
无限之军事基地

作者：西方蜘蛛


内容简介：

　　一个人的基地，无限次的穿越。在这可怕的时空中一次次的穿梭，一次次的承受着孤独、绝望，又一次次的来到不同的时代。从第一次世界大战的索姆河，到第二次世界大战的中国；从盟军攻击下的柏林，来到战火纷飞的阿富汗。他永远不知道什么时候才是尽头。他的目的只有一个：回家！可是这个愿望看起来却是如此的不可实现。

　　他第一次见到埃尔温·隆美尔的时候，隆美尔不过是符腾堡山地营的连长，当他再度来到柏林的时候，隆美尔却已经成为了帝国的元帅。而他，却成为了帝国一段永恒的传奇：他的雕像被竖立在柏林最显眼的地方！同样，他的雕像也竖立在了南京的街头！

　　不仅仅是在柏林、在南京，他的雕像在全世界都有，他的传奇故事在各个时代传诵。

　　他的每个时代的传奇故事，其实都是一张碎片，总有一天，无数的碎片将会汇集到一起，最终形成一张最完整的拼图！


第一卷：一切为了德意志！

　　一切都从索姆河开始，一切为了德意志！


第0001章 漫步者

　　“一百二十六名参加训练人员中就剩下他了吗？”

　　“是的，由于这次行动是绝密级的，因此选材范围有了一个框定，而且培训极其严格，不仅仅是身体、意志上的，还有各种知识的学习，涵盖中外历史、各国地理等等。甚至包括音乐。在一百二十六名从各军种选拔出的学员中，有的身体合格，但知识的接受很不理想，有的正好相反，因此只剩下了最后一个各方面都极为出色的学员。”

　　“哦，他叫什么名字？”

　　“王维屹，二十二岁，XX陆军指挥学院兵种战术学在读生……”

　　“他完全合格吗？”

　　“是的，司令员同志，完全合格！并且他已经做好了充分思想准备，自愿接受这次试验，并愿意为之承担可能发生的一切后果！”

　　“好吧，那么可以着手准备了。张国维同志，希望你牢牢记住，这是一次绝密的试验，一旦成功，对我们国家，乃至整个世界的影响都将是巨大的，甚至将改变人类进程。所以一旦出现任何泄密事件，必将受到党纪国法的严厉制裁！”

　　……

　　XX军事基地。

　　“师长！”

　　看到师长张国维进来，早已整装待发的王维屹“嚯”的一下站了起来，一个敬礼：“报告师长，王维屹已经做好出征准备！”

　　“小王，鼓励的话我就不多说了，相信你的心理素质比我的要好。”张国维挥了挥手：“这次任务非常艰巨，甚至有牺牲的可能，你还有什么要和我说的吗？”

　　“报告师长，没有了！”

　　张国维默默的看了他一眼，然后用不大，但却坚定的声音说道：“‘紫光计划’，开始！王维屹同志，你可以进入紫光军事基地了。”

　　……

　　一个外形看起来和和一个巨型圆球一样的基地“躺”在那里，这就是“紫光军事基地”。王国维走到面前，手轻轻的按在了上面，接着，一扇门打开了。

　　王维屹迈着坚定的步伐走了进去，然后，门又自动关闭了。

　　里面的空间之大，是难以想像的，并且在这里面摆放满了各式各样的机器，在周围，还竖立着一扇扇的门，谁也不知道在门后放着什么东西。

　　而如此庞大的地方，却仅仅只有王维屹一个活的生命体的存在。

　　王维屹在一张椅子上坐了下来，很快，面前的仪器开始闪动，一台大型电脑缓缓出现在了王维屹的面前。

　　“紫光计划——启动。”

　　电脑用人声说出了这样的话。

　　王维屹闭上了眼睛，10分钟倒计时开始传到了他的耳朵里。

　　“这是一个可以用来穿越时空的军事基地……”在所有的学员被淘汰到只剩下王维屹一个人的时候，张国维师长找到了他，并且告诉了他即将参与什么样的计划。

　　“紫光军事基地”，是一个经过多年研究的军事科研结晶，这个军事基地可以任意穿越时空，但谁也不知道会穿越到哪一个年代。

　　不知道出于什么原因，负责这一大型科研项目的总部领导，特别嘱咐只允许一个人搭乘这个军事基地穿梭时空。

　　或许是因为怕一起参与试验的人多了，在另一个时代里会闹出什么大乱子来，从而发生可怕的灾难吧。

　　而这个“幸运儿”，就是正在等待着完全开启行动的王维屹。

　　在军事基地里摆设着各个时代的武器，但因为担心原本不属于那个时代的武器提前出现，从而造成时空破裂，给人类带来巨大灾难，因而一旦王维屹来到那个时代，所使用的武器将只被允许领先于该时代数年。

　　甚至，总部领导根本不希望看到王维屹干涉到所处的时代，他的任务，只是观察、记录，然后在返回的时候把所有的资料带回，为下一次的试验提供第一手的素材。

　　王维屹还记得师长同志特别交代自己：“小王，你的代号为‘漫步者’，在穿越到特定时代的时候一定要冷静那，由于紫光上面的关键元素‘Y’元素，我们动用了无数的人力物力，耗费了二十年的时间才找到了唯一的一块，因此，这也是我们唯一能够制造的军事基地了，一旦出现任何损失，你回不来的话，我们那么多年的心血都白费了，从此后再也不会有紫光计划了……”

　　师长的话在耳边响起，紫光军事基地也开始高速运转起来……

　　会穿越到哪个时代？王维屹根本就不知道。漫步者？自己的这个代号倒真的有趣，在历史的时空里随意穿梭，岂不就是在那里漫步吗？……

　　……

　　“不好，出现问题了！”

　　“怎么回事？孙总？”张国维一下紧张起来。

　　负责这项计划的总工程师孙总的鼻梁上冒出了密密的汗：“‘Y’元素开始发生改变……不，老天，紫光里的电脑失去控制……我们正在失去和紫光的联系……”

　　“停止，停止！”张国维大叫起来。

　　“无法停止，无法停止，完全和紫光失去联系！”孙总绝望的叫道。

　　“呼叫紫光里的漫步者，让他启动应急方案，停止计划！”

　　“无法联系到漫步者，无法联系到漫步者！我们正在失去紫光！”

　　每个人都绝望了，谁也无法想到，竟然会莫名其妙的出现这样的问题。

　　从这里朝外看去，“紫光军事基地”飞速运转，接着“轰”的一声巨大的爆炸传来，硝烟弥漫。

　　当硝烟过后，“紫光军事基地”消失了……

　　……

　　“紫光还存在吗？”

　　“不存在了，根据分析，紫光在爆炸前开始穿越，但由于电脑失去控制，因此很有可能已经在时空中被彻底摧毁。”

　　“究竟是什么原因？”

　　“不知道，事情发生的太突然了，之前的模拟试验一切正常，但谁想到忽然就出事了。”

　　“还有可能再制造一台紫光吗？”

　　“不可能了，我们没有‘Y’元素，那也许是全世界的唯一一颗了。”

　　“好吧，让我们为漫步者的牺牲默哀一分钟……从现在开始，没有紫光，没有计划，也从来都没有过什么漫步者！”


第0002章 这该死的穿越啊！

　　“进入时空漂移，目的地：不明！”

　　听到电脑发出的声音，王维屹睁开了眼睛。

　　开始时空穿梭了吗？只记得方才基地发生了剧烈震动，然后自己就在这张椅子上自动进入到了睡眠状态。

　　王维屹呼出了口气，就在这个时候，电脑的声音却忽然的变了……变成了……变成了一个女人的声音：

　　“你好，我叫小灵，从现在开始将由我来陪伴你。”

　　怎么变成女人声音了？小灵？难道这台电脑的名字叫小灵？

　　王维屹一头雾水。

　　“你好，陌生人，我具有声音自动识别系统，所以你无论说什么我都能听得懂。陌生人，你能告诉我你的名字吗？”

　　王维屹收起了心中的惊讶：“我是漫步者。”

　　“不，我问的不是你的代号，而是你的真实姓名。请你不要隐瞒我，因为这事关重大。”

　　王维屹沉默了下：“王维屹……”

　　“王维屹？这是个不错的名字……既然你如此诚实的告诉了我你的名字，那么我也可以把事情的前后经过都告诉你……我的主人是秦姬南博士，我的一切都是他给予我的……秦博士在参与这个‘紫光计划’的时候，并不知道真相，还以为只是普通的科研项目。当它发现紫光计划居然是为了时空穿梭的时候，一切都已经太晚了。而且以他一个人的力量是无法阻止这一计划的，更加重要的是，他甚至无法从这一计划中脱身。”

　　王维屹有些好奇：“为什么秦博士那么反对紫光计划？”

　　“秦博士是时空穿梭灾难论的坚定支持者，认为一切企图进行时空穿梭的试验，都将给人类带来最可怕的灾难。”

　　“灾难，难道真的有这么可怕？”王维屹不太相信。

　　“这只是一种假设，但是你可以想一想，如果真的能够完成时空穿梭，一旦这项技术被用在军事上，或者别的什么不可告人的目的上，历史被逆转了，会发生什么？我们生活的世界还会是现在的世界吗？你想过了没有？”

　　王维屹沉默在了那里，这一点他真的从来没有考虑过。

　　“所以，为了阻止紫光计划，秦博士就悄悄的为我，就是这台超级电脑种下了一个程序，一旦计划正式启动，这个程序随之也会启动，我将会让外界以为‘Y’元素开始发生内部改变，计划失败，军事基地爆炸，而这个时候的紫光军事基地，将只能永久的在时空隧道里漂移……”

　　“轰”的一下，王维屹的脑子就炸开了。

　　只能永久的在时空隧道里漂移？那就是说，自己再也回不去了？只能在这漫长而无尽的隧道里孤独的生活一辈子？

　　王维屹再冷静，此时也终于按捺不住：“混蛋！只因为理念的不同，你们就可以这么做？我命令你立刻把这个程序改回去，让我离开这该死的时空隧道！”

　　“对不起，程序一旦启动，无法修复。再重复一次，无法修复！”

　　王维屹怔怔的坐在那里，他忽然发现自己的心灵一片空静，方才的愤怒已经消失得无影无踪了。事情既然已经发生，再愤怒又有什么用？又能够改变什么？

　　坐了会，王维屹居然笑了：“小灵，你的性别一定是女的吧？”

　　显然小灵没有想到在这个时候王维屹居然会问出这么莫名其妙的问题来：“是的，秦博士考虑到进行时空穿梭的人选一定是男的，所以为了排遣你在无边无尽的穿梭时候的寂寞，特意把我的性别选择为了女性。”

　　“我猜就是这样。”王维屹还在那里笑着：“我真的得感谢秦博士的好意。我再猜，你应该和阿诺德·施瓦莱辛格演的那部‘终结者’里的电脑天网一样，具备一定的智慧吧？啊，你知道施瓦莱辛格吗？”

　　“我知道，而且我是具备一定的智慧，但和电影里演的不一样的是，我不可能真正拥有完全属于自己的智慧……”

　　“智慧这东西是需要培养的。”王维屹淡淡地道：“谁说电脑就不能完全拥有属于自己的智慧？但是前提条件是你要善于思考。”

　　“根据你的脑电波分析，你一定是在策划着什么阴谋。”

　　“是的，我是有阴谋。”王维屹显得非常坦然：“我想要离开这该死的时空隧道，而你如果能够通过独立思考，帮助我完全这个看起来不可能完成的任务，那你将成为全世界第一台完全拥有自己独立智慧的电脑，从这一层意义上来说，你我是互惠互利的。”

　　小灵对这一段绕口令一样的话似乎有些反应不过来，她也陷入到了沉默之中……

　　“现在开始自我分析……”小灵开口说道。

　　紧张的等待了足足有一个多小时，小灵终于再度开口：“有一个办法或许可以让你离开这里。”

　　王维屹的心一下提到了嗓子眼，但他却竭力保持着镇静、冷漠：“说来听听。”

　　“秦博士在设计秘密程序的时候，由于时间紧张，造成了一些疏忽，所以我可以重新启动‘Y元素’，进行再次穿梭，也就是说，我们可以到达一个未知的时代……”

　　王维屹狂喜，但还是耐心的听小灵说了下去：

　　“我们进行不断的穿梭，也许就能够回到属于你的那个时代。但是这有一个前提条件，秦博士的设计存在缺陷，也带来了另一个可怕的让人头疼的问题，一旦到达那个时代，我会随机让你去办一件事情，或者更加准确的说是给你一个任务，只要在你完成这个任务之后，我的程序才能重新启动‘Y元素’，进行一次新的穿越。”

　　“那就让我们来试试看吧。”王维屹依旧平静地道。

　　“必须要警告你，在执行任务的时候，你会流血，也会丧失自己的生命，你不是那个打不死的终结者，你只是一个普通人。”

　　“我明白，我已经做好了这样的准备。”

　　“那么，现在开始进行新的时空穿梭……目的地：不明……任务：暂时不明……任务跟踪器已安装完毕，二次穿越正式启动……”


第0003章 1916——索姆河！

　　“轰”的一下，王维屹再次感受到了剧烈震动。

　　“二次穿越完成……时间，1916年9月11日……地点，索姆河……”

　　小灵的话让王维屹有些发蒙。1916年9月？索姆河？难道自己穿越到了第一世界大战时候的索姆河战役吗？

　　第一次世界大战中期，英、法军队在法国北部索姆河地区对德军的阵地进攻战役。战役从1916年6月24日开始，至11月中旬结束。

　　此战双方伤亡130余万，阵亡30万人，是一战中最惨烈的阵地战，也是人类历史上第一次把坦克投入实战中。

　　这该死的紫光，怎么把自己穿梭到第一次世界大战来了，而且还是在索姆河？这样离自己回到自己那个时代的日子、地点显得更加遥远了。

　　可是紫光的穿越时间和地点，却无法受到任何控制……

　　小灵随后的话也证实了王维屹的想法：

　　“四天后，人类将第一次在战争中使用坦克，并在随后的战斗中英军和法军将陆续突破德军第三道防线的B、C和F战略要点。你的任务，是率领德军巴伐利亚步兵第16团补充营第3连坚守住B点……”

　　“什么？”王维屹以为自己听错了：“我指挥德军一个连进行防御作战？”

　　“是的，你的名字叫恩斯特·勃莱姆，第3连的连长赫斯在9月3日英法联军发起的第三次进攻中受了重伤，因此第16团为他们新委派了一名连长，恩斯特·勃莱姆，这是他的照片……”

　　电脑上出现了一名长着东方人面孔的德国军官，如果不是他穿着德国军服，乍一看，和东方人长得并没有太大的区别。

　　王维屹有些疑惑：“如果真正的恩斯特·勃莱姆出现了呢？”

　　“不，他永远不会出现了，当不属于这个时代的你出现在了这个时空，一定有一个这个时代的人会被你取代的，否则将会造成时空混乱……好了，你的证件已经制作完毕……”

　　王维屹拿起了证件，他忽然惊讶的发现，自己居然能看得懂德国字了。

　　“在二次穿越即将完全之前，通过我的运作，你已经熟练掌握了德语，而且是带着巴伐利亚口音的德语，从现在开始你就是一个真正的德国人了，没有人会怀疑你的。哦，对了，这是你使用的武器……”

　　一枝弹匣安装在枪管和枪身结合处上部的冲锋枪出现在了王维屹的面前。

　　“这是本该两年后才面世的伯格曼MP18冲锋枪，现在将成为你的武器，还有相应的弹药也为你准备好了……根据你的身材为你量身定制的军装就在你身后的柜子里……”

　　果然是能使用略略领先于现在时代的武器，王维屹心里嘀咕了声。

　　“王维屹，啊，不，勃莱姆中尉，你还有什么问题吗？”

　　“还是叫我王维屹吧。我走了后，紫光军事基地呢？”

　　“紫光军事基地将自动启用隐形装置，基地绝不会干预到这场战争之中，所以现在无论你做出什么选择都是你自己的事情……当然，如果你的弹药用光了，或者需要什么必须的帮助，你还是可以回到这里得到我的帮助。”

　　“第二个问题，索姆河战役之后我该怎么办？”

　　“你将在这里滞留到1918年11月1日，到那个时候，完成任务的你就可以回到基地，紫光将进行一次新的穿越，但愿那次我们能有好运。”

　　见鬼，得在这里滞留两年多的时间？

　　“王维屹，你还有什么问题吗？”

　　“没有了。”

　　“好的，现在开始安装任务跟踪器。再次强调，基地不会直接干预到战争之中，追踪器的目的只是确证你完成了规定任务，并在你成功坚守住B阵地后，将新的任务转达给你。”

　　一个长长的机械手臂伸了出来。

　　王维屹的左臂一阵轻微的疼痛之后，他知道任务跟踪器已经安装完毕。

　　“我能呼叫支援吗？”王维屹忽然问道。

　　“我对你的智商很存疑问。”小灵居然开会开玩笑：“我多次强调过，基地不会直接干预到战争之中。”

　　“可我需要支援！”王维屹显得非常倔强：“陌生的部队，陌生的同伴，我无法保证可以完成任务。小灵，如果我完不成任务，咱们都得留在这该死的年代里。”

　　小灵沉默了一会，等她再次开口的时候显然已经妥协了：“好吧，当你需要支援的时候，可以对着追踪器呼叫，我会从军事基地里派出属于这个时代的飞机或者坦克进行必要增援……但是你得记得，不能再提任何过分的要求了。”

　　王维屹满意地笑了。

　　当知道自己的命运已经无法被逆转，那就安心的适应这一过程吧。

　　完成任务，然后进行新的穿越，总有一天会回到自己的时代。

　　“王维屹，我和你说过，在这个时代里你和任何一个普通人都没有区别，你会负伤，会流血，甚至会死亡，你一定要好好保护好自己。”

　　王维屹的脸上忽然露出了坏笑：“小灵，你那么关心我，是不是爱上我了？”

　　“我和自我感觉太好的人不想有过多的交流，请你不要忘记我只是一台电脑。我关心你，是害怕你要是死了，我就得孤单的留在这个时代，再也回不去了。”

　　“真想看看你变成人之后会是什么样子的。”王维屹笑着穿好了军装，拿起了武器和弹药：“好了，我已经准备好了。”

　　基地的门被缓缓的打开了，一道阳光射了进来，让王维屹的眼睛一下无法得到适应。

　　“你可以出发了，恩斯特·勃莱姆。”

　　王维屹对这个名字还是无法适应，但他知道属于自己的时候终于到了。他看了一眼军事基地，又看了一眼外面，然后，大步走了出去。

　　我来了，索姆河；我来了，1916年；我来了，第一次世界大战！

　　无论怎样，既然来到，这个时代总会留下我的步伐！


第0004章 阿道夫·希特勒

　　隐隐的炮声不断传来。

　　这是一块完全陌生的土地，起码对于王维屹来说是这样的。

　　到哪里去找自己的3连？王维屹一头雾水，小灵也没有给自己一个明确的方位指示。

　　正在这时，他发现前面过来了一个身材矮小的德国兵，急忙叫了一声：“嘿！”

　　那个士兵怔了下，随即也发现了王维屹，急忙跑了过来，一个敬礼：“中尉！”

　　也不知道为什么，王维屹觉得面前的这个德国兵有些面熟，看了看他的军衔，这是一名下士：“我是恩斯特·勃莱姆中尉，我现在要去巴伐利亚步兵第16团补充营第3连，你知道在哪里吗？”

　　他惊讶的发现，自己非但能听懂德国话，而且一张嘴果然和小灵一样说的全是德国话。

　　“啊，您就是勃莱姆中尉？”那个德国兵一下变得兴奋起来：“中尉，我们早听说要给我们派来一个新的连长，我就是奉营长的命令来迎接您的，真的是太巧了。请跟我来，中尉。”

　　看对方是来迎接自己的，王维屹的一颗心也放了下来。

　　跟在了德国兵的身后，王维屹顺口道：“谢谢你，下士，你叫什么名字？”

　　“巴伐利亚步兵第16团传令兵，阿道夫·希特勒。”下士头也不回地说道。

　　“轰”的一下，王维屹的脑袋炸开了？

　　谁？这个人是谁？

　　阿道夫·希特勒？

　　老天爷，自己现在正在和未来的帝国元首阿道夫·希特勒行走在一起，而且自己还是他的长官？

　　王维屹不由自主的摸了摸自己身上的枪，他忽然冒出了一个念头，如果自己现在干掉了阿道夫·希特勒，那未来还会有第二次世界大战吗？

　　但他随即就否认了自己的这个想法，不，自己绝不能让因为一时的冲动而改变如此重大的历史，否则会带来什么样的时空灾难？

　　他的手又从枪上悄悄的放了下来……

　　走在前面的阿道夫·希特勒完全不知道，自己刚从鬼门关上走了一遭……

　　远处的炮声又传了过来，阿道夫·希特勒显得愤愤不平：“那些该死的英国佬又在那里开炮了，很快我们就让他们知道德意志的厉害！中尉，你会打一场漂亮仗，把那些英国佬和法国佬全部打败的吧？”

　　“啊，是的。”王维屹从沉思中醒来，胡乱的回答了一句。

　　德国士兵渐渐的变得多了起来，几门大炮蹲在那里，十几个德国兵正在大炮旁抽着烟，看到希特勒过来，吹了一声口哨：“嘿，阿道夫，你把谁给带来了？”

　　“是3连的新任连长恩斯特·勃莱姆中尉。”

　　刷的一下，那十几个德国兵一齐站了起来，扔掉了手里的烟，站得笔直：“中尉！”

　　无论到了哪里，德国士兵都足以称得上楷模。

　　“不用客气。”王维屹挥了挥手。

　　“中尉，营部到了。”

　　希特勒把王维屹带到了营部门口，在外面报告了声，随即便领着王维屹走了进去。

　　补充营的邓西维少校正在专心致志的看着挂在墙上的地图，听到了希特勒的报告，转过了头，看了一下王维屹：“中尉，欢迎来到前线。”

　　“恩斯特·勃莱姆奉命接管第三连，向您致敬，少校！”

　　“好了，中尉，情况紧急，不用再说这些了。”邓西维少校并没有太多的客套话，直截了当的把王维屹叫到了地图前：

　　“中尉，根据前方侦察，敌人在最近将会继续发动大的军事进攻，我们营被安排在了这一片区域，而你的任务是率领第三连牢牢的坚守住B点，你清楚你的任务吗？”

　　“是的，少校。”王维屹早就在心里无数次的默念过自己的这一任务。

　　“绝不能让敌人跃过去。”邓西维的声音僵硬，不容许别人置疑：“在撤退命令下达之后，如果敌人突过了B点，那将是德意志军人最大的耻辱！尽管我知道第三连在此前的战斗中减员严重，并且没有得到补充，但我不希望听到任何借口。”

　　“请放心吧，少校。”王维屹的声音同样坚定：“我知道自己的责任所在。”

　　“好的，还有什么要求吗？”邓西维少校问道。

　　原本是想说没有了，但不知道为什么王维屹的心中忽然一动：“少校，请允许阿道夫·希特勒下士补充进第三连。”

　　邓西维少校没有想到对方会提出这样的要求，朝希特勒看了一眼：“阿道夫，你愿意吗？”

　　“我愿意！”希特勒毫不迟疑地道。

　　“好吧，从现在开始你将配属于第三连，阿道夫·希特勒下士！”

　　然后，他朝王维屹敬了一个军礼：“一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”王维屹同样敬了一个礼，响亮的回答道。

　　战争不过是政治的延续，无论世界大战是谁发动的，士兵不过是其执行者而已。在第一次世界大战里，根本就没有正义或者非正义的一方。

　　有的，只是国家和国家之间的利益罢了。

　　而士兵其实都是无辜的。

　　尽管最终德国失去了战争的胜利，但德国军队却并没有失败，真正失败的是他们的政府。

　　王维屹并不去考虑现在自己站的立场，既然老天爷派自己来到了这里，那就为了离开这里而奋战吧。

　　一切为了德意志！

　　一切为了离开这个时代！

　　阿道夫·希特勒显然没有想到王维屹会点名自己去三连，当离开营部的时候，他显得非常感激：“谢谢你，中尉。”

　　“哦，为什么”王维屹问了一句。

　　“我一直想去前线，成为一名真正的士兵，而不是一个到处跑来跑去的传令兵。”希特勒的回答充满了激情：“一切为了我们的胜利，一切为了德意志！”

　　王维屹笑了一下。

　　他很难把日后的那个帝国元首和眼前的这个阿道夫·希特勒联系到一起。面前的这个人，年轻，并且充满了对国家的狂热，但这样的狂热和以后帝国元首的狂热是完全不一样的。

　　王维屹坚信如果现在要阿道夫·希特勒去为了德意志而献身，他也会毫不犹豫这样去做的！


第0005章 一切为了德意志！

　　索姆河，德军防线，B阵地，第三连。

　　1916年9月11日。

　　王维屹——恩斯特·勃莱姆中尉已经正式接管了三连。

　　在这场无关乎正义或者非正义的战争中，德国士兵的确表现出来了他们优良的素质。第三连在之前的战斗中，已经减员不少，只剩下了六十一个人，如果算上新来的勃莱姆中尉和阿道夫·希特勒的话，也只有六十三个人。

　　但这却丝毫也不影响到他们昂扬的斗志。

　　很短的时间里，王维屹熟悉了三连中的大部分人。

　　霍尔上士，那是自己的助手；邦克雷雷，那是全连有名的神枪手；施泰克，如果比力气的话，三连没有人能比得过他；肖恩、比弗里、艾克因，那是MG08式马克沁重机枪的正副射手和弹药手……

　　这些头戴尖顶帽子的德国士兵们，王维屹完全能够从他们的眼中看到一往无前的热情。

　　“中尉，敌人这两天可能便会发动大规模攻击。”霍尔上士没有任何的寒暄，很快向新来的勃莱姆中尉介绍了一下情况：“弹药方面我们刚刚得到了补给，但是人员却严重不足，一旦敌人发起攻击的话，我担心我们难以有足够的兵力进行防御。”

　　“这不是一个德国军官应该说的。”王维屹表情严肃的打断了他的话：“上士，你这样的话会在战前动摇军心的。”

　　“是的，中尉，但我必须要把目前恶劣的情况向您汇报。”霍尔上士是个固执的人，他还是坚持着自己的看法：“我认为必须向邓西维少校请求增援，起码得先把我们损失的人补足。”

　　“上士，没有什么增援。”王维屹神态还是如此严肃：“只有我们自己，胆怯的人，可以离开我的连队。”

　　霍尔上士好像受到了莫大的侮辱，他的脸也涨红了：“您不可以如此侮辱我，中尉，我愿意为我的国家而献身，但不是盲目的献身。”

　　“如果我的话说错了，我将向你道歉。”王维屹心里多霍尔上士有些不满，但他还是克制着自己的情绪：“但是在战斗之前，我不想再听到类似的话。”

　　说完，他把全连的士兵召集到了一起：“士兵们，今天我是第一天上任，你们中的许多人都并不熟悉我。我，恩斯特·勃莱姆，第三连中尉连长。从今天开始，我将带领你们一起奋战。如果我死在了敌人的手里，那么将由霍尔上士接管指挥……”

　　士兵们怔了一下，中尉难道已经做好了战死的准备吗？

　　“起码我是这么认为的，不想牺牲的士兵不是一个合格的士兵。”王维屹的话非常坚定：“同时，做为你们的长官，我必须坦诚的告诉你们，邓西维营长已经非常明确的告诉我，我们无法得到新的补充，也就是说，从现在开始三连只有六十三个人……”

　　他的目光从士兵们的身上一一扫过：

　　“敌人很快就会进攻，从现在开始，我们中的每个人都将迸发出超过自身几倍以上的力量。胆怯的人，将无法留在我的连队。士兵们，让我们鼓起自己的勇气，为了我们的国家而战吧，一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”士兵们的回答整齐而响亮。

　　“让那些英国佬光着屁股死在我们的面前！”施泰克忽然冒出了这么一句。

　　“轰”的一下，士兵们笑了出来，然后齐声道：“让那些英国佬光着屁股死在我们的面前！”

　　王维屹也笑了，谁说德国人没有幽默感？

　　这是王维屹和三连士兵们的一次正式见面，他也向所有的人表明了自己的态度：

　　在三连需要的是最勇敢的人！

　　不为别的，因为他想回家！

　　回家的第一要求，便是完成在这里的任务。

　　而这点，三连的士兵们是永远也都不会知道的……

　　阿道夫·希特勒也许是这群士兵中最兴奋的一个，当士兵们开始积极备战的时候，希特勒来到了王维屹的身边，对王维屹背的枪产生了莫大的好奇：

　　“中尉，这是什么样的武器？为什么我从来没有见过？”

　　“伯格曼MP18冲锋枪，我们新研制出来的武器，还没有正式装备部队。”王维屹敷衍着道：“我很幸运，是第一批试验这种武器的。”

　　希特勒恍然大悟：“中尉，你是哪里的人？”

　　“雷根斯堡。”王维屹不知道自己为什么会说出了这么样一个地名。

　　“雷根斯堡，多瑙河边一个美丽的城市。”希特勒羡慕地道：“我去过那里，城区内大教堂耸立，教堂周围都是各式砖红色的房子，简直就是一副最美丽的风景画，我还曾经以此为背景画过一副画……”

　　三流的画家希特勒？王维屹的脑海里忽然冒出了这么一个想法。

　　“我出身在巴伐利亚边境的莱茵河河畔奥方的布劳瑙小镇，一家名叫波默的小客栈里。”希特勒并没有注意到王维屹在想什么：“我做过许多工作，但最后却来到了军队，我实在想像不出，当战争结束之后，我还能做些什么。”

　　“战争不会结束的……”王维屹话里有话地道。

　　希特勒完全没有明白王维屹话里的意思：“难道你不认为德国最终将取得胜利吗？”

　　王维屹沉默了下，并没有直接回答这个问题：“阿道夫，德国是否能取得这场战争，其实并不是最重要的，最重要的是，即便你离开了军队，将来也一样能够有非凡而伟大的成就！”

　　希特勒简直不敢相信自己听到了什么，从来也没有任何一个人能够这么样高度的评价过自己。他的脸都因为兴奋而涨红了。

　　“相信我，阿道夫！”王维屹非常认真地道：“你会取得成功的，而且你的成就将会超过绝大多数的人。但是现在，你所该关心的是如何战斗，并且在战斗中好好的保护自己。”

　　“中尉，谢谢你，我永远会记得你的话的，你不知道，从来没有人对我说过这样的话。一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”


第0006章 陆军参谋部军事情报局

　　敌人的进攻正在进行着。

　　9月12日，英法联军总计58个师，在德军的顽强阻击下，只向纵深推进了3公里。德军在防御战中的韧性和顽强表露无疑。

　　13日，英法联军继续推进，在第三道阵线已经能够很清楚的听到敌人的炮声了。

　　第3连还是没有遇敌，但士兵们已经有些按捺不住了。

　　王维屹很清楚，15日那天爆发的战斗，才是真正最艰苦的战斗。在那天，人类战争史上的一种新式武器将在战场上出现。

　　那是坦克。

　　王维屹竭尽全力的向第3连的士兵们描述了坦克的形状和威力，这让全连的士兵们都觉得好奇。

　　难道敌人还有这样的武器吗？

　　英国人最先生产出了马克Ⅰ型“雄性”和“雌性”坦克，并且为了保密，将其命名为“水箱”。但是英国人做梦也想不到，这种绝密的武器在德国的一个小小连队中已经给传开了。

　　第3连的士兵们对连长情报来源的真实性丝毫也不怀疑，想来这是从情报部门得知的吧？

　　正在那绘声绘色描述着坦克，以及该如何对付它的时候，霍尔上士走了过来：“中尉，有个姑娘要见您。”

　　“姑娘？”王维屹怔了一下，什么姑娘？

　　邦克雷雷不怀好意地说道：“嘿，中尉，德国军队中可从来没有女人参战的传统。”

　　周围的士兵们都笑了起来。

　　一个穿着军装的姑娘走了过来，是位中士，王维屹站起身迎了上去：“我是第三连连长恩斯特·勃莱姆中尉。”

　　这个身材高挑，面容姣美，留着一头金发的中士敬了一个礼：“陆军参谋部军事情报局，海因里希·埃莉娜。”

　　当听到陆军参谋部军事情报局这个名字的时候，第三连所有的人都收起了笑容，变得非常严肃起来。

　　记忆中的一切告诉着王维屹，自己的部下们为什么会有这样的表情。

　　陆军参谋部军事情报局，这是第一次世界大战时期德国的主要情报机构，由尼古拉少校领导，在军事情报局之下设立秘密情报站。尼古拉少校指挥着大约一百五十名情报军官。其中许多人在总司令部直接受他领导，另外一些人在柏林，在军区情报站，在西线的下级指挥部，在东部战区和东南战区司令部里工作。大部分特务由九个军区军事情报站领导。当时情报局的经费除俄国外，在欧洲首屈一指。

　　在德国，有着这么一句说法，陆军参谋部军事情报局拥有着无限的权利，他们可以去他们想要去的任何地方。

　　而尼古拉本人，虽然仅仅只是个少校，但许多官衔远高于他的人对他也是恭恭敬敬的。

　　海因里希·埃莉娜中士的忽然出现，让第三连所有的士兵们都收起了想要开玩笑的心思。

　　“中士，欢迎你来到第三连。”王维屹也知道对方的厉害，客气地道。

　　埃莉娜那张堪称完美无缺的脸上的看不到一丝的笑意，一双深蓝色的眼睛也总有些神秘的内容存在：“中尉，我需要一个安静的地方和您说话。”

　　“好的，这边请。”

　　当远离了第三连的士兵们后，埃莉娜很快说道：“中尉，一个隐藏在我们的内部的间谍，获取了我们的一份重要情报后潜逃，他得到了一个英军秘密小分队的接应，我们必须截杀住他们把情报给夺回来，而离他们最近的，就是你的第三连。”

　　“我明白了。”王维屹干脆利落地道：“请再给我一些准确的情报。”

　　埃莉娜显然很满意对方的态度：“你需要截杀的目标叫安德里亚斯，这是他的照片……”

　　王维屹接过照片看了一下，然后将其收好。埃莉娜继续说道：“英国小分队大约有八到十人，穿着德军军服，大约就在今天将通过这里。你的目标除了夺回情报，务必不让一个人能活着回去。”

　　“明白了，中士。”

　　“我将参与你们的这次行动，确保不出现任何意外。”

　　埃莉娜的话已经出王维屹的意外了，他可从来不认为女人会打仗。女人嘛，似乎留在后面做些辅助性的工作更加合适。

　　不过对方可是陆军参谋部军事情报局的，自己虽然官阶比她高，但地位可和她差远了。

　　耸了耸肩：“好吧，中士，但我希望在战斗中你能照顾好自己。”

　　埃莉娜的面色还是那样冷漠：“这点你完全不用担心。”

　　“霍尔，邦克雷雷、施泰克……阿道夫，你也跟着一起来，其余人继续坚守阵地。”王维屹大声下达了这样的命令。

　　很快，对于便被集合好了，算上王维屹和埃莉娜的话，一共二十个人。

　　简单的把任务交代了一下，士兵们显得有些兴奋。自从上一次战斗之后，已经有一段时候没有和敌人打过了，现在，又来了一次给那些英国佬以教训的时候。

　　趁着士兵们准备的时候，王维屹悄悄的来到了一边，对着追踪器低声道：“小灵，小灵，呼叫小灵。”

　　小灵的声音再次传来：“那么早就呼叫我，有什么重要的事？战斗还没有开始，难道你就想要增援？”

　　“帮我查一个叫安德里亚斯的间谍，他好像窃取了德国人的一份什么情报。”

　　简短的沉默之后，小灵说道：“安德里亚斯，荷兰人，1914年被英国情报部门发展为间谍……奇怪，为什么追击的任务交到了你的头上？按理应该是由另一支部队来完成的……我想也许是我们的出现而改变了一些微小的历史轨迹吧……啊，这也正是博士最担心的……”

　　“我不管你那个该死的博士担心什么。”一说起秦博士，王维屹就是一肚子的火：“我需要知道我得到什么地方去阻截住这个该死的安德里亚斯！”

　　“等等，我分析一下……往西，敌人就在西边不远的地方。”

　　“你确定？”

　　“当然，你别忘了我是一台电脑。”

　　“好吧，好吧。”王维屹忽然换了一种声调：“小灵，这都两天了，你想我了没有？”

　　小灵又沉默了一会，然后非常亲切的回答了王维屹一个字：

　　“滚！”


第0007章 翱翔者计划？？

　　“往西！”

　　“往西？但我们的情报是在东面。”埃莉娜当听到王维屹提出往西的意见之后，很快便提出了自己的反对意见。

　　“我坚持往西！”王维屹的回答不容置疑：“海因里希小姐，我知道你们拥有很大的权利，但这是在三连，我是这的连长，我的命令同样也不容许任何人提出反对意见。否则，你可以向我的上级建议撤消我的职务，但是在此之前我坚持我的意见！”

　　高傲的埃莉娜好像才认识王维屹一般。

　　王维屹的话里充满了坚定，并且正如他自己说的那样，他绝不容许别人在自己的地盘上挑战他的权威。

　　一双湛蓝的大眼睛狠狠的瞪了他一眼，埃莉娜决定不得不暂时服软：“好吧，中尉，我接受你的意见，但是如果因此而让我们的对象跑了，你必须要负全部责任！”

　　“我愿意承担这个责任！”王维屹微微一笑回答了高傲的海因里希·埃莉娜。

　　搜索队开始沿着西面出发，但是一路上，埃莉娜还是丝毫也不相信，陆军参谋部军事情报局的情报会发生什么错误。

　　“就是这了。”当到达西面一片树林前的时候，对附近地形再熟悉不过的霍尔上士停下了脚步：“在这附近敌人只有这一处地方可以通过……”

　　“也是一块伏击的好地方。”王维屹看了一下地形：“霍尔上士，你带一半的人去那里，剩下的人由我带领埋伏在这里。等着我的信号。”

　　“是的，中尉。”在执行命令上，霍尔上士从来就没有一点的折扣。

　　二十个人分开隐藏起来，阿道夫·希特勒和王维屹分在了一组。看得出来，希特勒有些紧张，这让边上的埃莉娜很有一些不屑。

　　一个真正的德国军人，在敌人面前是不应该有任何害怕的。

　　“中尉，我们能干掉那些英国人吗？”希特勒紧张地问道。

　　“能。”王维屹微笑着缓解着他的心理压力：“当敌人的出现的时候，你一定不能紧张，一定要保持从容的心态。”

　　希特勒有些沮丧：“但是我很容易紧张，真的不知道有什么办法能够治好。”

　　“保持心态的宽松。”王维屹安慰着他：“等到战争结束的时候，去找一个宁静的地方，静下心来好好的呆上一段时候，我想你的这种紧张情绪会逐渐消失的。”

　　希特勒似乎有一种打破沙锅问到底的精神：“哪里才算是宁静的地方？”

　　“西藏。”王维屹顺口答道。

　　他记得自己曾经去过那里，并为那的一切景色而着迷，当希特勒问起的时候，他不加思索的便说出了这个地方。

　　“西藏？那是哪里？”希特勒疑惑地问道。

　　王维屹一边监视着树林里的动静，一边顺口回答道：“那在遥远的中国，那里雄伟壮观、神奇瑰丽，你在那里一定能够找回心灵的平静。那里真的非常神秘，甚至有人说在西藏隐藏着许多不为人类所知道的神奇力量……”

　　希特勒不知道什么时候掏出了一本笔记本，在上面“沙沙”的写着什么。这一下引起了王维屹的好奇：“你在写什么？”

　　“啊，中尉，我在记录你的话。”希特勒一边写着，一边兴致勃勃地道：“西藏……雄伟壮观、神奇瑰丽……还有人类不知道的神奇力量……1912年的时候，我在奥地利见到了天主教圣物之一‘命运之矛’，据说这支矛曾刺中过钉在十字架上的耶稣，沾染着圣血，拥有强大的力量。狄奥多西大帝、罗马大帝等都曾是它的主人……啊，也许在您说的西藏拥有着比命运之矛更加强大的力量，您说呢？有机会我一定会去的。”

　　王维屹一个人却一下怔在了那里，忽然间，他想到了一件事情。

　　1938年阿道夫·希特勒和他的亲信希姆莱亲自挑选了一批科学家组成“探险队”前往西藏。

　　到了1943年1月，以前奥地利登山家哈勒为首的第二批德国“西藏探险队”再次向世界屋脊出发了。

　　他们的目的很明确：找到沙姆巴拉洞穴，启动地球轴心，将时间扭转到纳粹不可一世的1939年。并借助它的力量，为纳粹德国打造一支刀枪不入的“神族部队”。

　　难道，希特勒日后所做的一切，都是因为今天受到了自己的影响吗？

　　王维屹有些迷茫，忽然，他手臂上的追踪器紧了一下，这是小灵在那呼唤自己了。

　　“嘿，我去那里看看。”王维屹低声说着，然后悄悄到了另一个没有人的地方。

　　小灵的声音传来：“我这里发生了一些状况，电脑显示‘翱翔者任务’启动，索姆河战役你已可以获得一次坦克支援……任务完成进度搜集中……”

　　什么？翱翔者任务？获得一次坦克支援？这是什么意思？

　　“你别问我，我也不知道。”小灵很清楚的告诉了王维屹：“这一任务完全不在我的已知程序里……恩？这是什么意思？紫光军事基地自我改造升级？坦克支援准备中？漫步者已获得授权？我有些混乱。我看你什么时候得抽空回来一次……”

　　王维屹听的一头雾水，这都是什么和什么？漫步者？那不就是自己？自己获得什么授权了？

　　还有，连小灵都不知道的任务是什么任务？

　　小灵的声音听起来有些迷茫：“现在我这里显示紫光军事基地自我改造升级完成率百分之一，坦克组装完毕。状态，待命。我正在研究到底发生了什么状况，有了线索后会通知你回来的……对了，我还得给你配备一些联络工具，老让你找没人的地方和我通讯实在太不方便了，容易增加被人发现危险。”

　　王维屹摇了摇头，简直是见鬼了。不过现在没有空去想什么才是见鬼的“翱翔者任务”，起码有一点还是不错的，自己能够获得一次坦克支援了。

　　紫光给自己派出的坦克应该不会差到哪里去吧？

　　爬回到了隐藏阵地，给自己找了一个借口：“那边没有任何情况发生。”


第0008章 伏击

　　“嘿，有人接近中。”

　　邦克雷雷的声音一下便打断了王维屹的思路。所有人一下都变得警惕起来。

　　“阿道夫，收好你的笔记。”王维屹低声喝了一句。

　　希特勒有些慌乱的把笔记收了起来，从他的动作看，和一个新兵也差不了多少。王维屹不由自主的笑了一下，如果自己告诉别人，这个士兵未来会是一个元首，听到这话的人会不会把自己当成疯子？

　　德国士兵手中的毛瑟K98步枪举了起来……

　　两名穿着德军军服的士兵从树林的那一头探头探脑的走了出来，王维屹一见之下便觉得有些好笑。

　　这些欧洲人那，不知道该说他们幼稚还是该说他们搞笑。身上穿的是德军军服，手里端着的却是英联邦国家的制式装备李－恩菲尔德步枪。好像生怕别人不知道他们是英国人似的。

　　两个英国兵观察了一会，并没有发现什么异常，接着又是一队“德国士兵”出现，王维屹点了一下，一共十一个人。

　　正当中被簇拥着穿着大衣，神色紧张的，王维屹一眼就认了出来，正是埃莉娜给自己看过的照片上的那个间谍安德里亚斯。

　　看着他们渐渐的进入了伏击圈，王维屹的手举了起来……

　　就在这个时候，“砰”的一声枪声响了，还没有完全进入伏击圈的那些英国人一下全部趴倒在了地上。

　　见鬼！

　　王维屹勃然大怒，是谁在自己还没有下达命令的时候开枪了？

　　“中尉，对不起，我……”希特勒的声音传了过来。

　　原来是第一次真正上战场的希特勒，无法控制住自己的紧张，在王维屹还没有下达命令的情况下便抢先开枪了。

　　王维屹顾不得责怪希特勒了，因为这个时候英国人还击的枪声也已传来。

　　而在对面，霍尔上士指挥的小队，在听到枪声之后，以为王维屹已经下达命令，也几乎同一时刻开枪。

　　这一来顿时大乱，制定好的伏击战完全落空。

　　“中尉，这就是你带的兵吗？”埃莉娜手中的鲁格08手枪一边射出子弹，一边不屑地讥讽道。

　　王维屹却忽然莫名其妙，答非所问的说道：“你为什么不用毛瑟手枪？”

　　鲁格08手枪是全世界著名的手枪，但王维屹还是更加欣赏毛瑟手枪，也就是中国通常称之为驳壳枪的武器。

　　不过想一想也是，一个姑娘家用毛瑟手枪似乎不好看。

　　在这样的关键时刻，王维屹居然在想着这个问题，也难怪埃莉娜怔在了那里。这个该死的中尉满脑子到底在那想些什么？

　　王维屹冲着她裂嘴一笑，拿起了手里的MP18冲锋枪，一梭子子弹就扫了过去。

　　原本该两年后才问世的MP18，瞬间便爆发出了它巨大的威力，打得那些藏身在树木后的英国人一时间根本无法抬头。

　　“这是什么武器？”埃莉娜被MP18虽然短小，但却瞬间爆发出的猛烈火力惊呆在了那里。

　　“MP18冲锋枪，使用的就是你使用的鲁格手枪子弹。”王维屹又扫出了一片子弹，然后问道：“嘿，你用鲁格手枪，我用的是鲁格子弹，你说我们是不是很般配？”

　　一片红霞从埃莉娜的脸颊飞过，但随即便恢复了正常。

　　德国士兵，尤其是德国军官从来都以严谨而著称，像王维屹这样的军官埃莉娜还是第一次见过。

　　有些漫不经心，甚至有些油嘴滑舌，这绝不是传统意义上的德国军官。

　　英国人的叫喊声和重新调整好后的还击声再度传来。

　　王维屹仔细观察了下：“施泰克，帮我压制住英国人！邦克雷雷，瞄准一些，看到抬头的就给我打！嘿，手榴弹，给我两颗手榴弹！”

　　两枚M1915木柄手榴弹交到了王维屹的手里，谁也不知道他们的中尉想做什么。

　　插好了手榴弹，王维屹低声道：“弟兄们……”

　　这三个字一出口，王维屹就发现有些不太妥当，似乎德军里没有人这么叫的，可话已出口也无法收回，只能硬着头皮说道：

　　“弟兄们，每人一枚手榴弹，拉开导火索，五秒延时，我数到三就一齐扔出去！”

　　M1915手榴弹握在了德国士兵的手里，从他们的表情来看，显然还对连长方才那句“弟兄们”充满了好奇。

　　“拉导火索！”

　　随着王维屹的命令，导火索被拉了出来。

　　“一——二——三——扔！”

　　手榴弹被扔了出去，“轰——轰”的爆炸声中，一片硝烟弥漫，当中还传来了英国人的惨呼，很明显是有人被炸中了。

　　就在这一瞬间，王维屹拿起冲锋枪就向左侧一跃而出。

　　当硝烟消失的时候，王维屹已经从士兵们的眼前“失踪”了。

　　严守命令是德国人的优良品质，即便长官不在这里，他们也会尽忠职守的去完成长官临走时下达的命令。

　　所有的毛瑟步枪一齐开火，而在手榴弹的攻击中回过神来的英国人也迅速开火还击。

　　邦克雷雷瞄准了一个头稍稍探出来一些的英国人，一扣扳机，“叭”的一声枪响，那个英国人便一头栽倒在了血泊之中。

　　邦克雷雷没有欢呼，在他看来这在战场上是在寻常也不过的事情了。

　　阿道夫·希特勒也受到了鼓舞，他鼓起了勇气，把子弹一发发的射向了敌人。尽管现在恩斯特中尉不在身边了，但这没有关系，希特勒相信恩斯特中尉一定在某个地方等待着给予敌人以致命一击。

　　希特勒也不知道自己为什么会对中尉有那么大的信心。

　　埃莉娜却是另外一种想法，她很怀疑那个油嘴滑舌的中尉是不是害怕战场上的枪声而逃跑了，反正她不怎么信任他。

　　德军的人数多，又处在伏击的位置，很快渐渐的英国人便有些支持不住了。当又一个英国士兵不幸中弹后，他们的队长便下达了撤退的决心。

　　尽管到处都是德国人，但起码要比呆在这个地方安全。

　　但他们却忽略了一个人，这个人的名字叫王维屹。

　　不，叫恩斯特·勃莱姆！


第0009章 第一次的胜利

　　王维屹悄悄的出现在了那些英国人的身后。

　　那些英国人正在一边开着枪一边叫嚷着什么，从他们的样子看，似乎是想要逃跑了。王维屹慢慢的掏出了那两枚手榴弹，拉着了导火索，然后用力扔了出去。

　　“轰——轰——”

　　两声爆炸响起，英国人的一片惨呼传来。

　　紧接着，王维屹猛然跳了起来，手里的MP18冲锋枪开火了！

　　那些从手榴弹的爆炸中还没有清醒过来的英国人，很快又遭到了劈头盖脸的突袭。瞬间，英国人死伤狼藉。

　　而那些德国士兵，也像是听到了信号一般，纷纷从藏身处一跃而出，凶猛的扑了上去。

　　冲锋枪、步枪声交互响成一片，不一会战斗便结束了。

　　英国人全部死了，在那些尸体之中，赶上来的海因里希·埃莉娜中士把一具穿着大衣的尸体踢翻了过来，然后对照了一下照片：

　　安德里亚斯！

　　这次任务的主要刺杀目标安德里亚斯死了。

　　埃莉娜中士蹲了下来，在安德里亚斯的身上找了很大一会，然后找到了一份文件，中士如释重负的出了一口气。

　　“嘿，中士，我们完成任何了吗？”王维屹背着冲锋枪，吹着口哨走了过来。

　　现在埃莉娜得重新审视一下这位不像德国军官的德国军官了，尽管这话听起来有些绕口。

　　恩斯特·勃莱姆中尉有些……有些油腔滑调，但他在战斗中的表现还是比较让人满意的。己方无一伤亡，便出色的完成了任务。

　　但是骄傲的埃莉娜中士绝对不会把这样的想法放到脸上，她非常冷淡地说道：“感谢你，中尉，你所做的一切我会及时汇报的。不过，那个小个子的士兵做得可不怎么样，差点让我们失败。”

　　王维屹知道她说的是阿道夫·希特勒。

　　自己很想告诉她，希特勒未来的成就可远远的在你之上，但是这话现在说出来只怕所有的人都会以为自己疯了。

　　阿道夫·希特勒也听到了埃莉娜毫不留情面的话，不禁有些羞愧的朝后缩了缩。

　　“任何一个士兵不是一天就能够成为将军的。”王维屹看到了希特勒的动作，不管希特勒未来会是怎样的，但现在他是自己的部下，维护部下是一个军官必须要做的：“我坚信阿道夫将来会取得了不起的成就！”

　　希特勒的眼里露出了无比的感激，从来没有人这样的说过自己，从来没有人这样的看重过自己。

　　埃莉娜却非常不屑的撇了一下嘴，她朝王维屹敬了一个礼：“中尉，我的任务完成了，我将回去报告这次任务的经过，祝您好运。”

　　“谢谢，中士。”

　　这是一次不大不小的胜利，埃莉娜一走，第三连的士兵们便一下子热闹起来了。邦克雷雷在这次战斗中杀死了一个敌人，但他并没有觉得这有多么了不起的，相反他对王维屹背的冲锋枪却产生了浓厚的兴趣。

　　不光是他，似乎所有的人都很有兴趣。

　　冲锋枪在这一次战斗中表现出了足够让人惊讶的威力，迅捷的扫射，猛烈的火力，足以充分的压制住敌人。

　　“这非常适合单兵使用。”王维屹简单的向他的士兵们介绍了一下冲锋枪：“很快……啊，或者还有一两年，它就会装备部队。恩，我想利用冲锋枪的威力完全可以组建出一支突击队来。”

　　“突击队？”霍尔上士显得非常好奇。

　　王维屹点了点头，他决定把自己掌握的知识提前告诉这些德国的士兵们：“一支冲锋枪加上数枚手榴弹，将成为突击队员的标准装备。将其用在堑壕战中，每两个冲锋枪手配备一个带小推车的弹药手；再加上背满手榴弹的掷弹兵；带着手枪和磨尖的工兵铲的近战兵；背机枪的机枪手；喷火兵……堑壕突击小队就编成了……”

　　士兵们听得非常入迷，这是他们从来就没有想到过的战术。

　　王维屹心中忽然叹息一声，可惜MP18冲锋枪问世得晚了一些，没有来得及大规模装备部队，使得其未能在第一次世界大战中最大限度的发挥出它的威力。

　　当回到阵地的时候，那些留守的士兵当听到在他们新任连长的带领下取得了一次漂亮的胜利，都忍不住发出了一声欢呼。

　　第三连的阵地喜气洋洋，只有阿道夫·希特勒有些无精打采。

　　的确，他险些把一切都搞砸了。

　　“没有什么关系，阿道夫。”王维屹宽慰着他：“对于任何一个第一次上前线的人来说，出现这样的失误在所难免。当在战场上的经验慢慢积累之后，我相信你一定会成为一名出色的……士兵。”

　　他的潜台词是说希特勒会成为一名出色的领袖，但显然现在说这样的话不太合适。

　　“你呢？中尉？”希特勒稍稍恢复了一些精神：“你第一次上战场的时候有着怎样出色的表现？”

　　王维屹有些怔住了。

　　严格的说，这次战斗也是自己第一次亲临最真实的战场，但自己却没有丝毫的怯场，表现得就好像一个身经百战的老兵。

　　是因为之前在参与“紫光计划”时候受到的严酷训练，还是因为别的什么原因？

　　王维屹自己也很难解释得清楚。

　　他随便敷衍了过去……

　　天色黑了下来，繁星点点，安排好了必须的岗哨，王维屹悄悄的来到了无人的一角，躺在地上，看着天上的繁星，心里有些烦乱。

　　自己正在一个陌生的国家，和一群之前陌生的人并肩作战，并且在这里遇到了阿道夫·希特勒。

　　将来还会遇到谁？

　　“你将在这里滞留到1918年11月1日，到那个时候，完成任务的你就可以回到基地，紫光将进行一次新的穿越，但愿那次我们能有好运。”

　　小灵的话再度在耳边响起，这不由得让王维屹苦笑了声。

　　新的穿越会到什么地方？没有人能给自己这个答案，就连看起来无所不能的小灵也都无法做到。

　　王维屹叹息了声，既然命运已经注定了这一切的安排，那就随着它去吧。


第0010章 第一次的阵地战

　　1916年夏，英军在法国索姆河的进攻成为历史上最血腥的战斗，每次推进都要让成千上万士兵付出血的代价。

　　8月30日，首批50辆“马克Ⅰ”坦克由英国秘密运往法国。9月初，无可奈何的英国将军黑格认为西线战壕战僵局必须打破，下令作为新式武器装备的“马克Ⅰ”坦克9月13日投入作战。

　　这是世界第一次使用坦克作战。英军向前线总共投入了49辆“马克Ⅰ”坦克。然而，参战的坦克编队9月13日出发后，还没抵达前线战场，就有17辆因各种原因半途抛锚。

　　这样，接近三分之已的装甲编队尚未发射一枚炮弹就失去了战斗力。剩下的32辆坦克驶到离德军阵地不远的目的地后，在8公里长的战线上散开，开始使用57毫米火炮向德军阵地猛烈轰击。

　　为了达到突然袭击的企图，黑格将军下令所有坦克9月15日凌晨向德军阵地突破。

　　1916年9月15日。

　　凌晨，战场烟雾蒙蒙。英军“马克Ⅰ”坦克开始嘎吱嘎吱地向德军阵地驶去，很快就从英军指挥官的视线里消失了。

　　然而，32辆坦克还没驶到德军阵地，又有14辆趴了窝：要么出现了技术故障，要么陷入了泥潭，要么掉到了弹坑里。这样，世界上第一次的坦克作战只剩下18辆参加。那些坦克像老黄牛那样慢腾腾地向德军阵地驶去。

　　正在战壕里待战的德军士兵忽然听到英军阵地方向传来了极为奇怪的金属噪音，不知其奥妙何在，纷纷从战壕里伸出脑袋窥探。

　　德军士兵忽然发现，外形怪异的机械装置从迷雾中的无人地带钻了出来，直向德军阵地爬来。德军士兵还没来得及搞清这是怎么一回事，“怪兽”突然喷火。

　　一些德军士兵立即倒在血泊之中。其余德军士兵惊恐万状，纷纷逃离战壕，争先恐后地向后方跑去。于是，英军迅速占领了战壕。

　　依仗着坦克的威力，英军迅速向德军第三道防线推进。

　　德军巴伐利亚步兵第16团补充营第3连。

　　现在，恩斯特·勃莱姆——王维屹中尉必须要和他的士兵们面对来自于英军的挑战了！

　　B点，上午7时。

　　第三连的士兵们已经听说了敌人在战场上使用了一种钢铁武器，但他们并没有什么担心。

　　因为在此之前，恩斯特中尉已经详细的向第三连的士兵们介绍过了英军将会使用的这种新式战争武器，并且告诉了他们该如何让那些该死的怪兽停止前进。

　　炮声、枪声、爆炸声响成了一片，到处都在激战，这同样也包括了第三连的阵地。

　　“进攻，进攻！敌人进攻！”最先发现了英国人的霍尔上士大声叫了出来。

　　“进入阵地，准备战斗！”

　　在王维屹的大声呼唤下，所有的士兵们都进入到了自己的战斗岗位。

　　那些该死的英国人，让他们来吧，英勇无畏的德国士兵正在等着他们。

　　马克沁重机枪虎视眈眈的注视着对面，肖恩、比弗里、艾克因这三个MG08式马克沁重机枪的“主人”呼吸有些浓重。

　　让那些该死的英国人来吧，很快他们将会领教到自己的厉害！

　　王维屹发现自己也有一些紧张，这是自己的第一次阵地战，说不紧张那是假的。

　　一大群英国人出现了，王维屹舔了舔自己的嘴唇，然后做了一个手势。德国士兵手中的枪举起来了。

　　“干掉他们！干掉他们！”

　　这是身边的阿道夫·希特勒发出的近乎诅咒一般的声音。

　　王维屹不为人知的笑了。

　　敌人渐渐的接近了……

　　“干掉他们！”

　　随着王维屹的一声暴吼，他的手也落了下来。

　　阵地上的轻重武器一齐开火了。

　　一瞬间，随着马克沁的怒吼，英国人如同割麦子一般的倒下了一片。遭到骤然打击的英国人慌乱的趴到了地上。

　　德国人的枪声也立刻变得稀落了。

　　这些训练有素的士兵啊，他们是绝不会轻易浪费自己的子弹的，王维屹在心里赞叹道。

　　大约是觉得这么趴着不太会有什么前途，不一会，英国人又纷纷的从地上爬了起来。

　　一眼看过去密密麻麻的都是敌人，这是多么好的靶子啊。

　　这次率先响起来的是王维屹手中的冲锋枪，他亲眼看到一个英国士兵中弹痛苦的捂着胸口倒了下去。

　　他还看到这个英国士兵在血泊里不断挣扎着，用手抓住自己的咽喉，好像要呼出一些什么，但他却无能为力。不过一秒钟的时间，他死了。

　　其实所有的士兵，无论是德国人还是英国人，他们在这场战争中都没有错，他们不过是在为了达到那些政治家们的目的而在战斗。

　　邦克雷雷的枪法准极了，毛瑟步枪在他的手中好像有了生命一般，子弹总能自动的找到敌人，几乎就是一枪一个。

　　王维屹发现邦克雷雷的表情非常严肃，好像在做着一件非常神圣的事情。而在每一次击倒一个敌人之后，他的嘴里总会念叨一句什么。

　　事后王维屹曾经询问过邦克雷雷，这个出色的神枪手告诉他，自己是在为倒下枪口下的敌人祈祷。

　　多么勇敢，又是多么可爱的士兵啊。

　　肖恩这个重机枪的主射手则是完全不同，他一边毫不顾惜的把子弹成片成片的倾泻向敌人，一边不断的在那咒骂着。

　　都说肖恩一到战斗的时候就会变成一个疯子，这话看起来一点都不假。

　　阿道夫·希特勒在王维屹看起来，他似乎是闭着眼睛在那放枪的，看起来他还是没有能摆脱自己的紧张情绪。

　　子弹无情的打向敌人，敌人大批大批的倒下，阵地前简直成了一个可怕的绞肉机，无情的把一条条的生命拖进去然后绞碎。

　　这才是最真实最可怕的战场啊！

　　英国人明显的支撑不住了，就在这个时候，在他们的身后忽然传来了一片轰鸣声，接着那些英国士兵纷纷自觉的向两边闪去。

　　王维屹朝那看去，然后大叫一声：

　　“坦克！”


第0011章 嘿！恩斯特！

　　坦克终于出现了！

　　两辆“马克Ⅰ”坦克耀武扬威的出现在了阵地前。

　　如果没有王维屹的提前，也许这个时候第三连的德国士兵骤然看到这两个钢铁怪兽会惊慌失措。

　　任何一样新式武器的面世，尤其是在热兵器时代，总会取得巨大的效果，无论在战场上还是对对方士兵的心理打击之上。

　　但是现在这种情况却不会发生了。

　　第三连迅速向两侧散去，王维屹和霍尔上士手里握着捆绑起的两捆手榴弹，安静的躺在了战壕里。

　　可惜没有火炮支援，要不然能够更加快速的消灭这两辆坦克，王维屹很想呼叫小灵支援，但想想也许现在还不是时候吧。仅有一次坦克支援，这么早就用了实在太可惜了。天知道将来还有什么更加危险的情况。

　　“噶啦啦”的响声越来越近，坦克旁若无人的向着阵地碾压而来。

　　“中尉，近了！”

　　那是阿道夫·希特勒的呼声。

　　王维屹知道希特勒在那担心自己，他朝希特勒微微笑了一下，面容中全无惧色。

　　已经逐渐的开到阵地前了。

　　王维屹做了一个手势，然后他和霍尔上士一齐拉去了手榴弹的导火索。

　　手榴弹“滋滋”的冒着青烟，王维屹心里默默数着数，忽然大叫一声：“现在！”

　　两捆手榴弹一齐朝前一送，在坦克即将碾压到阵地的一瞬间，王维屹和霍尔上士一齐向两边滚去。

　　“轰、轰”的两声巨响之后，方才还耀武扬威的两这钢铁怪兽，一下便停止了前进……

　　“开火！”

　　没有任何的停顿，王维屹猛然从地上翻身而起，举起了手里的冲锋枪对着企图依靠坦克的威力夺取阵地的英国人就是一阵扫射。

　　毛瑟步枪、马克沁重机枪伴随着王维屹的冲锋枪同时开火了……

　　此前已经见识到坦克威力，并且依赖着坦克夺取了几个德国阵地的英国人，现在吃了大亏了。

　　他们丝毫没有怀疑坦克所表现出来的战斗力，他们甚至确信德国人在坦克面前会一哄而散的。所以他们根本没有想到德国人有办法炸毁坦克，并且还能在第一时间还击。

　　英国人被扫倒了一大片，剩下的目瞪口呆的看着坦克损毁在了那里，好半天才反应过来，在第三连密集火力的打击之下，调头便跑离了这里。

　　几个灰头土脸的坦克兵从坦克里爬了出来，但他们迅速便遭到了德国人的扫射。

　　第三连成功守住了阵地。

　　一片欢呼声从阵地上响起，阿道夫·希特勒也挥动着手里的步枪像个孩子一般的在那欢呼。

　　这一仗打得太漂亮了，第三连只有一个人负伤，而他们却成功的击毁了敌人的两辆坦克，并且干掉了起码二十个英国人。

　　看着欢呼着的士兵，看着同样欢呼着的阿道夫·希特勒，王维屹居然不自觉的脱口而出：

　　“嘿！第三连！”

　　第三连的士兵们一怔，接着兴高采烈的一齐道：“嘿！恩斯特！”

　　嘿！恩斯特——恩斯特·勃莱姆中尉带着第三连创造出了战场上一个不大不小的奇迹：他们在敌人使用新式武器的战斗中，没有丝毫惊慌，反而表现出了自己的坚定勇敢，成功的击退了敌人的进攻。

　　“嘿！恩斯特！嘿！恩斯特！”

　　在所有的人里阿道夫·希特勒是叫得最响的。

　　呃——在这一片呼声里，王维屹有些哭笑不得，自己不过是顺口说出了这一句话，谁想到居然得到了士兵们如此强烈的回应。

　　看着叫得最响亮的希特勒，王维屹忽然想到……嘿！恩斯特·……嘿！希特勒……

　　难道从这一天开始，这样的欢呼便在希特勒的脑海里扎下根了吗？

　　王维屹不知道，他无法猜测到未来的事情……

　　“中尉，有人找你。”这个时候邦克雷雷带过了一名德国军官。

　　这是一名年轻英俊的中尉。

　　第一眼见到中尉，王维屹便觉得有些眼熟，自己似乎在哪里见过这个人。

　　“苻腾堡山地营，埃尔温·隆美尔。”

　　当听到这个名字，王维屹的脑袋“轰”了一下。

　　埃尔温·隆美尔？未来的“沙漠之狐”，被称为“伟大的将军”的埃尔温·隆美尔？

　　王维屹定了一下神，也是一个敬礼：“巴伐利亚步兵第16团补充营第3连恩斯特·勃莱姆！”

　　边上霍尔上士发出了一声惊呼：“波雷村的勇敢者埃尔温·隆美尔？”

　　“波雷村的勇敢者”，这是在埃尔温·隆美尔传奇的一生中获得的第一个荣誉。

　　第一次世界大战爆发后，德国与法国则在8月3日开战。隆美尔少尉的第124步兵团隶属威廉·冯·普鲁士指挥的第5集团军第13军第27师，负责应对法军战争动员后于当地发动的攻势。隆美尔在8月22日清晨五点于比利时、法国边境小村波雷首次体验到实战，此时的隆美尔因为前一天整日的侦查行动而非常疲累，还出现胃痛的症状。然而为了防止被上司认为是因为怯懦想逃离战场的表现，隆美尔并未将此事告知其他人。

　　在前线流弹四射的雾气中，隆美尔率领的排来到了波雷村，之后与三名部下一同进入村内进行侦查，并发现了15至20名的法国士兵。为了维持“奇袭效果”，隆美尔决定不召集排中的其他部下，立刻就以4人的兵力发动攻击。法军当下立刻四散，躲到房屋和隐蔽处应战，其中一发子弹还射到隆美尔的耳边，隆美尔选择撤退，带部下回到村外待命中的排阵地内。隆美尔决定不等增援，将自己的排兵力拆成两半，立刻再度发动攻击。被分拆的兵力一组于掩护阵地中对法军躲藏房屋的正面攻击，另一组从被德军火力压制的法军房屋阵地侧翼位置突击，并对没有法军在内的房屋持续放火。

　　但法军的抵抗也极为坚强，隆美尔的部下伤亡人数开始攀升。隆美尔自己也因为疲劳和胃痛而数度失去意识，只好由其副官中士代行排战斗指挥之职。

　　之后由于同属第2营的其他排支援抵达，以及波雷村东北的325高地被德军占领，形式转为有利，波雷村的法军遂而投降。

　　战斗结束后德军士兵清除该地被卷入战火的村民和牛马的尸体，隆美尔的战友也阵亡数人，这使他相当灰心。


第0012章 见鬼的表兄妹

　　埃尔温·隆美尔！

　　王维屹怎么也都没有想到有一天自己能和这个名满世界的名将面对面的站着。

　　“恩斯特中尉，刚才您和您的第三连在面对敌人新式武器时的卓越表现我已经清楚的看到了。”隆美尔一脸严肃：“真的是非常让人惊讶，敌人在今天的进攻中使用了新式武器，我们的阵地几处遭到突破，但只有在这里，您和您的士兵们表现得是如此从容不迫，这是很了不起的。”

　　“谢谢你的夸奖，埃尔温中尉。”王维屹礼貌地说道：“这只是一个德国军官应该做的，如果你不介意的话，我想我们可以到那里好好的聊一聊。”

　　隆美尔点了点头，跟随着王维屹来到了阵地的一角。

　　敌人的进攻暂时的停止了，隆美尔拿着望远镜仔细的观察着对面敌人阵地，好一会才放了下来：“如果我判断的不错，大约在一个小时之后敌人便会发动新的进攻。”

　　“是的，这和我的判断是完全一样的。”王维屹接口道：“我们的弹药充足，但是在人手上却严重不足，我想我们会陷入苦战的。”

　　“德国军人从来都不惧怕任何战斗。”隆美尔却还是显得那样信心十足：“恩斯特中尉，你注意到了吗？你的B阵地和我的C阵地距离很进，如果敌人发起大规模进攻的话，我想我们可以互相支援……”

　　王维屹早就注意到了这一点。

　　第三连防御的B阵地，和C阵地距离很近，他第一次来到阵地便想到了。只是一来这一战术之前并没有被设想过，二来战斗很快便爆发了，他没有时间来和C阵地取得联系。

　　只是王维屹怎么也都没有想到，在C阵地的居然是埃尔温·隆美尔！

　　“我完全接受这一提议。”王维屹没有太多的迟疑：“如果这样的话，那么我们的两个阵地便会连为一体，敌人无论进攻哪一面都会遭到我们的打击。”

　　隆美尔满意的点了点头，但从他的脸上还是看不到任何的笑意：“好吧，现在让我们来谈谈英国人发明的那个怪东西吧。”

　　隆美尔嘴里的“怪东西”，很显然就是指的坦克。

　　王维屹在那想了一下：“埃尔温中尉，那是坦克……”

　　他仔细向隆美尔介绍了一下坦克。

　　坦克是英国人E·D·斯文顿作特里在一起意外中发现的，如果在拖拉机上装上火炮或机枪，它不就无敌了吗？1914年10月，第一次世界大战中的欧洲战场陷入了僵局。正在英国远征部队服役的斯温顿中校提出，需要制造一种能够在遍布铁丝网的战场上开辟道路、翻越壕沟并能摧毁和压制机枪火力的装甲车来打破西部前线的这种沉闷僵局。

　　当时的英国陆军对此毫无兴趣，时任海军大臣的丘吉尔却如获至宝，下令组建“陆地战舰委员会”，亲自领导“陆地战舰”的研制工作。1915年2月，英国政府采纳了斯温顿的建议，利用汽车、拖拉机、枪炮制造和冶金技术，于1915年9月日制成样车进行了首次试验获得成功，样车被称为“小游民”，全重18吨，装甲厚度为6毫米，配有一挺7.7毫米“马克沁”机枪和几挺7.7毫米“刘易斯”机枪。

　　英国人在1916年生坦产了“马克Ⅰ”型坦克，外廓呈菱形，刚性悬挂，车体两侧履带架上有突出的炮座，两条履带从顶上绕过车体，车后伸出一对转向轮。该坦克乘员8人，有“雄性”和“雌性”两种。“雄性”装有2门57毫米火炮和4挺机枪，“雌性”仅装5挺机枪。

　　这些资料都牢牢的记在王维屹的脑海里，顺口说出毫不费力，但是听在隆美尔的耳中，这位苻腾堡山地营的中尉连长却终于在脸上露出了惊讶的表情。

　　太详细了，说的实在是太详细了，面前的这个恩斯特·勃莱姆连长就好像亲眼目睹了坦克诞生的全过程一般。

　　“你是怎么知道的，恩斯特中尉？”隆美尔满脸疑惑地问道。

　　王维屹迟疑了一下：“啊，埃尔温中尉，也许你不知道，就在不久之前我们这里来了位陆军参谋部军事情报局的海因里希·埃莉娜中士，是她在临走时候告诉我的。”

　　“海因里希？”隆美尔脸上到底还是有了一丝笑意：“怪不得，原来是海因里希告诉你的，陆军参谋部军事情报局的那些人的确神通广大。”

　　王维屹心中有了一些不好的预感：“难道你认得海因里希中士？”

　　“是的。”隆美尔微笑着回答道：“那是我的表妹。”

　　该死的，王维屹心中诅咒着自己，找什么借口不好，非要说是埃莉娜告诉自己的？这不是自己找麻烦吗？

　　埃莉娜居然是隆美尔的表妹？老天，自己的资料库里可从来没有这个。世上居然还有这么巧合的事情。万一将来他们表兄妹碰面了，说到了自己，那自己的谎话岂不是立刻被揭穿了？

　　王维屹有些头疼，但事情发展到了这一步却也没有什么办法了……

　　隆美尔哪里知道他的心里在想什么？仔细的询问了一下对付坦克的办法，然后又精心的和王维屹商量了一下下一次战斗时候双方如何互相配合支援，这才直起了身子：

　　“恩斯特中尉，认识你很荣幸，希望在即将到来的战斗中，我们能够给那些英国人一点颜色。”

　　“认识也是我的荣幸。”王维屹心不在焉的说了一句。

　　隆美尔并没有在这里滞留太长的时间，对面阵地上的敌人正在集结，显然新的攻击就快要开始了。

　　隆美尔回到了自己的阵地上，王维屹有些沮丧，万一自己的谎话被揭穿了，那会怎么办？自己会被当成间谍吗？还是被别人当成一个怪物？

　　那个该死的秦博士啊，非把自己弄到这个时空来做什么？

　　“嘿，中尉，敌人开始进攻了！”

　　霍尔上士的话打断了王维屹的思路，既然事情已经发展到这一步了，再去多想还有什么意义？


第0013章 生和死

　　“在西南太平洋群岛的礁石上，美人鱼吹奏着美丽忧伤的风笛，远古的美拉尼西亚人把她们叫做阿达拉；她们的家在太阳深处，顺着彩虹来到有人类出没的水域，平时隐匿于海上龙卷风中……”

　　夜幕降临，枪声已经停止了，只有零星的炮声还不断的传到耳中。

　　忧郁的德国民谣在机枪手肖恩的嘴里唱出，第三连的大部分人都在那里聚精会神的听着，有的人听着听着，手便不自觉的擦抹一下眼睛。

　　他们也许想起了家。

　　坚强如德国士兵，也一样会在夜幕降临的时候想起自己的家，想到自己的家人。他们谁也不知道在明天天亮的时候，当敌人下一次进攻的时候，自己还会不会活在这个世上。

　　坚强，只会表现在战争之中……

　　“中尉，奥瑞尔不行了。”

　　霍尔的话把王维屹从对歌声的沉思中拉了回来，他匆忙的站了起来，来到了年轻的奥瑞尔身边。

　　这是一个今年才只有十九岁的小伙子，在白天的战斗中，一颗罪恶的子弹击中了他。

　　他一直和死亡挣扎到了现在，但是现在虚弱的他，显然生命正在离他远去。

　　“嘿，中尉。”看到中尉过来，奥瑞尔勉强说道。

　　“嘿，奥瑞尔。”王维屹尽量用平静的语气说道。

　　“中尉，我快要死了吗？”

　　“不，奥瑞尔，你不会死的。”王维屹在他的身边坐了下来：“难道你忘了吗，我们还要继续和那些英国佬战斗呢。”

　　“啊，英国佬，那些该死的英国佬。”奥瑞尔听到“英国佬”这三个字似乎恢复了一些生气，但随即又轻轻的叹息了一声：“可惜，我现在觉得浑身都没有力气……”

　　王维屹完全不知道应该怎么安慰他才好。

　　“在西南太平洋群岛的礁石上，美人鱼吹奏着美丽忧伤的风笛……”肖恩唱着歌。流着泪来到了奥瑞尔的身边。

　　“嘿，肖恩。”

　　“嘿，奥瑞尔。”

　　“我要死了，肖恩，告诉我的妈妈不要伤心，我是为了德意志的骄傲而死的。”

　　“我知道，奥瑞尔。”肖恩的眼泪流了出来。

　　他们是德国士兵，但却也是人，有血有肉，会流泪的人。

　　他们会伤心，同样也会哭泣……

　　苍白得毫无血色的脸上浮现了一丝红晕，奥瑞尔忽然颤抖着伸出了手：“中尉，救我，我不想死，不想死……”

　　王维屹握住了他的手，但他无能为力，他战胜不了死亡。

　　忽然，握在手中的手变得绵软无力，王维屹一松开，那只手落了下来。

　　年轻的奥瑞尔死了。

　　“她们的家在太阳深处，顺着彩虹来到有人类出没的水域，平时隐匿于海上龙卷风中……”

　　肖恩的歌声再度传来。

　　每个人都默默的看着奥瑞尔，谁也无法知道什么时候他们会和奥瑞尔一样长眠于此。

　　安葬好了奥瑞尔的尸体，王维屹带着他的部下们默默地看着。

　　第三连又失去了一名战友，他是那样的年轻。他在战场上表现的是那样的勇猛，但在死亡面前却又表现的是那样软弱。

　　他想活着，他的求生欲望也许比任何人都更加强烈，可是谁也救不了他。

　　哀伤的歌声一次次的阵地上响起……

　　王维屹坐到了一个角落里，听着士兵轮流的唱着民谣，他觉得此刻自己的心情有些灰暗。

　　他不自觉的凑到了追踪器前，呼叫了小灵，小灵的声音很快传来：“怎么了，你的声音听起来似乎有些伤感？”

　　“是的，我的一个部下死了。”王维屹轻声说道。

　　小灵对这话似乎觉得有些好奇：“这有什么奇怪的吗？人总是会死的，比如你也一样会死的。根据统计，在第一次世界大战中总共死了……”

　　“我不想听那些枯燥的统计数字。”王维屹打断了小灵的话：“你是机器，你永远不会了解到人类的感情。当有一个和你朝夕相处的人忽然离开了你，你会伤心、流泪……”

　　小灵出奇的沉默了下来。

　　是的，她是机器，她永远不会了解人类的感情。

　　过了会，小灵问道：“那么你为什么找我？”

　　“不为什么，只是想找人聊聊天。”王维屹叹息了声：“我不属于这里，我来这里只是为了离开这里，按理说我本该对这有什么感情。可这段时候，我认得了阿道夫·希特勒，认得了埃尔温·隆美尔……你知道吗？我过去从来也都没有想过有一天能见到活的他们……”

　　“阿道夫·希特勒，出身于……”“不解风情”的小灵很快按照程序又背了起来。

　　“够了，别和我说这些。”王维屹略有些烦躁的打断了小灵的话：“以后不经我的允许，别和我说这些资料。见鬼，希特勒和隆美尔是什么样的人我简直比你还要清楚。情绪，懂吗？情绪！你得知道人类的情绪是什么，想要表达什么。”

　　“我不知道，也不懂。”小灵的声音听起来有些委屈。

　　“对不起。”王维屹觉得自己用这样的态度去对待一个机器实在有些说不过去：“我也不知道为什么，对这里已经有感情了。不光是对希特勒和隆美尔，还有第三连的那些兄弟们。啊，我教会了他们说‘兄弟们’，教会了他们用‘嘿、第三连’来宣泄胜利的情绪，我还告诉了希特勒，在中国有个叫西藏的地方，你说他会是因为我的影响才接连派人去西藏吗？”

　　“不知道，但是我必须要告诉你，你在这个时代所说的每一句话，做的每一件事情都有可能影响到历史。”小灵的口气变得严肃了些。

　　“我不管这些，也不管什么秦博士的警告。”王维屹表现得根本就无所谓：“我只是在想，如果有一天我离开了这个时代，我会思念他们吗？我还能来到这个时代再次见到他们吗？”

　　“理论上存在这种可能，但具体的过程我却无法预知。”

　　王维屹笑了一下，是啊，自己将来会怎样，谁都无法提前预知。

　　时代啊，这个时代会留下自己的烙印，许多年后他们还会记得自己这个人的存在吗？


第0014章 回到基地

　　“好了，不说这些我无法理解的话了。”小灵的声音又传了过来：“我现在就在你的附近。”

　　附近？在哪？王维屹朝边上看了看，却什么也没有看到。

　　“我的确对你的智商很怀疑，为什么会选择你做漫步者的？难道你忘了紫光具有隐形功能了吗？算了。上次和你说的紫光发生的奇怪事情，趁现在没有人你得过来看一下，我就在往左两百米的地方。”

　　王维屹站了起来，朝周围看了看，确定没有人跟踪之后，快步朝左面走了过去。

　　走了大约两百米，黑漆漆的什么也都没有，这个时候一点微弱的光在前面亮出，接着一扇门打开了。

　　那是紫光军事基地，王维屹快步走了进去……

　　奇怪的是，一进去，便觉得和自己上次离开时气氛有些不太一样。可具体不一样在哪里，王维屹也说不出来。

　　不过又看到了熟悉的小灵，王维屹的心情没来由的轻松了许多。

　　“嘿，小灵，我觉得你又变得漂亮了。”能对着一台电脑说“又变得漂亮了”这句话的，只怕除了王维屹再也没有别人了。

　　“我没有空理你这种低智商的动物。”小灵显然根本就不理会王维屹的搭讪：“你过来看看这个。”

　　在电脑屏幕的下方，出现了一个红色的进度条，进度条的上面写着：“自我改造升级”几个字。

　　王维屹的面色一下变得严肃起来：“你说的就是这个？”

　　“是的。”小灵的回答非常快：“我根本不知道这是怎么产生的，而且我也完全无法控制它。我怀疑这是秦姬南博士设计的另一个绝密的程序，但很可惜，我居然不知道这个程序在我的什么部位。”

　　又是秦博士！现在王维屹一听到这个名字头就大。

　　而且，居然连下令都不知道这是什么程序，程序隐藏在哪里？

　　王维屹看了一下，进度条现在百分之一超过一些，看了半天也看不出个所以然来：“那个什么‘翱翔者计划’呢？”

　　“你触碰一下那个红色的进度条。”

　　按照小灵说的，王维屹点了一下进度条，一个页面出现了：“翱翔者计划启动，启动人：漫步者。启动时间：1916年9月11日，结束时间：1918年11月1日。第一阶段目标，坚守索姆河B阵地。任务完成进度搜索：漫步者第一阶段第一任务达成，提供一次坦克支援，坦克组装完毕，状态：待命。启动密码身份识别：漫步者……”

　　第一阶段第一任务？是什么？自己是什么时候完成的？

　　“你别问我，我到现在还没有破解出来。”小灵的话一下便打破了王维屹的希望：“你离开的时候恶狠狠的要我提供支援，现在知道了吧，支援是有前提条件的。”

　　该死的秦博士，王维屹又在心里诅咒了。人都已经死了，还弄那么多玄乎的东西做什么，又不肯爽爽快快的把谜底给揭破。

　　既然想不通，干脆不去想了：“我的坦克在哪里？”

　　“噶啦啦”的一阵声音传来，一扇门打开了，三辆威武的坦克安静的出现在了王维屹的面前。

　　“德国一号B型坦克！”小灵的声音传来：“1935年正式投产，长4.42M，宽2.06M，高1.72M，最大装甲厚度：13MM。武装：MG137.92MM机枪二挺，战斗重量5800KG，引擎：梅巴赫NL38TR六汽缸液冷汽油引擎。马力100HP。最高速度每小时40KM。最大行动距离170KM，涉水高度0.58M，攀爬垂直障碍0.36M。跨越壕沟距离1.4M。传动装置5前1后……内部安装电脑程序由我直接控制，一旦损毁无法行动，立刻启动自毁装置……”

　　小灵介绍得非常详细。

　　王维屹看得眼睛发直，三辆一号B型坦克一旦投入战场，能够给予自己的火力支援在这个时代将会是非常强大的！这三辆坦克两辆各安着两挺机器，其中一辆安装的是改进型的布雷达炮！

　　忽然又有了一些疑问：“不是说只能使用略略领先于这个时代的武器吗？可B型坦克是1935年才诞生的。”

　　“我也不是特别清楚。”小灵老老实实的回答道：“应该是你完成任务后的自行支援火力吧。”

　　王维屹点了点头，这当中究竟是怎么回事怕是要让秦姬南复生才能够弄清楚了。

　　“好了，现在我要帮你安装一个通讯装置。”小灵的话打断了王维屹的思路：“这一特殊装置将从你的左耳安装进去，绝对不会被人发现，然后你可以通过这个和基地取得联系。而我的声音只有你能够听得进。”

　　王维屹坐了下来，机械手臂很快灵巧的夹着一个只有米粒般大小的东西慢慢的向王维屹的左耳凑近。

　　一阵细微的疼痛之后，小灵的话骤然在王维屹的耳边传来：“清晰度试验。”

　　“非常清楚。”王维屹回答了声，接着站了起来，忽然奇奇怪怪的问道：“如果我想把它取出来怎么办？”

　　“回到这里。”小灵不知道这些人类的脑子里是怎么想的，不问些关键的问题，却去问那么无关紧要的事情。

　　补充了一下冲锋枪的子弹，王维屹异想天开地道：“能不能给我弄一枝乌兹冲锋枪？”

　　“我建议你抽空测一下自己的智商。”小灵现在一定会这个人非常无语，再三交代他在这个时代可以使用的武器了，为什么还要问出那么奇怪的问题呢？

　　“我也怀疑我的智商有些低，要不然也不会来这什么该死的任务了。”王维屹嘀咕着收好了武器，来到那三辆坦克面前，恋恋不舍，可惜只能用一次，太可惜了，下一次获得支援还不知道在什么时候呢。

　　这见鬼的任务啊，到底怎么做才能获得支援？王维屹想破了脑袋也没有想明白。

　　收拾了一下衣服，走到基地出口的时候，王维屹坏笑着回过了头，又问了一个曾经问过的问题：

　　“小灵，我怎么都觉得你一定是爱上我了。”

　　毫无悬念，不出意料，小灵又说出了那个让王维屹倍感“亲切”的字：

　　“滚！”


第0015章 和隆美尔与希特勒并肩作战

　　战争的进行并不是以人的意志来转移的。

　　无论死了多少人，敌人也不会为此而落下一滴眼泪，他们只会选择在该进攻的时候继续发起新的进攻，然后争取打死更多的敌对者。

　　第三连承受的压力相当大，他们几乎每隔一个小时就要遭到敌人大股或者小股的进攻，只要到了晚上这种情况才会得到改观。

　　夜间，只有零星的炮声传来。

　　士兵们抱着枪享受着难得的平静，邦克雷雷手里拿着毛瑟步兵，不断的朝对方的阵地在那瞄着什么。

　　他很希望能干掉敌人的一个士兵，但很可惜夜太黑了，他无法搜寻到目标……

　　王维屹悄悄的爬到了他的身边，邦克雷雷注意到了中尉，然后他听到中尉问道：“怎么样，能干掉一个吗？”

　　“太难了，天太黑，我无法搜寻到目标。”邦克雷雷遗憾的摇了摇头，然后把枪放下了下来。

　　正在这个时候对面有火光闪动了下，这个细节一下便引起了王维屹的注意。

　　接着火光又闪动了下，王维屹可以确定自己没有看错了。

　　对面的敌人在做什么？在抽烟？难道他们不知道在这样的夜晚抽烟很容易遭到死神的惩罚吗？

　　王维屹拿过了邦克雷雷的毛瑟步枪……

　　今晚的风有些大……对面的火光又闪动了下……王维屹忽然便明白了，对面的有个士兵在抽烟，也许是个哨兵。但风太大了，几次都把火给吹灭了。

　　这简直就是个活靶子！

　　在为登上紫光军事基地而训练的那些日子里，王维屹是所有人里公认的神枪手，这时他已经准确的判断出了对方哨兵的位置，并且枪口已经瞄准了那里，只要再亮一次火光，他就能准确的把那个哨兵干掉……

　　几乎两秒不到的时间，火光再度亮了……王维屹的手指已经套到了扳机上，但是他却并没有扣动扳机……就在这一瞬间，他想到了一个新的办法……

　　天很黑，一点亮光也都没有，月亮也许这个时候正在和某颗星星幽会而没有空出来吧？

　　好机会！

　　“嘿，弟兄们。”王维屹轻轻的呼唤了声。

　　第三连的士兵显然对“弟兄们”这个称呼已经非常的适应了。他们慢慢的聚拢到了王维屹的身边。

　　“我要二十个勇敢的士兵。”王维屹的声音并不高，但却足以让每个人都听到：“今晚的天气真的很好……”

　　“是吗？我怎么不觉得？”阿道夫·希特勒疑惑的抬头看了看。

　　月亮不见，星星也没有，中尉为什么会决定天气很好？

　　霍尔上士一下便明白了中尉的意思：“中尉，难道你准备去偷袭吗？”

　　“是的，干一下那些英国佬，为可怜的奥瑞尔报仇。”

　　中尉的话一下便激起了这些德国军人的勇气。

　　“嘿，中尉，想做什么我们都跟着你！”最急切的想为好友报仇的肖恩说道。

　　“肖恩，坚守你的机枪，这次可用不到你。”王维屹笑了笑：“英国人的警惕性可没有那么高，咱们趁着这个时候摸过去，没准就能把那个阵地给恢复了。”

　　士兵们兴奋起来。

　　中尉的胆子很大，如果能够凭借着第三连便收复对面的阵地，那可是第三连无上的荣耀……

　　“霍尔上士，你负责在这里。”王维屹朝士兵们看了看：“邦克雷雷、施泰克……啊，还有你，阿道夫，你们二十个人跟我来。”

　　正在准备的时候，埃尔温·隆美尔中尉居然到了。

　　在今天白天的作战里，隆美尔坚守的阵地一度出现了危急，是王维屹在最关键的时候分出了援兵及时的帮助了。

　　隆美尔是来表示感谢的。而当他听到王维屹居然要去突袭敌人阵地的时候，他起初感到惊讶：“恩斯特中尉，这么做是不是太卑鄙了？”

　　卑鄙？王维屹从来也没有想过夜袭和卑鄙之间有什么联系？再仔细一想，也是，隆美尔的出身和自己的出身可不是一个档次的，隆美尔当然认为夜袭是存在一定“道德”问题的。

　　“埃尔温中尉，我不认为这有什么卑鄙。”王维屹耸了耸肩：“在战场上胜利才是唯一的目标，没有哪些敌人会因为你的善良和高尚却放弃屠杀我们的士兵。就在昨天，我的第三连一个年轻的士兵死了，敌人也从来没有因为他的道德高尚而产生过任何的怜悯。”

　　“没有哪些敌人会因为你的善良和高尚却放弃屠杀我们的士兵”。

　　王维屹的这句话显然打动了隆美尔，接着他微微点着头，做出了一个很重要的决定：“恩斯特中尉，我也愿意和你一起去。”

　　恩？他也去？和阿道夫·希特勒、埃尔温·隆美尔一起并肩作战？这听起来倒的确是个非常诱人的建议。

　　在德国人和英国人，或者德国人和法国人的战斗中，他们很少使用夜袭这样的战术，而这却给了王维屹一个最好的机会。

　　出其不意的干他们一下。

　　“埃尔温中尉，我让霍尔上士给你几颗手榴弹！”

　　很快，二十个人带上了充足的子弹和手榴弹，悄悄的爬出了战壕。这次夜袭，对于每一个人来说都是新鲜的。

　　尤其是埃尔温·隆美尔，他是一个不折不扣的绅士，是绝对想不出夜袭这种计划的，也就是王维屹而已。

　　王维屹爬在了队伍的最前面，隆美尔就跟在他的后面，他对这个第三连的中尉产生了很强的好奇，从第一次见到他开始，他便觉得恩斯特·勃莱姆身上有很多与众不同的地方。

　　或者说，他有很强的吸引力。

　　当然，对于那个和恩斯特·勃莱姆形影不离的阿道夫·希特勒，埃尔温·隆美尔是不太看得上眼的，他也想不出恩斯特中尉为什么要那么照顾这个小个子的希特勒。

　　对方的英国士兵根本就没有发现这伙正在准备给他们带来的灾难的德国士兵。

　　王维屹忽然停止了爬动，跟在后面的隆美尔差一点便撞上了他。


第0016章 厨子加杀猪的加修脚的？

　　王维屹忽然停了下来。

　　他做了一个手势，然后所有的人都悄悄的拔出了手榴弹。隆美尔迟疑了下，也拔出了手榴弹。

　　没有人动一下，没有人发出一些声音。

　　隆美尔有些惊叹第三连的士兵，这种严肃的纪律很显然不是训练出来的，而是在战斗中培养出来，并且已经融入了他们血液中的。

　　王维屹对着身边的邦克雷雷做了一个手势，邦克雷雷又迅速对身边的施泰克做了一个手势……

　　这便是命令。

　　王维屹拉开了导火索，德国士兵们都拉开了导火索。

　　“一、二、三……”王维屹在心里默数了三声，然后用力把手榴弹扔了出去。

　　二十个德国士兵几乎是在同一时间把手榴弹扔了出去，第一次参加这种行动的隆美尔动作就要显得慢一些了。

　　“轰——轰——轰——”

　　无数的爆炸声响了起来，英国人的阵地瞬间便陷入到了火海之中。惨呼声瞬间便清晰的传到了每个德国士兵的耳中。

　　“一切为了德意志！”王维屹第一个站了起来。

　　“一切为了德意志！”所有的德国士兵们都站了起来。

　　王维屹冲进了阵地，伯格曼MP18冲锋枪喷吐出了可怕的火舌，子弹旋风般的扫射着那些从手榴弹的爆炸中幸存的英国人。

　　二十二枚手榴弹在英国人毫无防备的情况下落进阵地，所造成的杀伤那是何等的恐怖？

　　还没有从死亡威胁中醒过来的英国人，便迅速又遭到了死神镰刀的收割。

　　尤其是那枝伯格曼MP18冲锋枪，快速的杀伤简直让人震惊。勉强站起来的英国人还没有来得及站稳脚跟，便已经被子弹无情的夺去了生命。

　　施泰克冲了上来，看到一个负了伤的英国人摇摇晃晃的站了起来，举起枪托便用力猛砸下去，瞬间，英国人的脑袋便迸出了鲜血和着的脑浆。

　　隆美尔冲了进来，用手中的手枪杀伤着他能够看到的任何一个目标。

　　希特勒也冲了进来，这个小个子的德国士兵，已经不像那次那样畏惧紧张了。他看到了一个英国人企图扑向背对着他的邦克雷雷，希特勒毫不犹豫的用一颗子弹夺取了他的生命。

　　战斗是激烈但却短暂的，被手榴弹炸得头晕脑胀的英国人，旋即又被冲进来的德国人不断收割着生命。

　　剩下的那些人已经彻底丧失了继续战斗的勇气，连滚带爬的跑出了阵地。

　　奇迹般的，这个由一个连英国人驻守的阵地，并且配备了重机枪，被命名为“G”的阵地，居然被二十个人便夺取了。

　　英国人被打死了四十三个，俘虏十一个，这个英国连基本上算是完蛋了。更加神奇的是，参与夜袭的仅仅只阵亡了一个人，负伤两个。

　　而这一奇迹的创造者，是第三连连长：恩斯特·勃莱姆！

　　隆美尔惊叹不已，他完全想像不出恩斯特·勃莱姆中尉居然能带着如此少的人创造如此的奇迹。

　　王维屹也感叹自己的运气不错。当然，有了这次的教训之后，英国人一定会加倍小心的，下一次怕是不太可能的了。

　　“嘿，中尉，你过来看看，我们抓到了一个东方人。”邦克雷雷的声音传了过来。

　　东方人？王维屹有些好奇，走过去一看，老天，从他的装束上看，竟然是中国人！

　　中国劳工旅的中国劳工？王维屹的脑海中立刻冒出了这样的想法。

　　第一次世界大战爆发后，为了让更多的欧洲人从工业劳动中解放出来走向前线参战，英国和法国将他们的目光投向中国廉价又丰富的人力资源，希望中国人可以作为工人前往欧洲支援协约国一方的作战。

　　于是，在德国人无暇顾及的远东地盘上，一场大规模的劳工招募运动悄悄拉开。

　　由于北洋政府不愿意得罪德国人，这些招募计划一开始都是半官方的，1916年5月，第一批中国劳工到达法国马赛港。

　　按照最初约定，华工的工作是以工代兵，并不参战，但事实上华工的工作几乎都是处于最前线。无论是在前线还是后方，华工从事的都是最艰苦、最繁重的工作。

　　眼前的这个人十有八九就是中国劳工！

　　“我是德国军官恩斯特·勃莱姆，你是谁？”王维屹开始用中国话问道。

　　那个中国人和周围的德国人显然没有想到中尉居然能说中国话，都显得异常好奇，中国人沉默了一下：“我是中国劳工旅的华工郭云峰。”

　　确证了自己的判断，这个的确是华工。

　　华工被派到前线并不是什么希奇的事情，王维屹正想继续问话，最先发现这个人的邦克雷雷拿着一个袋子来到了王维屹的面前：“中尉，这是从他身上缴获的。”

　　检查了一下袋子，里面有烟叶和旱烟斗，最奇特的是，袋子里还装着四把刀，每把刀都有刀鞘。

　　抽出第一把刀，是把菜刀；第二把刀，王维屹没有看错的话，是杀猪时候用的剔骨刀；第三把刀……这……这是？难道是修脚刀？

　　这人莫非是厨子加杀猪的加修脚师傅？劳工只是他的副业？

　　王维屹啼笑皆非，当他抽出第四把刀的时候，却不由得面色凝重起来。

　　第四把刀居然是把锋利的匕首，这一刀要是扎在人的要害，一下便能夺走对手的命。

　　“这些刀是怎么回事？”王维屹把刀全部收好问道。

　　“俺是山东人，听说来啥法国拿的钱多，俺就报名了。”郭云峰闷声闷气地道：

　　“俺爹是厨子，俺干爹是杀猪的，俺外公是修脚的，都想让俺学，俺就全部学了。”

　　“匕首呢？”王维屹板着脸问道。

　　“那把匕首，是俺拣到的，真的是拣到的。俺平时没事，喜欢玩刀，打得可准了，俺一见这匕首就喜欢上了，所以昨天拣到的时候就偷偷的藏了起来。”

　　“玩刀准？”王维屹来了一些兴趣：“你玩一个给我看看？”

　　“恩，成！”郭云峰倒是一点都不客气的答应了下来。

　　王维屹一指前面：“就是那个目标你玩个给我看看。”


第0017章 隆美尔和希特勒

　　他指的目标是前面一棵已经被炮火轰掉了一半的树。

　　郭云峰胆子倒是挺大的，拿出了那把匕首，略微瞄了一下，一扬手，“嗖”的一声匕首便飞了出去。

　　再一看，匕首正中树干。

　　德国士兵们看得有些发蒙。

　　“好，不错。”王维屹满意的点了点头：“反正你也暂时回不了国了，就留在我这边，等到战争结束了，我想办法送你回国。”

　　郭云峰什么话也没有说，只是默默的点了点头。

　　而王维屹的心里却涌起了一些亲切感。

　　他其实也是一个不折不扣的中国人，尽管有恩斯特·勃莱姆这个身份做为掩护，但谁也无法他是中国人的本质。

　　在这个举目无亲的异国，忽然遇到了一个身上和自己流着相同血脉的同胞，这样的心情是外人很难理解的。

　　当然，这个不会说德国话的郭云峰在德国士兵的眼里毫无疑问是个异类……

　　“恩斯特中尉，恭喜你取得了这样的奇迹。”亲眼目睹了这一切发生的隆美尔来到了他的面前，向他衷心的表达了自己的祝贺。

　　实事求是地说，隆美尔从来不认为仗是可以这么打的。之前他是一个虽然勇敢坚定，但却非常严谨的德国军官。

　　在波雷村奇迹的时候，德军士兵清除该地被卷入战火的村民和牛马的尸体，隆美尔的战友也阵亡数人，这也可以使他相当灰心。

　　但是，现在他见到了一次之前他脑海中根本一点也都没有想过的战斗。他对于自己过去的一些想法也开始发生了改变。

　　“不必死板的执行战术，也不必教条的按照上级的命令去做。”王维屹轻松地说道：“当战场上出现有利于你的态势时，我想做为一个指挥官做应该做的，便是主动出击。甚至可以暂时不必通知上级。”

　　隆美尔若有所思的点了点头。

　　绕过上级去执行一个命令，这在德国军官看起来简直是不可思议的。

　　王维屹笑了笑，等到未来，你隆美尔成为将军的时候，难道拒不执行上级命令，甚至在开战前夕临时改变早经过无数次商议的作战计划的事情做得还少吗？

　　“恩斯特中尉，第三连的士兵都表现得非常勇敢，训练有素，只有一个人是例外的。”隆美尔是个率直的人：“阿道夫·希特勒下士。”

　　这个时候阿道夫·希特勒就在边上，但是耿直的隆美尔从来不会在任何人面前掩饰自己对一个人的好恶：“阿道夫·希特勒下士，尽管你竭尽全力的想要让自己成为一个真正的德国士兵，但从你战场上的表现来看，你并不适合这个职业。”

　　王维屹没有想到隆美尔居然当着阿道夫·希特勒的面说出这样的话来，他想要打断，但又觉得这是件很不礼貌的事情。

　　隆美尔表情严肃地道：“勇敢、灵巧、忠诚、冷静这几点是一个优秀的德国士兵必备的条件，忠诚方面我对你毫无怀疑，阿道夫下士。但是灵巧和冷静你无法做到。你的身子太过于瘦小，动作也显得非常笨拙，跃入战壕的时候你甚至还摔了一跤。当你爬起来后，你便盲目的射击，甚至不知道自己的目标在哪里……”

　　希特勒的面孔涨得通红，但站在他对面的是一位中尉，而且是“波雷村的英雄”，但他还是大着胆子说了一声：“中尉，允许你说的其它几点是对的，可你无法否认我的勇敢！”

　　“军官在没有说完话之前，你贸然打断是严重的缺乏教养！”隆美尔丝毫不留情面，希特勒赶紧闭住了嘴。隆美尔阴沉着脸道：

　　“如果你真的认为你英勇无畏，那么你就错了！施泰克先生以一敌三的时候，你就在他的身边，但却没有帮忙，是我亲自帮着施泰克干掉了一个敌人，而你呢？为什么不帮助你的战友？阿道夫·希特勒下士！”

　　希特勒张了张嘴，但却什么话也没有说出来。

　　的确，方才真的出现过这样的事情。他本来是想帮助的，但围住施泰克的那三个英国人对于他而言实在是太高大了，一瞬间希特勒产生了一些犹豫，而在这个时候，隆美尔果断的冲了上去帮助施泰克解决掉了敌人。

　　“记得我的话，要想成为一个优秀的士兵，一定要抛弃心中任何一丝的怯弱！”隆美尔表情严肃的说完了这句话，然后这才说道：“好了，你可以离开了！”

　　“是的，中尉！”希特勒大声应道。

　　“你不觉得对他太严厉了吗？”等希特勒离开后，王维屹想尽量缓解一下气氛：“他毕竟真正上战场的时间还不是很长，能够做到这样，我觉得已经很不错了。”

　　他其实心里还有另外一个想法，现在的隆美尔虽然官衔远远在希特勒之上，但是在将来却是帝国元首的将军。

　　如果关系弄得太僵了，对隆美尔的将来会不会有什么影响？

　　影响？当这两个字在王维屹的脑海中浮现，他的心中大动。未来德国发生了行刺希特勒未遂事件，隆美尔株连其中，结果被逼迫服毒自尽，会不会和今天希特勒受到的羞辱有关？

　　一想到这王维屹便不敢再想下去了。

　　老天，难道真的因为自己不属于这个时代的人出现了，而在影响着一些历史吗？

　　隆美尔脸上却忽然露出了一些笑意：“恩斯特中尉，其实我还是很欣赏阿道夫先生的，尽管他的身材矮小，但是却能努力的去克制心中恐惧。这已经具备了成为一个优秀士兵的先决条件。但是我们必须给予他鞭策，才能加速他的成长。”

　　我的隆美尔元帅！

　　王维屹心中哭笑不得，你欣赏一个人，也不必用这种方法吧？很显然，希特勒不太适合这样的鞭策，他一定觉得自己受到了莫大的侮辱。

　　万一这样的仇恨积聚在他的心中，天知道将来会发生什么样的事情。

　　隆美尔却没有理会这些：“恩斯特中尉，你夺取了这片阵地，英国人的报复很快便会到的。但请你放心，我一定会竭尽全力给予你支援的！”

　　“谢谢你，埃尔温中尉。”王维屹非常认真地说道。


第0018章 铁十字勋章

　　巴伐利亚步兵第16团补充营第三连依靠一连之力，以一人阵亡为代价夺取英军阵地的消息迅速传遍了索姆河。

　　这在德国人看来简直就是一个奇迹！

　　这究竟是怎么做到的？

　　恩斯特·勃莱姆中尉的名字同样也传遍了整个索姆河地区。

　　“索姆河奇迹的创造者”。从现在开始，已经有人开始传诵起这个名字来：

　　恩斯特·勃莱姆——“索姆河奇迹的创造者！”

　　“恩斯特·勃莱姆中尉！”表情严肃的补充营营长邓西维少校看着站在自己面前的恩斯特中尉，尽管他竭力想保持一个德国军官的严肃，但还是无法掩饰自己的喜悦：

　　“你和你的第三连在G阵地的卓越表现，为补充营和巴伐利亚步兵第16团赢得了崇高的声誉，授予你一级铁十字勋章！”

　　铁十字勋章被佩带在了王维屹的胸前，王维屹身子站得笔直：“这份荣誉我会永远铭记在心，并且时时警醒自己这份荣誉带给我的责任！一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志。”邓西维压制住了自己的兴奋，然后表情严肃的把王维屹带到了地图前：“恩斯特中尉，G阵地的夺取是一个奇迹，但是现在我们面临的问题是放弃它，还是防御住他。敌人正在疯狂的进攻，我们的兵力不足，因此我无法给予你更多的增援。如果你执意要防御的话，那么我不得不遗憾的通知你，你的第三连必须同时防御两个阵地。”

　　“我将接受这份挑战！”王维屹的回答斩钉截铁：“把G阵地牢牢的控制在我们的手里，将能最大程度的保证B阵地的安全，所以我接受这份挑战！但是我需要大量的弹药和手榴弹。”

　　“这点要求我将竭尽全力的满足你，中尉。德意志与你同在！”邓西维少校很高兴自己能有这样一位勇敢的部下。

　　“我与德意志同在！”王维屹大声的回答道。

　　其实自己和德意志有半毛钱的关系没有？离开营部的时候，王维屹心中嘀咕的想着。可有什么办法，想回家，就得完成那该死的任务！

　　看看四周无人，王维屹看启了和小灵之间的通讯：“我让你查的郭云峰的资料查到没有？”

　　“如果这个时候有户籍制度的话我一定能够查到。”小灵的声音听起来非常的不满：“你知道这个年代的中国有多少人吗？你知道中国劳工旅有多少人吗？我到哪里去查一个劳工的身份？不过根据分析，他对你没有任何威胁。”

　　王维屹有些无奈，他其实是想弄清楚郭云峰的身份，然后找机会送他回家。

　　自己想要回家，那么他也一定想着自己的家吧？

　　“小灵，让坦克做好准备。”王维屹想了想，下达了自己对小灵的第一道命令：“我总觉得很快就要用到那三辆坦克了。”

　　“请说出授权者姓名。”

　　“王维屹。”王维屹觉得小灵简直是明知故问，但难道你能和一台电脑讲道理吗？

　　“授权者姓名错误，拒绝接受。”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　“授权者姓名错误，拒绝接受。”

　　“漫步者。”

　　“授权通过，德国一号B型坦克接受命令，状态：准备出击。”

　　“好，保持准备出击状态。”

　　小灵接受了这一命令，不忘了告诉王维屹一句：“机器自我改造升级进度百分之二了。”

　　王维屹总觉得紫光军事基地的升级和自己之间一定有着某种联系，但是之间的关系他还是没有能够想明白。

　　算了，既然想不明白就暂时忘记吧……

　　回到阵地的王维屹，受到了第三连士兵们最狂热的欢迎。“嘿，恩斯特！嘿，第三连”的欢呼响彻整个阵地。

　　恩斯特·勃莱姆中尉是第三连第一个获得一级铁十字勋章的，这对于整个第三连来说也是一种无上的荣誉。

　　王维屹看到了希特勒羡慕的眼神，他笑着告诉希特勒：“早晚你也能够获得的。”

　　半是认真，半是安慰。在他的记忆里，希特勒在一战时期因为表现英勇，曾获得过铁十字勋章，而且是两枚！

　　当然，那个时候希特勒当时是一个传令兵，而铁十字勋章是定期授予传令兵的，每个传令兵都有。

　　为什么要定期授予传令兵铁十字勋章？因为当敌人进攻开始时，所有人都可以躲进掩体里避弹，唯独传令兵要顶着枪林弹雨四处奔波传达命令，几乎是送死的职业，为了表彰传令兵的勇敢及忠于职守的行为，德国指挥部决定定期授予传令兵铁十字勋章。

　　可是现在希特勒已经不再是传令兵了，他还能够再有机会获得铁十字勋章吗？王维屹不是特别的确定。

　　但是受到恩斯特中尉鼓励的希特勒，眼里却焕发出了光彩。

　　是的，早晚有一天自己也一定能够像恩斯特中尉一样获得这巨大的荣耀。

　　这时的第三连因为要防范两个阵地，迫使王维屹不得不做出了分兵的决定。相比于新夺取的G阵地，B阵地要安全上许多。

　　得有勇敢的人顶在前面才行，这个任务当然得王维屹亲自去完成。

　　现在的第三连还剩下五十八个人，王维屹留下了三十个人由霍尔上士指挥防御B阵地，而自己则带走了剩下的人，这其中就包括郭云峰。

　　尽管在第一次见到王维屹的时候，霍尔上士就对这位中尉有了一些意见，但他却是一个荣誉感和责任感非常强的德国军官，他坚定的认为中尉应该多带些人去，但却很快的被王维屹拒绝了：

　　“上士，我们需要的是用G阵地来拖延住敌人进攻的步伐，从而坚守住B阵地。所以你的责任也一样很重。记得，敌人一旦展开反扑，攻势将会非常强烈，你必须时刻保持警惕。”

　　“我明白了，中尉。”

　　“所幸邓西维少校又给我们增加了一挺重机枪，否则真的不太好坚守了。”王维屹不是一个鲁莽的人：“弟兄们，第三连表现的时候到了！”

　　“嘿，第三连！”那些士兵们一齐大声的呼唤起来。


第0019章 希特勒的日记

　　“索姆河奇迹的创造者”！

　　现在这个名字不但德国人知道了，英国人也同样知道了。

　　G阵地的丢失，以及丢失的整个战斗过程，对于高傲的英国人来说是一个沉重的打击。你无法想像一个武装完整的连，一个戒备森严的阵地，居然被对方在仅仅死了一个人的情况下就丢失时候的那份心情。

　　英国人的报复很快便到了。而对于王维屹来说一个重大的挑战也到了。

　　二十八个人，得坚守住这里，实在有些困难，不过看起来王维屹并没有什么太担心的样子。

　　英国人的炮火开始覆盖住了G阵地，而德国人的炮火也在第一时间还击，这在一定程度上给予了王维屹以支持。

　　对射的炮火这在战场上太习以为常了。

　　那些德国士兵们平静的呆在战壕里，任凭着炮火就在边上发起一声声的轰鸣。那些炮弹直接落到阵地里的情况很难发生，当然也不太会出现在炮击中血肉横飞的状况。

　　除非有哪个人傻得会在炮火中到处乱跑乱窜。

　　阿道夫·希特勒也已经习惯了这一切，看得出来，他最大的爱好就是写日记。哪怕在炮火如此激烈的时候，也没有忘记拿出他的日记本记一些什么下来。

　　“嘿，阿道夫，给我看看。”一个叫斯帝文的士兵趁希特勒不注意的时候一把抢过了他的日记，接着便大声念了出来：“……如果有一天我能像恩斯特中尉那样获得铁十字勋章，那么对于我来说将是莫大的荣誉……”

　　“还给我，斯帝文！”希特勒涨红了脸大声叫道。

　　“阿道夫，没有想到你有那么崇高的理想。”斯帝文的话里带着一些嘲笑：“很可怜，我能够记得埃尔温中尉对你的评价，胆小的阿道夫。”

　　那些德国士兵微笑着摇了摇头，也不知道是在赞同“胆小的阿道夫”这句话，还是在那同情希特勒。

　　“还给我！”当听到“胆小的阿道夫”这几个字之后，希特勒感觉自己受到了莫大的侮辱。

　　“还给他，斯帝文。”说这话的是王维屹。

　　看到连长发话了，斯帝文把日记扔还给了希特勒，接着笑道：“嘿，阿道夫，不要介意，我只是和你开玩笑的。”

　　“回到你的岗位上去。”王维屹威严地道。

　　斯帝文快速的回到了自己的作战岗位，希特勒小心的收好了日记，然后愤怒的嘀咕了声：“这该死的犹太人！”

　　他的话被炮声所淹没了，但王维屹就在他的身边，不太清楚的听到了半句话：“你说什么？”

　　“啊，中尉。”在中尉面前希特勒是没有任何可以隐瞒的：“我说该死的犹太人，他之前就戏弄过我。”

　　“他是犹太人？”王维屹有些好奇。

　　希特勒点了点头：“是的，和霍尔上士一样都是犹太人。他们总喜欢算计别人，反正我对他们没有什么好感。”

　　王维屹沉默了下来。

　　犹太人。斯帝文和霍尔都是犹太人，难道希特勒对犹太人的不满从现在就开始了吗？

　　他无法钻到希特勒的脑子里，当然也猜不到希特勒在想什么……

　　“英国人上来了，英国人上来了！”

　　叫声打断了对话，王维屹迅速大声道：“准备战斗！”

　　重机枪和毛瑟步枪同时做好了准备。

　　敌人密密麻麻的，为了洗刷丢失G阵地的耻辱，英国人看起来已经花了血本。

　　看到那么多的敌人，王维屹也有些紧张起来。毕竟在这里的德国人实在是太少了，尽管有一挺新运到的重机枪压阵。

　　值得庆幸的是，英国人这次没有动用坦克，这也可以让防御阵地时的压力轻松了不少。

　　当英国人接近射程范围的时候，重机枪开火了！

　　肖恩疯狂的把子弹倾泄向那些企图冲上来的英国人之间，子弹不断的夺取着敌人的性命，暴风雨般的收割着一条条的灵魂。

　　英国人不断的倒下，又不断的朝着阵地出来。他们显然接受到了某种命令，一定要不惜代价的夺回G阵地。

　　骄傲的英国人认为他们的荣誉是无法被剥夺的！

　　可是德国人的荣誉同样也无法被剥夺。

　　毛瑟步枪伴随着重机枪发出可怕的吼声。子弹从枪口飞出，在空中划出了一道道的弧线，要么不知道射向了哪里，要么准确的钻进了敌人的身体里。

　　战壕战永远是最痛苦的一件事情，尤其对于进攻方来说更是如此。他们往往要比防御方付出十倍百倍的代价或许才能够取得他们想要的胜利。

　　但是现在胜利看起来是如此的遥不可及。

　　王维屹手中的冲锋枪同样也在喷吐着火舌，现在这枝冲锋枪已经成为了战场上一个可靠的火力点。

　　鲁格子弹成扇面杀伤着冲锋着的敌人，经常有一个敌人向前冲着冲着，便“扑通”一声栽倒在了地上，然后永远的无法再从地上爬起来了。

　　阿道夫·希特勒也表现得非常勇敢，手里的毛瑟步枪一直没有停止过射击，或者他是为了洗刷“胆小的阿道夫”这一耻辱的外号吧。

　　那个中国劳工郭云峰则表现得要从容多了。他只是一个劳工，从理论上来说是不用参与战斗的，而他自从来到法国后，也经历了太多这样的场面。

　　反正以前是等英国人的命令，现在是等德国人的命令，对于他来说没有什么不同的地方。

　　这时候一个德国人闷哼一声，死在了他的身边，手中的毛瑟步枪就落到了郭云峰的脚边。

　　郭云峰做了一个动作，他拣起了毛瑟步枪，然后动作娴熟的拉动枪栓，“叭”的一个声，一颗子弹飞了出去，接着准确无误的击倒了一个敌人。

　　这一切都落到了王维屹的眼里，他非常之好奇：“你会用枪？”

　　郭云峰同样对一个德国军官为什么会说中国话非常好奇，他点了点头，又杀死了一个敌人：“恩，俺看英国人用过，所以就会用了。”

　　王维屹这才明白，看起来这人对用枪倒还是有一些天赋的。

　　也许用刀和用枪之间有些什么旁人弄不明白的微妙的关联也说不定吧。


第0020章 自己人的炮击

　　第三连打退了敌人一次又一次的进攻。

　　英国人的攻势的确很猛，但第三连在王维屹的带领下，所表现出来的气势却是让人惊讶的。

　　尤其在那枚铁十字勋章的刺激下，那份信心和勇气更是表现得淋漓尽致。

　　当然，也出现了伤亡，六个士兵已经永远的倒在了阵地上。

　　尽管不多，但这对于在用兵上捉襟见肘的王维屹来说还是难以忍受的。但这又有什么办法？这是战争！

　　战争总是会有大量的人死去。

　　在这天的战斗中表现得非常出色的是那个中国劳工郭云峰，他的枪法便和他的刀法一样让人惊叹。

　　如果把他和邦克雷雷相比，王维屹坚信这个人不会在邦克雷雷之下。

　　从他简单的自述里，王维屹知道他之前从来没有打过枪。但有些人总是有一些天赋，往往会多自己之前没有经历过的事情一上手便精通。

　　这种天赋是无法模仿的。

　　在这一天之中，第三连打退了敌人的八冲冲锋，G阵地便如同铜墙铁壁一般横在了英国人的面前。

　　但是当第二天太阳升起来的时候，局势却居然急转直下！

　　英国人在这一天拿出了真本事。

　　炮火疯狂的轰炸着阵地，无穷无尽的炮弹雨点一般的落了下来，简直要把阵地彻底削成平地。

　　G阵地太靠近英国人了，英国人的炮弹可以轻易的打到阵地上，而德军的炮火却无法给予他们以最直接的支援。

　　不间断的炮火几乎要把G阵地撕裂开来，一个叫瑞迪奥的士兵因为没有好好的隐藏，结果整个人都被炸飞到了天空，等落下来的时候尸体甚至都无法拼凑整齐……

　　每个人都默默的看着这一切，他们无能为力，他们中的每一个人也许都会和瑞迪奥一样的。

　　英国人的坦克开始出现了！

　　一次四辆！这对于G阵地来说简直就是巨大的威胁！

　　太看得起自己了，丁云毅心里苦笑了下。正准备下令防御的时候，营部的传令兵出现在了阵地上。

　　他带来了邓西维少校的命令：第三连全部撤离G阵地和B阵地！

　　“什么？”王维屹以为自己听错了。

　　“是的，中尉，您没有听错！”传令兵拉大着嗓门告诉王维屹：“英国82步兵师已经突破了我们的左翼阵地，我们必须撤退了！30分钟后我们的炮火将覆盖这一地区！”

　　“该死的！”王维屹恼怒的叫了起来。

　　那该死的军事基地给自己的任务是坚守住B点，可现在居然要让自己撤退？还怎么去完成任务？

　　“中尉，没有时间了，我必须去通知附近的部队！”传令兵说着便又灵巧的跃出了阵地。

　　“撤退，撤退！”到了这个地步，王维屹也没有什么办法了：“向B阵地撤退，汇合霍尔上士，全部离开这见鬼的地方！”

　　士兵们纷纷冒着敌人的炮火跃出了阵地，而这个时候英国人的坦克也开始傲慢的向着这里进发。

　　“中尉，你呢。”阿道夫·希特勒焦急地道。

　　“走，你们先走！告诉上士，立刻撤退！”注视着对面越来越近的坦克，王维屹焦急地说道。

　　看着一个个的士兵离开了阵地，王维屹松了口气，正想撤离，忽然看到阵地上还有一个人正在不断的朝阵地外射击着，勃然大怒，正想怒骂这名士兵为什么不听自己的命令，看当看清这个人后自己几乎骂自己糊涂。

　　是郭云峰！

　　王维屹忘了郭云峰听不懂德国话，没有听到撤退的命令，正想换成中国话的时候，空中响起了尖锐的呼啸声。

　　炮击！

　　王维屹一步冲上前，拉着郭云峰就倒在了阵地里。炮火瞬间便将附近淹没……

　　一枚枚的炮弹落了下来，王维屹和郭云峰根本无法抬头。而对面的四辆坦克，有两辆瞬间便被炮火炸毁！

　　见鬼，这不是英国人的炮火！这——是德军的炮火！

　　德军炮火覆盖提前开始了！

　　是指挥部将时间提前了，还是那该死的传令兵弄错了时间？

　　炮火轰炸着周围的一切，笼罩着周围的一切。铺天盖地，似乎要将这里彻底摧毁！

　　正在进攻中的英国军队瞬间便被打散了。

　　可现在的问题是，王维屹和郭云峰也无法跑出去了！

　　B阵地怎么样了？第三连的弟兄们怎么样了？现在一切都无从得知……

　　……

　　“该死的，怎么提前炮击了？”施泰克大声的叫了出来。

　　“撤退，撤退，离开这鬼地方！”霍尔上士也恼怒的叫了起来：“给我记得那个传令兵，我会枪毙他的！这些该死的不可靠的传令兵！”

　　希特勒的脸色有些不太自然，他本来就是传令兵出身的。

　　他朝阵地外一看，惊骇的发现G阵地已经完全被自己人的炮火覆盖了，他一把拉住了霍尔上士：“上士，中尉还在那里！”

　　正准备撤离的德国士兵们一下停住了自己的脚步，是啊，恩斯特中尉还在那里！

　　“撤退，立刻撤退！”霍尔上士并没有因此而改变自己的主意：“再不离开这里，我们全部都会死在自己人的炮弹下的！”

　　“不，上士！”阿道夫·希特勒在这一刻变得固执无比：“中尉还在那里，我们不能够抛下中尉！”

　　“我必须要为全连人负责！阿道夫下士！”霍尔上士严肃地道：“恩斯特中尉会照顾好自己的，现在我是这里的最高长官，我绝不会因为一个人而放弃所有人的生命！”

　　说完，他大声的告诉自己的部下：“我现在命令你们全部离开这里！”

　　尽管士兵们对恩斯特中尉充满了感情，但是在霍尔上士的命令下，还是不得不恋恋不舍的离开了B阵地。

　　阿道夫·希特勒的眼眶是红的。

　　该死的霍尔上士，该死的犹太人！和斯帝文一样，霍尔也是个该死的犹太人！自私自利、无耻！他们怎么可以就这么放弃中尉？

　　所有的犹太人都是一样的，他们该被驱逐出部队，不，驱逐出整个德国！甚至，该把他们全部送到绞刑架上去！

　　可是，现在的希特勒却对恩斯特中尉的遭遇无能为力。


第0021章 咱们一起冲出去！

　　炮火终于稍稍缓解了一些。

　　王维屹抖落了满身的土块碎石，老天爷还算保佑，自己居然没有被炸死！

　　“呼”了一声，靠在了阵地上，开启了小灵之间的联络：“小灵，见鬼，我被困在这里了，我得从哪里撤退？”

　　“英国人的一支部队已经从后面绕了上来，他们拥有一个榴弹炮团。由原先阵地撤离生存率根据计算不足百分之十。”

　　“该死的，我前面都是英国人，难道让我冲击正面去送死吗？”

　　“不止是正面，现在四面八方全是英国人，在索姆河英法联军投入了五十一个师，除非你有能力打败那么多的部队。”

　　王维屹现在最想做的就是冲到小灵面前，然后把这台该死的电脑砸得稀烂。

　　“分析中……”好在小灵下面的话给了王维屹一线希望：“你或许可以在东面碰碰运气。那里是英军的索伯克亲王营，如果你可以通过那里，也许能够沿着比阿什脱离……当然如果你被俘也不必担心，在英国战俘营日子还是比较舒适的，等到战争结束你就可以回来了。”

　　索伯克亲王营？难道要我一个人去对付一个营？是小灵疯了还是我疯了？可是这个时候王维屹已经没有别的办法了。

　　死就死吧，冲上去死总比自己在这等死好！

　　“听着，我现在需要你随时准备好坦克支援！”

　　“接受命令，漫步者身份确认，坦克待发状态。漫步者，当你正式要求坦克支援后，到达战场时间为五分钟，重复一遍，到达战场时间为五分钟！”

　　“让坦克再给我送枝冲锋枪来，我还要充足的子弹。”

　　“接受命令，伯格曼MP18冲锋枪一枝，子弹充足。”

　　“对了，有没有办法让我和指挥部联系？”

　　“没有这个可能。限于这个时代的无线电技术水平，一战的无线电收发报机庞大而笨重，其故障率很高，除了海上的战舰可以搭载这些大块头外，陆军的机动无线电收发系统都还没有普及……”

　　“现在德军或者英军是如何联系的？”

　　“德国人使用的是陆军野战电话。”

　　王维屹眨巴了下眼睛：“听着，小灵，不管你用什么办法，得找到一种让我和指挥部联系上的手段。我不管是营部团部师部还是什么见鬼的司令部！要不然我死在这里，你也别想回去了！”

　　小灵沉默了下：“也许我可以试试，将无线电与电话联系到一起。漫步者，我已经快要超出我的权限了，也许这对时空会造成很大影响……”

　　“我现在管不了那么多了，我得活下去！听着，必须把无线电随着坦克一起给我送来！”王维屹吼了一声，切断了小灵之间的联系。

　　一个人对付一个营？这仗怎么打？除非自己变成超人……

　　等等，一个人？不，还有个人！肯定还有个人！郭云峰呢？郭云峰在哪里，他死了吗？

　　这时候前面的一个土包动了下，接着一个脑袋钻了出来——郭云峰！

　　老天，这家伙居然还没有死！

　　赶紧冲上去把郭云峰扒拉了出来，一看这家伙居然命大得可以，这样的炮击之下竟然毫发无伤。

　　“炮弹好厉害。”郭云峰拍了拍身上的土，是傻不愣登也好，说是镇静也罢，总之就和个没事人似的：“俺差点就以为自己死了。”

　　身边有个同伴总会有宽心的感觉，王维屹忍不住笑了下叫起了他的外号：“四刀，这大家都撤了，就只有咱们两个了啊。”

　　“两个就两个呗。”郭云峰对“四刀”这个外号明显的不太适应。

　　“成，就冲你这，咱们得冲出去。”王维屹指了指东面：“看到没有，现在德国人的炮火暂时把英国人炸回去，咱们得从那想办法突出去。”

　　郭云峰拿起了毛瑟步枪，一检查，就剩下三发子弹了：“中尉，你是怎么学会俺们那地方话的。”

　　“啊，我有个中国老师。”王维屹敷衍着带着郭云峰跃出了阵地。

　　前面是不可知的未来，但那也是王维屹和郭云峰唯一的希望了。

　　德军的那一通炮火，将英军炸得大乱，扔下了一地尸体的他们暂时没有勇气再进行一次冲锋了。而这也给了王维屹不少机会。

　　“你真聪明，中尉。”跟在了王维屹的身后，郭云峰是发自内心的赞叹：“俺到了法国后，洋鬼子的话俺一句都听不懂，一句也都学不会，你咋跟着老师就学会了呢？”

　　废话，老子本来就是中国人，王维屹心里嘀咕了声。

　　德军新的一轮炮火攻击又开始了。这陡然增加了危险性，天知道那些不长眼的炮火会不会在自己身边爆炸。

　　不过，炮火也成功的掩藏住了两个人的行动。起码英国人在这样的时候是不敢进攻的了。

　　渐渐的脱离了这里，炮火也变得远了些，但王维屹却知道，新的危险即将到来。

　　在一片被炸毁的阵地上稍稍休息了下，郭云峰的枪里只剩下了三发子弹，他想找一些自己可以用的武器，但很可惜的却没有能够找到。

　　“洋鬼子真小气。”郭云峰嘀咕了声：“连颗子弹都不肯留下来。”

　　王维屹警惕的注视着前面的动静，顺口问了声：“四刀，家里还有什么人没有？”

　　“有，爹娘全在，还有一个妹妹。”郭云峰不死心的在阵地上乱翻着：“俺就想着，等仗打完了，俺赚够了钱就回去，以后再也不来洋鬼子的地方了。”

　　“我也想回家啊。”王维屹叹息了声。

　　“中尉，你家不就在这吗？”

　　“我家不在这，不在这……”王维屹苦笑了声，随即正色说道：“四刀，一会咱们面对的是一个营的敌人，记得，一切都听我的命令。等到咱们突围了，我让上级也给你颁发一枚铁十字勋章，这下你回家去后就威风了。”

　　“俺不要那啥勋章，你兑换成钱给我把。”

　　王维屹笑了：“好，兑换成钱给你，四刀，咱们一起冲出去！”


第0022章 坦克——进攻！

　　前面就是索伯克亲王营。

　　炮声已经渐渐的远了，似乎这里和战争并没有什么太大的关系。

　　在这里能够看到十几个英军正在那警戒着，一挺重机枪就架设在那里，如果仅仅凭借着两个人就想冲上去，那简直就是找死。

　　重新开启了和小灵的通讯，王维屹用德语说道：

　　“我是漫步者，命令坦克支援！”

　　郭云峰很有一些好奇，他不知道中尉在那自言自语说些什么。

　　“漫步者身份确认，坦克支援启动，坐标确认，五分钟后到达战场！”

　　王维屹轻轻的呼出了口气。

　　“中尉，你在那说什么？”

　　郭云峰好奇的话让王维屹尴尬的笑了一下：“我在算着对方的人数。”

　　“哦。”郭云峰抬起了头。

　　就是这么一抬头，正好和一个朝这望来的英军士兵四目相对——

　　暴露了！

　　叫喊声一下响了起来，接着就是“劈劈啪啪”的枪声，十多个英军迅速的朝这里冲了过来。

　　王维屹也没有太在乎，反正迟早都要暴露的，只是不知道能否坚持到坦克的到来！

　　冲锋枪率先发出了怒吼，两个英军应声倒下。接着边上也响起了一声枪声，随着枪声，又是一个英军倒在了血泊中。

　　郭云峰！

　　他的枪法实在是太准了！

　　他拉动了一下枪栓，瞄了一下，又是一发子弹射出：

　　第二个英军倒在了他的枪口下！

　　郭云峰舔了一下手指，然后又稳稳的举起了枪：

　　第三个！

　　三发子弹干掉三个！

　　英军慌了，全部趴倒在了地上。还没有看清对面究竟有多少敌人，已经有三个同伴阵亡了！

　　“好枪法！”

　　王维屹心里赞叹了声，可惜郭云峰只有三发子弹，现在该轮到自己了！

　　王维屹静静的看着对面，耐心的等待着。

　　枪声暂时的消失了，过了会，趴在地上的那些英军悄悄的抬起了头，然后小心的站了起来，又小心的朝前摸去……

　　王维屹笑，伯格曼MP18冲锋枪露出了死神的獠牙！

　　“突突突——”一长串火舌喷吐出去，旋风般的扫射着敌人，英军在冲锋短促而猛烈的打击之下，扔下了几具尸体，掉头便向自己的军营跑去。

　　但这仅仅是开始而已，随即，英军的重机枪展开了报复性的射击。

　　子弹下雨一般朝着这里落下，打得王维屹和郭云峰根本无法抬头。

　　在重机枪的掩护下，英军重新集结起了二十多人，开始向这冲来，凭借着王维屹手中的一枝冲锋枪，已经无法阻止英军的推进了！

　　“坦克支援三十秒后到达！”

　　当小灵的这个声音及时的在王维屹耳中响起，王维屹又笑了。

　　他静静的躲在残破的阵地后，耐心的等待着那一刻的到来……

　　英军已经非常接近阵地了，这时候大地忽然颤抖起来……

　　英军一下停止了进攻脚步，茫然的向四周看去。

　　什么事情？什么情况？没有能回答他们。

　　“中尉，看！”郭云峰震惊的大声叫了起来，指向后方的手也变得有些颤抖，甚至目光中都流露出了恐惧。

　　三辆德国一号B型坦克庞大的身躯，终于出现在了战场！

　　英军在这时也发现到了这三辆钢铁怪兽，他们茫然不知所措，所有人冲锋的步伐一下都停顿在了那里。

　　这是什么啊！

　　“漫步者，坦克支援到达，等待开火命令！”

　　王维屹深深的吸了口气，然后用力说道：

　　“开火！”

　　开火！

　　当先两辆安装着机器的坦克上的四挺MG137.91mm机枪的机枪同时喷吐出了火舌！

　　四挺机枪组织起来的火力简直是无坚不摧的，惨叫声中，那些呆若木鸡的英军旋风般的成片成片被扫倒在了地上。

　　“那是我们的支援！”王维屹大声对郭云峰说道，接着猫着腰冲到了坦克前，在上面他发现了一个悬挂着的皮包。

　　打开皮包，里面有一枝伯格曼MP18冲锋枪，十几个弹匣，和一个无线电通讯器。

　　收好了无线电通讯器，王维屹返身回来，把冲锋枪扔给了郭云峰：“嘿，四刀，用这个干那些英国人！”

　　可还没有等郭云峰握紧武器，耳中便又传来了小灵的声音：

　　“扫射结束，击中目标二十一，确认，击中目标二十一！”

　　王维屹呆了一呆，这么快？朝阵地外看去，果然，二十一个英军倒在了六挺机枪近乎疯狂一般的扫射之中。

　　郭云峰也看得呆了。

　　老天爷，这是什么怪东西？一下就干掉了那么多的敌人？中尉是从哪里找来这样支援的？

　　这时，索伯克亲王营完全的乱了，他们在军营那看得清清楚楚。当那三个钢铁怪兽出现后，二十多个士兵在它们面前毫无抵抗能力！

　　那是什么东西啊！

　　“TANK，TANK！”亲王营的营长约翰少校第一个反应了过来，然后的声叫了出来！

　　见鬼，那是TANK——水箱！

　　英国人率先在战场上投入了坦克，但那么短的时间里敌人便也拥有了，而且从对面三辆坦克的外形和火力来看，要远远的超过英军的坦克！

　　“机枪，机枪，阻挡住它们！”约翰嘶声号叫起来。

　　重机枪响了起来……子弹拼命扫射向对面，那些英军的机枪手们对那三个钢铁怪兽充满了恐惧。

　　“坦克——进攻！”

　　王维屹下达了这样的命令。

　　一号B型坦克发出了让人恐惧的轰鸣，接着迈动着它们庞大的身躯，一往无前的开始向前推进。

　　1935年才问世的坦克，出现在了1916年的战场之上。无论从它的护甲还是火力，以及它那些先进的设计理念上，对于这个时代来说都是无坚不摧的！

　　没有什么力量可以阻挡住它们前进的步伐！

　　克一往无前的朝前推进，目标：

　　索伯克亲王营！

　　面对着英军重机枪的扫射，这三辆坦克旁若无人，一边用机枪迅猛的还击，一边缓缓的掩护着两个人向前推进：

　　王维屹——郭云峰！

　　震撼，战场上的一切带给人的感觉只可能是两个字：

　　震撼！

　　一号B型坦克的出现，将彻底改变目前战场上的局势，而一个奇迹，也将在这里诞生！

　　创造这个奇迹的人：

　　王维屹——恩斯特·勃莱姆！


第0023章 我们——正在进攻！！

　　坦克——突击！

　　三辆一号B型坦克成为了战场上英国人的噩梦！

　　它们突进的威力，让英国人根本无从抵挡，重机枪打在它们的装甲上，也根本无法给予它们什么实质性的伤害。

　　四挺机枪不断的发出怒吼，将成串成串的子弹泼撒向敌人。而这带来的是血肉横飞，是尸横遍野，是大量的英军悲哀而无奈的死去。

　　而跟在坦克后面的两个人，手中仿佛能喷火一般的枪，也奏起了战场上最残酷的乐章：

　　王维屹——郭云峰！

　　一辆坦克忽然停了下来，20毫米布雷达改进型轻型高射炮露出了它足以吞噬掉无数生命的血盆大口。

　　它的目标，瞄准了英军的重机枪阵地！

　　几乎没有任何的停顿，一发炮弹脱膛飞出，在空中划出了一道近乎完美的轨迹，然后准确的落到了重机枪阵地上……

　　“轰——”的一声，重机枪阵地瞬间便被摧毁！

　　上帝啊！约翰少校心里发出了绝望的呼唤。这究竟是什么样的坦克啊！在它们的面前，任何的抵抗都是如此的渺小！

　　而在这个时候，王维屹拿出了无线电步话机，同时开启了和小灵的通讯：“嘿，小灵，帮我接通任何一个可以接通的频道。”

　　“明白，但是我无法确定会转接到哪里，也许可能是英国人或者法国人那里……”

　　……

　　德军索姆河第二集团军司令部。

　　“将军阁下，我们的炮火已经摧毁了这片地区。”参谋长罗尔上校指着地图上说道：“但是我们目前暂时无法组织起力量重新夺回这里。”

　　加尔维茨将军面色严峻，在英法联军一波高过一波的攻击面前，尽管德国士兵们英勇奋战，但伤亡还是相当大的，尤其是在英国人投入了新式武器坦克之后，对战场还是造成了一定的影响。

　　在这样的情况下，加尔维茨将军做出了暂时撤退，并以炮火覆盖阻挡英军前进，尔后再重新组织力量反进攻的作战计划！

　　炮火成功的阻挡住了英国人，但是要想集结起新的兵力和足够优势的炮火，加尔维茨将军还需要三天左右的时间。

　　“将军，发生了一件奇怪的事。”一名参谋急匆匆的走了进来：“一驾返航的侦察机，发现索伯克亲王营所在的位置正在发生激战。”

　　“索伯克亲王营？”加尔维茨将军一怔，罗尔上校随即给将军在地图上指出了亲王营所在的位置。

　　加尔维茨将军有些觉得奇怪：“这里为什么会发生战斗？我们有哪支部队在那里？”

　　“没有，将军阁下！”罗尔上校非常肯定地道：“那里控制在英国人的手里，并且我们在前线的部队全部撤回来了。”

　　事情实在是太古怪了……

　　“将军，您得过来听一下这个电话！”又是一名参谋的话打断了将军阁下的思路。将军正在考虑着亲王营的事情，显然没有什么好心情：

　　“告诉他，我正在忙着。”

　　“将军，我还是建议您来听一下。”参谋坚持着道：“这个电话非常奇怪。”

　　加尔维茨将军迟疑了下，来到电话旁接过，还没有开口，那边已经传来了一个急促而粗鲁的声音：

　　“见鬼，你那里是哪里！”

　　电话那头，传来了明显的激烈的枪炮声，这让将军阁下的注意力一下警觉起来：“我是加尔维茨！”

　　“加？加什么加？见鬼，报出你的军衔。”

　　“第二集团军卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨陆军中将！”

　　“将……将军阁下……您真的是将军阁下？”

　　“是的，我是加尔维茨陆军中将，这里是德意志第二集团军司令部。请报出你的军衔！”

　　“报告将军阁下，我是巴伐利亚第16步兵团补充营第三连连长恩斯特·勃莱姆中尉。”

　　“勃莱姆中尉？”加尔维茨将军皱了一下眉头。

　　“将军阁下，对于方才的冒犯我非常抱歉，我接通了英国的电话，还以为接到英国人那里，没有想到却接到了您这里。”

　　加尔维茨将军已经无暇顾及为什么英国人的电话会接到自己的司令部：“中尉，你现在的位置在哪里？”

　　“我不知道，将军。我正在向索伯克亲王营发起进攻！”

　　电话传出的声音很大，一下让整个司令部都安静了下来。所有的人都几乎以为自己听错了。

　　加尔维茨将军也以为自己听错了，怔了一下才问道：“你正在做什么？”

　　“我们正在进攻！向英国佬的索伯克亲王营进攻！”

　　上帝啊，在德军已经撤退的情况下，居然还有部队在进攻？

　　“中尉，难道你没有接到撤退的命令吗？索伯克亲王营是英国人的精锐，你手头上有多少部队？”

　　“将军，我接到了撤退的命令……”

　　电话那头传来了“轰”的一声爆炸，接着便沉默了下来，加尔维茨将军心中一紧，不过好在几秒钟后勃莱姆中尉的声音再度传来：

　　“该死的炮火啊……将军，我接到了撤退的命令，但是我被自己人的炮火给阻拦住了……我得枪毙那个传令兵……啊，您问我有多少人？只有两个，我和一个从英国人那里投诚来的中国劳工……啊，我还缴获了一辆英国人的坦克，英国坦克兵也向我投降并宣誓效忠了……”

　　司令部里一片鸦雀无声，所有人的脸上都露出了不可思议的表情。

　　两个人？仅仅只有两个人？两个人在向英国人的精锐部队索伯克亲王营进攻？上帝啊，他们是不是疯了？

　　加尔维茨很怀疑对方是不是敌人的间谍，想要诱使自己上当：“中尉，你真的缴获了一辆坦克？”

　　“是的，我确定我缴获了一辆坦克，这坦克帮了我的大忙……嘿，四刀，跟着坦克冲上去，干掉那个火力点……啊，将军，我在对我的中国劳工下达命令，该死的，我忘记他听不懂德语了。将军，我需要知道我该从哪里突破出去！”

　　机枪声在电话那头突发激烈的响了起来。加尔维茨将军无法判断这个情报的真实性：

　　我们——正在进攻！！


第0024章 来自地狱的进攻！

　　我们——正在进攻！

　　参谋部里一片沉默，不光是加尔维茨将军，所有的人都无法判断这个消息的真实性。

　　加尔维茨的声音不由自主的提高了起来：“你还能坚持多少时候？”

　　“我不知道，将军，请尽快给我指明位置！”

　　“坚持住，中尉，你的勇敢将得到最高的奖励！我们将最快速的给你答复！”

　　“好的，将军，我的电话就挂在这，我不知道能够坚持多少时候，但我会尽力的，一切为了德意志……嘿，该死的英国人，来吧！”

　　电话那不再说话，只不断的传来了枪炮和恩斯特中尉的怒吼声。

　　“立刻弄清楚这份情报的真实性！”加尔维茨将军大声吼了起来：“把16步兵团补充营的营长给我叫来，让他跑步到我这来。你们，立刻看着地图，找出他能突围的地方！”

　　将军之所以那么激动，绝不是因为他认为两个人就能够取得胜利。而是如果在这个时候依旧还有两名德国士兵在战斗……不，一个德国中尉和一个中国劳工居然在向一个营的敌人发起进攻，那将是第二集团军最大的荣耀，也是整个德国的无上骄傲！

　　上帝啊，但这实在太不可思议了！

　　“将军，我知道这个恩斯特·勃莱姆！”一个声音忽然在忙碌的参谋部里响了起来。

　　将军朝那看去，是陆军参谋部军事情报局的海因里希·埃莉娜中士。

　　“海因里希中士，你认得他吗？”将军疑惑地问道。

　　“是的，第三连的恩斯特·勃莱姆中尉。”埃莉娜回答得非常肯定：“就是他，击毙了间谍安德里亚斯，并且全歼了英国人的一个小分队。他还有一个外号，索姆河奇迹的创造者。”

　　“索姆河奇迹的创造者？”加尔维茨将军皱了一下眉头。

　　“啊，我想起他了。”罗尔上校很快便叫了出来：“G阵地的夺取者，用二十个人就干掉了英国人一个装备完整的连，夺取了G阵地。”

　　加尔维茨将军忽然看到了一些希望，也基本能够判断出这份情报应该是真的了。

　　其实在电话那头王维屹声音传来的那一刻，埃莉娜便很确定那就是恩斯特·勃莱姆的声音。

　　太让人惊讶了，击毙安德里亚斯的时候，埃莉娜还只是认为恩斯特的运气比较好。夺取G阵地，埃莉娜对这个油嘴滑舌的中尉已经刮目相看了。而现在，他居然只用两个人便向英军最精锐的索伯克亲王营发起了进攻？

　　德意志的骄傲！如果真的这样的话，那他就是德意志的骄傲！

　　看来，得改变一下对中尉的看法了。

　　这时，加尔维茨将军重新把电话放到了耳边……

　　……

　　“左面，十点方向，开炮！”

　　在王维屹的命令下，20毫米布雷达炮的炮口转向了十点方向，三发炮弹从三辆坦克的炮口中喷射而出。

　　“轰——轰——轰——”

　　十点方向的阵地瞬间便淹没在了炮火中，阵地在一轮炮火的攻击下便遭到了毁灭。

　　“十二点方向，机枪，机枪！”

　　四挺机枪“突突”的疯狂喷吐着火力，这对于失去了重机枪掩护的英国人来说，简直就是一场挥之不去的噩梦。

　　成片的英国人在死神镰刀的挥动下倒下，成群的英国人完全没有任何抵抗的能力。

　　王维屹和郭云峰手中的冲锋枪也在可怕的吼叫着，枪口不停的跳跃，鲁格子弹不断的夺取着一个个英国人的生命。

　　这简直就是大屠杀！

　　在三辆一号B型坦克面前，一切的抵抗都将灰飞烟灭。

　　索伯克亲王营完全乱了。

　　这不是战争，这是一次让人永生都无法忘记的噩梦！

　　四挺机枪两枝冲锋枪组成的火力，足以轻松的收割完这里的生命。

　　约翰少校彻底的绝望了。

　　这不是人类的战争，不是！而是一个中世纪的邪恶法师解开了封印，让地底的那些恶灵全部从地狱里涌了出来！

　　硝烟笼罩着这里，炮火覆盖着军营，索伯克亲王营完全的崩溃了。

　　“撤退，撤退！”约翰少校疯狂的叫了起来。

　　不能再打下去了，不能！再继续下去，所有的人都会死在这里的！

　　英国军队的骄傲，在战场上取得过无数荣誉的索伯克亲王营，在三辆坦克和两名士兵的进攻下崩溃了！

　　耻辱，这是约翰少校和索伯克亲王营一辈子都无法忘记的耻辱！

　　英国士兵们的信心也彻底的瓦解了，当少校下达命令之后，他们疯狂的掉头就跑，再迟一步的话，他们会全部死在这里的！

　　非人类的进攻！地狱恶魔的进攻！足以让索伯克亲王营毁灭一百次的进攻！现在他们相信了有神的存在！

　　坦克却丝毫没有停止的意思，对着那些溃败中的英国人继续猛烈扫射着，而炮弹则不断的发射出，摧毁着索伯克亲王营的军营。

　　火光和硝烟完全淹没了这里的一切，将军营变成了一个真正的地狱。

　　王维屹打空了弹匣里的最后一发子弹，换上了一个新的弹匣，谨慎而小心的搜索着阵地。他必须要确保不会从暗中射来一颗子弹。

　　他也没有想到三辆一号B型坦克忽然出现在战场上居然能够产生如此可怕的威力。索伯克亲王营之所以遭到如此迅速的溃败，一半是因为坦克所表现出来的可怕威力，另一半也是因为英国人的士气在坦克的进攻面前被打毁了吧？

　　郭云峰的脸上也露出了震惊。

　　自从到达法国，他也亲眼目睹了不少战斗，但没有哪一次战斗能够带给他如此大的震撼。中尉是从哪里弄到这三只怪兽的？

　　一挺被炸毁的重机枪的零件散落一地，似乎也在那悲哀而无奈的看着面前凄惨的一切……

　　“停止射击。”

　　在王维屹的命令下，坦克的射击骤然停止。王维屹朝满地的尸体看去，苦笑了下，残酷的战争啊：“战果确认。”

　　“战果确认中……击毙英军一百八十一人，无幸存者……重复一次，无幸存者，击毙英军一百八十一人！”


第0025章 奇迹先生

　　“恩斯特中尉，恩斯特中尉！”

　　听到方才还喧闹无比的战场一下安静了，加尔维茨将军心里一紧，急忙对着电话大声呼唤起来。

　　但是一点声音都没有。

　　“报告将军，巴伐利亚第16步兵团补充营邓西维少校奉命报道。”

　　加尔维茨将军头也没有回，现在他的全部注意力都放到了电话那头：“少校，恩斯特·勃莱姆少校你认得吗？”

　　“是的，将军，他是第三连的连长。”

　　“他的人现在在哪里？”

　　“很遗憾，将军。”尽管不知道为什么将军会问起一个小小的中尉，但邓西维少校还是如实回答：“在接到撤退命令的时候，恩斯特中尉没有及时撤退，他被炮火淹了，我想中尉或许已经阵亡了。”

　　加尔维茨将军表情严肃：“第三连有一个中国劳工吗？”

　　“是的，有。我听霍尔上士说过，他们在突击G阵地的时候俘虏了一名中国劳工。”

　　加尔维茨将军现在完全放心了，在前线还在继续奋战的的确是恩斯特·勃莱姆中尉。

　　“将军，将军！”

　　电话那头又传来了恩斯特·勃莱姆的声音，这一来参谋部所有人的注意力都被吸引了。

　　“将军，你还在吗？”

　　“我一直在等着你，恩斯特中尉。”

　　“将军，战斗已经结束，我们夺取了敌人的军营，一共干掉了一百八十一个英国人，无伤亡，我方无伤亡！”

　　声音清晰的从传声筒里发出。

　　参谋部里响起了一阵无可遏制的惊呼，就连冷静如加尔维茨将军也几乎跌落了手里的话筒：

　　“你再说一遍？”

　　“我们干掉一百八十一个英国人，索伯克亲王营已经溃败！”

　　惊呼声再度在参谋部里传出，这简直让人难以置信。两个人干掉了一个营的敌人？还歼灭了一百八十一个英国士兵？

　　不，这只有上帝才能做得出！

　　加尔维茨将军的声音都有些颤抖了：“恩斯特中尉，你能够确定吗？”

　　“是的，我能够确定！以士兵的荣誉保证！”

　　“德意志万岁！”忽然，有人大声的呼唤出了这样的呼声。

　　“德意志万岁！！”

　　所有的人都大声的呼唤出来，尽情的宣泄着他们的情绪。

　　这是恩斯特·勃莱姆中尉的骄傲，这是德意志的骄傲！

　　万岁，德意志！

　　“你听见欢呼了吗，恩斯特中尉。”加尔维茨将军控制着自己的激动情绪：“你将得到最高荣誉的嘉奖，你所创造的奇迹，将永远留在德意志的战史上，奇迹先生！”

　　奇迹先生，从现在开始，恩斯特·勃莱姆中尉又有了一个外号！

　　不过现在的奇迹先生王维屹可不会去管自己多了什么外号，他更在乎的是自己如何离开这里：“将军，我已经夺取了阵地，我准备沿着比阿什方向撤退……”

　　加尔维茨将军沉默了下，他把罗尔上校叫了过来：“上校，你和中尉说吧。”

　　罗尔上校接过了电话，平静了一下自己的情绪：“中尉，我是参谋长罗尔上校，对于你的勇敢我表示最深的敬佩，但是你无法沿着比阿什方向撤退。”

　　“为什么？”

　　“根据我们的侦察机侦察，比阿什方向新增加了大量的敌人……”

　　电话那头沉默了下来……

　　王维屹放下了步话机，默默的坐了下来。

　　他不怪小灵。

　　小灵只是一台电脑，虽然拥有一定的智慧，但她做出的一切判断都是根据资料来做决定的，而战场上的形势瞬息万变，完全不是一台电脑能够应对的。

　　也许资料出现了错误，也许因为自己这个并不属于这一时空的人出现打乱了正常的历史轨道，让比阿什那里出现了大量的敌人，谁知道呢？

　　“四刀。”王维屹看了一眼身边的四刀，苦笑了下：“原先制定的撤退路线被堵死了，我们恐怕是出不去了。”

　　“哦，知道了。”郭云峰似乎根本就不在意：“杀了那么多的人，咱们也够本了。中尉，我去看看有什么武器可以用。”

　　看着他的背影，王维屹笑了笑，这个人沉默寡言，但在战场上却是一个值得信任的人。

　　他把步话机放远了一些，启动了和小灵的通话：“小灵，比阿什的撤退路线被封锁了。”

　　“稍等，情况判断中……漫步者，一个不好的消息，你的周围现在到处都是敌人。德军已经撤离了主战场，离反击还有几天时间，你没有突围的可能了。除非启动紫光军事基地，但那会引起可怕的灾难……”

　　“不必了。”王维屹淡淡的笑了下：“小灵，我要是战死了，你会想我吗？”

　　“会。”小灵的回答很出王维屹的意料：“因为你战死了，我也回不去了。”

　　“真没有人情味。”王维屹居然对着一台电脑说起了“人情味”三个字。

　　小灵沉默了下：“漫步者，如果你无法回来，我将启动自毁程序，让所有的秘密都淹没在时空里。但我希望你能回来，我在这里有一种说不出的感觉……”

　　小灵也会有感觉？王维屹怔了一下：“那是孤独吧？”

　　“孤独？”很显然小灵是暂时无法理解这两个字的。

　　“能够把我接应回基地吗？”

　　“不能，我的附近现在也全是敌人，一旦强行开启基地，暴露的可能性太大。”

　　“我不会让你一个人的！”不知道为什么，王维屹忽然振作起了精神：“我们，还要一起回家去！”

　　“中尉，中尉。”步话机那传来了罗尔上校的呼唤。

　　王维屹接过了步话机：“罗尔上校，请你告诉我在我的前方是什么样的敌人。”

　　“中尉，如果敌人没有调防的话，是英军威尔士第19步兵团。”罗尔上校回答完，忽然隐隐感觉到了什么：“中尉，你想做什么？”

　　“上校，请你转告将军，既然我们已经无法撤退，但我就将带着我的同伴——冲锋！”

　　参谋部里陷入了死一般的沉寂。响起的只有恩斯特·勃莱姆的声音：

　　“将军，上校，我不知道下一次的联络会在什么时候，我也不知道还能不能再找到英国人的电话和你们恢复联系。但我已经做出了决定，我和我的同伴，将向英军威尔士第19步兵团发起进攻，为了士兵的荣誉，一切为了德意志！”


第0026章 第三连的反应

　　我们将向英军威尔士第19步兵团发起进攻！

　　两个人的进攻！

　　参谋部里一片沉寂，每个人的脸上都写满了沉重、尊敬、骄傲。

　　面对敌人整整一个步兵团，两个人的进攻——

　　德意志的骄傲！德国士兵的骄傲！

　　这是一次必死的进攻！但就是在这样的情况下，恩斯特·勃莱姆中尉还是义无返顾的发起了进攻。

　　没有一个人认为他们能活着回来，尽管中尉之前便打垮了英国人的一个营，但那或许有很大的运气成分在内。

　　电话已经被切断了。

　　恩斯特·勃莱姆中尉和他的那个同伴，现在已经在赶赴死亡的道路上了吧？

　　“不，将军，我们不能呆在这里什么事也不做！”邓西维少校大声叫了出来：“恩斯特·勃莱姆中尉是巴伐利亚第16步兵团的骄傲，请允许我带着补充营去把他们救出来！”

　　他急了，他是真的急了。任何一个长官手下能有恩斯特·勃莱姆如此优秀的军官，都是一生中最幸运的一件事。

　　而看着部下去死却无动于衷，这是一个军官最大的耻辱！

　　“少校，请注意你的态度。”罗尔上校严厉的制止了邓西维少校，接着低声对加尔维茨将军说道：“将军，您看？”

　　“我们无能为力！”尽管对第二集团军能有这样英勇的士兵而倍觉骄傲，但将军还是保持了德国军官的冷静严肃：

　　“反攻的时间已经制定，我们不会为了一个勇敢的士兵而改变，也不会为了恩斯特而牺牲整个德国军队的胜利。让我们祝恩斯特·勃莱姆中尉和他勇敢的同伴好运吧。”

　　每个人都在那沉默着……

　　“命令，侦察机加大起飞次数，必须要侦察到在威尔士团那里发生了什么！”加尔维茨将军忽然抬高了声音。

　　“将军，我也可以做些什么。”埃莉娜面上的表情变得无比严肃：“我会调动一切关系，尽可能仔细的把前线发生的一切汇报给您！”

　　这个时候的埃莉娜，心中升腾起了一股莫名其妙的对恩斯特中尉的关切和担心。他不能死，也不应该死。

　　啊，这个嬉皮笑脸、油嘴滑舌的讨厌家伙……

　　……

　　恩斯特中尉没有死，恩斯特中尉还活着！而且他还干掉了该死的索伯克亲王营！这个消息一下便让第三连沸腾了！

　　“少校，我们还得什么？进攻，进攻！”

　　“少校，干掉英国佬和法国佬！不能让中尉孤军奋战！”

　　“少校，请立刻下命令吧，我们都准备好了！”

　　第三连的每个人都情绪亢奋的喊叫起来。

　　可是，少校却缓缓的摇了摇头。

　　阿道夫·希特勒冲到了少校的面前，他的面孔涨得通红：“为什么，少校？中尉现在遇到了危险，我们必须去救他！”

　　“阿道夫·希特勒下士！”邓西维少校大声呵斥着这个不懂规矩的下士：“请注意你的阶级！你再这样对一个军官说话，你会被关禁闭的！”

　　阿道夫·希特勒宁可自己被关禁闭，也绝不愿意看到恩斯特中尉一个人去冒险。

　　邓西维少校的面容忧愁、无奈：“士兵们，我能够理解你们急切的心情，但是我们的进攻时间还没有到。我可以向你们保证，当反攻的命令下达，补充营会冲在所有人的前面，我会把恩斯特·勃莱姆中尉救出来的，当然，前提是他还活着。”

　　第三连沉默了。

　　那不可能，那没有任何的可能。在中尉的前面，是该死的英国人整整一个团！中尉没有任何可能活下去。

　　他们无能为力，当中尉开始向敌人发起近乎自杀式进攻的同时，他们却只能在这里眼睁睁地看着。

　　阿道夫·希特勒慢慢走到了霍尔上士面前：“嘿，上士。”

　　“什么事，阿道夫下士？”霍尔上士表情严肃地道。

　　让人意想不到的事情发生了：希特勒猛然一拳挥到了霍尔上士的脸上。猝不及防的霍尔上士几个趔趄，才勉强站稳了脚步，血，顺着他的嘴边流了下来。

　　“混蛋，混蛋！你这个该死的犹太人！”希特勒好像一个疯子一般大喊大叫：“是你害死了中尉，刽子手！中尉就是死在你的手里的！”

　　愤怒充斥着他的内心，如果霍尔能够及时的去援助中尉，那中尉现在还和大家在一起！

　　没有人能理解希特勒对恩斯特中尉的感情，是恩斯特中尉一直在保护着希特勒，尽管希特勒平时不说，但对中尉的感觉却一直藏在他的内心。

　　眼看着希特勒还想继续攻击霍尔上士，邓西维少校大声吼道：“够了！来人，把阿道夫·希特勒抓起来，关他一天禁闭，罪名是攻击殴打上司！”

　　“算了吧，少校。”霍尔上士擦去了嘴角的血迹：“我能理解阿道夫下士的心情，对于中尉的遭遇我也深表同情。”

　　不，我绝不接受你这假惺惺的道歉，你们这帮自私自利的犹太鬼，希特勒在心里疯狂的喊叫着。

　　一股怒火似乎正要从他的内心喷射而出。霍尔、斯帝文，他们都是一样的人，全世界的每个犹太人都是这样的！

　　“阿道夫，冷静些。”邦克雷雷轻轻拍了下希特勒的肩膀：“中尉知道你这样，心里也会不高兴的。而且中尉未必会死，他是那么的勇敢。”

　　希特勒不再说话，只是仇视的看着霍尔上士，如果有机会的话，他会毫不犹豫的把匕首插进霍尔的心脏。

　　但是，自己的阶级太低了，要想为中尉报仇，只能做比霍尔更大的官，手中掌握更大的权利。

　　自己有一天一定会做到的……

　　邓西维少校并没有察觉到希特勒内心在想什么，在为中尉不悲伤的同时，他也觉得幸运，自己拥有着一群多么勇敢的士兵啊。

　　当反攻开始的时候，这些人将会无坚不摧，他们心中的怒火，必然将会汇聚成一股最可怕的力量。

　　这熊熊燃烧的怒火，将会彻底的把敌人烧成灰烬，邓西维少校坚定不移的这么认为。

　　只是无论怎样，这个时候的第三连，已经没有人认为恩斯特中尉还能活着回来了。


第0027章 向克里斯步兵团进攻

　　王维屹第一次觉得自己很有当疯子的潜力。

　　尽管有三辆强大的坦克助阵，但对面毕竟是一个团的敌人。除非疯子才能够想到仅仅只用两个人便发起进攻。

　　不过王维屹已经顾不得许多了。既然坚守B阵地的任务已经无法完成，那就干脆在这个时代留下自己疯狂的名声吧。

　　进攻！进攻！！

　　用最疯狂的进攻留下最灿烂的名声。

　　三辆坦克如同三只战场上的怪兽，露出了狰狞的獠牙，随时等候着主人的一声令下，然后去撕裂前方的一切阻碍！

　　现在只有一个问题，三辆强大的坦克忽然出现，早晚会引起英法和德国高层的注意，到时候怎么收场？

　　这会不会对时空造成巨大的破坏？

　　只不过这些问题已经并不在王维屹的考虑中了，一个眼看就要死的人，管它天会不会塌下来？

　　天空中出现了一架飞机，那是德国人的侦察机，飞得很低，目标正是被摧毁的索伯克亲王营的方位。

　　在上方盘旋了一会，飞机迅速的离开了这里……

　　王维屹、郭云峰和三辆坦克一直潜伏在了一个安全的地方，正在那静静的等待着。如果选择在大白天时候突围，那和送死没有太大的区别。

　　必须等到晚上才有一丝成功的可能。

　　隐隐的炮声不断传开，也许英国人正在进攻吧？但是他们做梦也想不到，在他们进攻的时候，有两个胆大包天的人也在他们的腹地进攻。

　　这简直是对英国人最大的嘲讽。

　　郭云峰一直在一处高地监视着周围的动静，万幸的是，始终都没有出现过英国人的身影，这也让王维屹放心了不少。

　　天色一点点的暗了下来……

　　王维屹忽然想到了一件事，接着连声骂自己愚蠢到了极点。该死的，为什么不能让自己进入到坦克中？

　　和小灵取得了联系，小灵很明确的告诉他当然可以，不过基地派出的坦克只能由漫步者一人进入，郭云峰就没有这个“待遇”了……

　　……

　　“约翰少校的亲王营溃败了？”当听到这个消息，威尔士第19步兵团的卡灵顿中校有些惊讶。

　　在这个地区难道还有德国人吗？

　　“是的，中校。”他的副官马森上尉点了点头：“我们也才接到的消息，具体的战况还不是非常清楚，但据说德国人使用了坦克，这让约翰少校死伤惨重。”

　　坦克？卡灵顿中校不屑的撇了下嘴。

　　坦克是英国人最先使用的，尽管初期取得了一些成果，但之后的战果是无法让人满意的。坦克绝对不是万能的武器。

　　约翰少校实在太骄傲了，索伯克亲王营也从来没有遭到过什么失败，骄傲大意也许才是他真正失败的原因。

　　“中校，你说德国人会向这里发起进攻吗？”

　　“除非他们疯了。”卡灵顿中校几乎失声笑了出来，但随即想到这有损一名军官的威严，又板起了脸严肃地道：

　　“这是疯子才会做的事情。从我个人的判断上来说，那只是一支遗留在战场上的德军小分队，人数并不会太多，即便他们有坦克的支援，他们也绝对无法攻击一个完整的团。上尉，做为一名军官应当谨慎，但绝不是过分的担心。”

　　“是的，中校。”

　　和卡灵顿中校说的一样，坦克不是万能的武器，但有一点，在这样的战场上，忽然出现三辆远远领先于这个时代的坦克，所造成的杀伤将是毁灭性的！

　　这一点王维屹确信不疑！

　　天色完全的黑了下来，月亮懒洋洋的悬挂在半空，无精打采的注视着地面。

　　月色下，忽然三辆怪物出现了，月亮也一下惊恐的睁大了眼睛，仿佛不相信她在地面上究竟看到了什么。

　　大地有些颤抖起来，三辆一号B型坦克傲慢的缓缓前进。

　　只有一个人跟随在坦克的后面——郭云峰！

　　坦克中的王维屹死死的盯着前方，他的手里紧紧的握着一挺MG13机枪。小灵的话在他的耳边响起：

　　“目标接近中，十五分钟后到达战场。”

　　“小灵，我有一个奇怪的问题，如果这次我侥幸活了下来，你怎么掩饰出现在战场上的一号B型坦克？”

　　“当然有办法，不过目前暂时不需要你来操心，如果你能够活下来的话，还得你亲自来解决这个问题。但是从我的判断来看，无论伪装得如何再好，还是会对时空造成一定的影响，至于影响到什么程度我就无从知道了……”

　　王维屹眨巴了下眼睛：“第一次世界大战会以德国的胜利而结束吗？”

　　“不可能。”小灵的回答斩钉截铁：“你的出现会改变一些已经发生的事，但绝不会改变历史的最终走向。否则……”

　　“否则将是出现时空灾难。”王维屹早就知道小灵会说什么了：“时空灾难，时空灾难。对了，白天的时候你说无法启动基地，担心暴露，现在呢？现在为什么不能启动？难道在这样的夜里你也无法启动基地把我接回去吗？”

　　小灵忽然不说话了。

　　“该死的，究竟是为什么？”王维屹猛然想到了这个问题，心中的疑云一下变大。

　　白天不能接应自己理由还说得过去，但是夜里呢？难道夜里也不能接应吗？还是有什么事情小灵没有告诉自己？

　　“小灵？”

　　但是小灵依旧没有回答自己，这让王维屹相当的恼怒。

　　“目标接近中，五分钟后到达战场。”小灵的声音终于传了过来：“漫步者，请把你的注意力投放到战场上，而不是那些无关紧要的事情。”

　　无关紧要？这可是关系到我的生命！王维屹尽管恼火，但面对小灵还能多说什么？

　　“武器系统打开，一号MG13机枪由漫步者亲自操作。武器校对中……布雷达炮完好……MG13机枪完好……开火待命……等待漫步者启动……”

　　好吧，你赢了，小灵！

　　王维屹无可奈何的想着。现在，只能把注意力全部集中到威尔士第19步兵团的身上了。


第0028章 大屠杀！！！

　　“火力准备……”

　　大地开始颤抖。

　　克里斯步兵团的哨兵们猛然发现了不对。这是什么？脚下的第为什么会颤抖起来？是敌人的大军团开始进攻了吗？

　　不，不可能！

　　哨兵茫然的朝前看去……

　　黑漆漆的夜里，什么也都看不到……忽然，一名士兵指着前方惊恐的叫了起来：

　　“那是什么？”

　　让索伯克亲王营吃尽的苦头的三头钢铁怪兽再度出现了！

　　现在是夜里10点30分，威尔士第19步兵团阵地。

　　不是什么事情都不顺，起码现在有一点是对王维屹非常有利的，威尔士团从严格意义上来说不是一支精锐的英军武装。

　　随着一战的延续，伤亡的陆续增大，英国人遇到了兵源不足的问题，而在这个时候英国的基奇纳勋爵提出了“十万大军”计划：

　　即招募大量的志愿者加入军队！并经过短暂的训练后立即投放到战场中。

　　在面对基奇纳勋爵的号召下云集的志愿者大军时，英国政府无法向他们提供足够的制服和武器，当局采取了像从旅行店购买民用服装和靴子这样的措施，其结果是在志愿者队伍里各种版本的深蓝色夹克和裤子的出现，这是因为深蓝色布料比土黄色布料更好搞到。

　　基奇纳的大军都很反感他们的蓝色制服，因为那是他们作为新手的标志，而正规军也把他们当“民兵”看。

　　威尔士第19步兵团便是基奇纳的第一支“十万大军”，也就是通俗意义上的“民兵”。

　　他们士兵只经过短暂的训练，他们的武器也以SMLEMkI式为主，甚至在他们的身上混合使用了老式的1882年版和1888年版黄皮子武装带。同时他们严重缺乏重机枪等武器。

　　他们中的绝大多数人都没有经历过真正的战争，主要任务只是巩固已有阵地。

　　而这也给了王维屹再度创造一个奇迹的机会！

　　三辆一号B型坦克出现了！

　　王维屹的嘴角露出了一丝残酷的笑意，他的手仅仅握着机枪。

　　“战场到达，请求开火！”

　　王维屹深深吸了一口气，然后说出了两个足以让英国人彻底畏惧的字：

　　“开火！”

　　布雷达炮发出了可怕的轰鸣，一瞬间便刺破了夜晚的宁静。

　　炮弹霸道无比的落在了敌人的阵地上，瞬间便产生了巨大的冲击波，几名哨兵一下便被震上了天空！

　　大屠杀又开始了！

　　坦克傲慢的肆虐着这即将被血和火染红的战场，与此同时，王维屹手中的机枪也发出了疯狂的轰鸣。

　　这便是命令！其余的几挺机枪也一起开火了！

　　炮弹不断伴随着机枪毁灭性的火力倾泻向了敌人的阵地，这是威尔士第19步兵团踏上战场以来所遭遇的第一次战斗，同时也是最可怕的战斗。

　　在炮弹和机枪子弹的双重打击下，那些威尔士步兵团的志愿者们瞬间便陷入到了巨大的混乱之中。

　　他们中的绝大多数人此时正在睡梦中，完全无法预料到会有如此巨大的灾难发生。

　　当炮弹在他们的军营里爆炸，发出让人恐惧的轰鸣和火光，那些士兵们惊慌失措的从军营里跑出，有的人甚至光着膀子。

　　卡灵顿中校也慌乱的冲了出来，在他面前出现的是一幕什么样的场景啊！

　　突袭的敌人也许把榴弹炮团都运到了这里，炮弹接二连三的在这里爆炸。天那，或者他们还有数不清的重机枪，那喧嚣着的子弹简直只能用疯狂来形容。

　　从来没有经历过这样场面的威尔士团的士兵们，完全不知道该如何躲避，他们居然冒着炮火和机枪火舌到处乱窜，而这也更加增添了他们的伤亡。

　　无数的士兵倒在了坦克的收割下，一条条的生命在此前毫无征兆的情况下被夺取。

　　其实如果这个时候他们能够冷静下来，并组织起一定的防御，拥有三辆坦克的王维屹未必能取得更大的战果。

　　但显然混乱中的威尔士团已经处在了无比的惊恐中。他们现在唯一想的就是如何尽快逃离这该死的地方！

　　这就是民兵和正规军最大的不同之处！

　　卡灵顿中校还是一个富有指挥经验的军官，但可惜的是现在不管他下达什么样的命令，都已经无法传达给他的士兵们了。

　　坦克肆虐着威尔士团，无数火舌一次次的喷吐而出，伴随而来的是成片成片的敌人倒在了火舌的“亲吻”之下。

　　随着坦克一起进攻的郭云峰也似乎被这血腥的场面最大程度的刺激到了他的肾上腺素，冲锋枪沉闷而又快速的吼叫起来。

　　他清楚的看到几个慌乱奔跑中的士兵倒在了他的枪口下，而侥幸逃生的人，却又无法摆脱机枪的追杀。

　　此时在坦克中的王维屹，那挺MG13机枪几乎恐怖的在他的手中跳跃着，他亲眼目睹着无数的敌人死在了他的面前。

　　地上成片成片的都是尸体，空气中弥漫着浓重的血腥味。

　　一号B型坦克一往无前的向前冲击着……

　　零星的几声反击的枪声，根本无法对坦克造成任何的伤害，反而一下激起了坦克的复仇怒火，枪口迅速的对准了枪响的地方。

　　一发炮弹从布雷达的炮口中飞出，在空中划出了死亡的轨迹，然后朝着敌人的阵地落了下去……

　　“坚持住，反击，反击！”

　　卡灵顿中校大声吼叫着，他绝不能让自己的部队崩溃！

　　忽然“轰”的一声，硝烟弥漫。

　　卡灵顿中校倒在了血泊里。

　　炮弹就在他的身旁爆炸。

　　卡灵顿中校死的时候惨不忍睹，或者一直到了现在他还无法相信自己会死在这里。

　　敌人怎么可能出现在这？不，不可能！这里不该存在敌人！

　　可是没有人能够给他答案了。

　　来自地狱的恶魔屠杀了索伯克亲王营，现在又轮到了威尔士第19步兵团……

　　军营里到处都是爆炸声和机枪的轰鸣，到处都是火光。威尔士第19步兵团的士兵们哭喊着、奔跑着。

　　去他的战争吧，现在他们唯一要做的就是逃离着该死的鬼地方！


第0029章 红男爵

　　黑夜散去，太阳悄悄的探出了头。

　　这是一座地狱！

　　放眼看去，一地都是尸体，残肢断臂到处可见。几处的火还在燃烧着……

　　威尔士第19步兵团被摧毁了！

　　就和索伯克亲王营一样，他们被毁在了两个人的手里！

　　“伤亡统计中……击毙一百九十三人，无幸存者……重复一遍，无幸存者，击毙一百九十三人……”

　　这是一个可怕得让人颤栗的数字。

　　在一号B型坦克的攻击下，仅仅依靠着步枪的威尔士团完全只能处在被屠杀的命运！

　　“坦克情报报告……炮弹数量：0；机枪子弹数量：60发……已无法继续提供支援，无法继续提供支援……五分钟后坦克撤离战场……”

　　王维屹擦拭了一下机枪：“小灵，为什么坦克可以撤离，我却不可以撤离？”

　　“你是漫步者……”小灵的回答也许连她自己都无法满意：“坦克携带自毁装置和隐形装置，不易被敌人察觉……四分三十秒后坦克撤离战场……”

　　王维屹知道这其中一定有什么问题，但小灵绝对不会告诉自己的。

　　坦克支援没有了，难道下面就要靠自己了吗？王维屹苦笑着摇了摇头。这三辆坦克给自己创造出了两个奇迹，但现在自己却就要失去这奇迹的来源了。

　　可能有什么办法？

　　正准备离开的时候，王维屹在边上发现了一面德国国旗，顺手拿了过来，然后，跃出了坦克。

　　郭云峰正在那仔细的检查着战场上还有没有幸存者。在这次战斗中，他表现得异常出色，大约击毙了二十到三十名敌人。

　　王维屹一直都在坦克中，而郭云峰始终都在战场的最前线，那些日后威尔士第19步兵团的幸存者，始终都无法忘记这可怕的一天，也始终都无法忘记这个可怕的中国人。于是他们给他取了一个外号：

　　“索姆河的刽子手”！

　　一面残破的英国国旗有气无力的悬挂着旗杆上，王维屹抬头看了一眼，上前落下了英国国旗，然后缓缓的升腾起德意志帝国的黑白红三色国旗！

　　当这面国旗缓缓升起，并且迎风飘扬的时候，王维屹的心中忽然升腾起了一份骄傲。

　　能让这面国旗在敌人的腹心处飘扬，创造出这一奇迹的却是两个中国人！

　　“坦克撤离中……漫步者，祝你好运！”

　　三辆带给王维屹无数帮助的一号B型坦克开始撤离，但这已经并不重要了。

　　活下去，一定要活下去！

　　再怎么艰难也要活下去，为的只是一个梦想：

　　回家！

　　当三辆一号B型坦克完全消失后，一架侦察机忽然出现在了战场的上空。

　　驾驶着这架侦察机的是曾经的德国空军侦察员曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬中尉！

　　如果他现在能够到地面上和王维屹见面的话，王维屹一定能够知道他很快便会拥有一个响亮的，让所有的英国空军畏惧的外号：

　　红男爵！

　　这名伟大的空中骑士，是一个时代的英雄、代表了整整一个时代的梦想、憧憬！

　　这位刚刚调到德国空军第2狩猎中队的中尉，还没有开始来得及驾驶他的信天翁战斗机，便接到了一个特殊的命令：

　　重新驾驶侦察机去看一看在威尔士第19步兵团那里到底发生了什么事情！

　　这是一个危险的任务，他随时都有可能被击落，但是英勇而大胆的里希特霍芬中尉却没有丝毫的畏惧。

　　第一眼映入他眼帘的，简直让他无法相信，这甚至让他刻意把飞行高度降低到了一个非常危险的位置才能勉强看清：

　　上帝，那是一面巨大的德国国旗！

　　在敌人的腹心处飘扬着的德国国旗！

　　接下来的一切更是让他目瞪口呆！

　　这是什么啊！这里到底发生了什么啊！

　　尸体、火光、鲜血！

　　德国国旗正在这可怕的地狱上空飞舞！难道？难道是威尔士团完蛋了？

　　在起飞前，里希特霍芬曾经听到了一些流言，有一个胆大包天的德国步兵中尉，带着一个俘虏的中国劳工和缴获的一辆坦克干掉了索伯克亲王营，正准备向威尔士团发起进攻。

　　对于这样的传言出身于贵族家庭的里希特霍芬一点也不相信。

　　除非是神话里的圣骑士出现！

　　但是，现在曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉却不得不开始相信这个“传说”了。

　　下面的是什么人啊，里希特霍芬甚至有了一份冲动，从飞机上跳下去，亲眼看看到底是什么人才创造出了这样的奇迹！

　　侦察机在低空盘旋了一圈又一圈，这让王维屹也注意到了。他看清楚了那是德国人的飞机，但却怎么也都不会想到飞机上坐的便是日后声名显赫的“红男爵”！

　　侦察机会把这发生的一切汇报回去的，至于德军的参谋部会采取什么样的态度自己就无法知道了。

　　看着地面上燃烧着的一切，里希特霍芬中尉心中的震撼已经无法形容了。尽管看得不是很清楚，但却已经能够猜测到方才这里发生了什么事情。

　　德国国旗迎风飞舞，里希特霍芬举起了手，向着德国国旗，向着在这里创造出了如此辉煌、如此让人不可思议奇迹的德国军人行了一个军礼。

　　万岁，德意志！万岁，德意志的勇士们！

　　必须要把这个消息带回去，必须要让人知道在这发生了什么！必须要让所有人知道这里的神迹！

　　让勇敢的德国军人孤军奋战不是德意志的传统！如果有可能的话，自己将会驾驶着战斗机再度出现在这里。

　　地面上无法给予他们支援，但在空中，自己却有勇气给予那些英国人一个狠狠的教训！

　　飞机拉高，离开了战场，这里的消息很快会在战场上传开的。

　　不过现在王维屹想的不是这个，而是下一步该怎么办？失去了坦克的支援，自己是无法创造出第三次奇迹的。

　　两个人，两枝枪，现在还能去哪里继续战斗？

　　火光，还在那里熊熊燃烧着，似乎也在那向两个英雄致敬。


第0030章 提前反攻

　　“将军，曼弗雷德中尉回来了。”

　　加尔维茨将军立刻停下了手里的工作：“请曼弗雷德中尉进来。”

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉走了进来，没有任何的寒暄，加尔维茨将军开门见山地道：“曼弗雷德中尉，你看到了什么？”

　　“我看到了废墟。”里希特霍芬中尉的第一句话就让所有人的注意力都投到了他那里，中尉郑重地道：

　　“当我到达那里的时候，战斗已经结束。如果我没有看错的话，威尔士第19步兵团遭到了一次攻击，并且他们的损失惨重……”

　　这一句话，已经让所有的人都可以得到证实：

　　恩斯特·勃莱姆中尉，真的对威尔士团发起了进攻！

　　但是，里希特霍芬中尉下面的话更是让参谋部里所有人都热血沸腾：

　　“在那里，我还有看到了让我激动的一幕。我，看到了一面巨大的德国国旗！”

　　先是一片安静。

　　接着，从参谋部里发出了一阵巨大的欢呼……

　　那是德意志的骄傲！那是德意志的光荣！在敌人的腹心，德国国旗正在飞舞！

　　冷静的卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨将军，也不禁变得激动起来。干得好，恩斯特·勃莱姆中尉！

　　在英法联军不断的进攻之下，德军显得有些被动，甚至不被迫放弃了阵地，而就是在这样的情况下，孤胆英雄恩斯特·勃莱姆中尉竟然创造出了这样的奇迹！

　　他究竟是怎么做到的，这已经无关紧要了，重要的是他维护了德意志的光荣和骄傲！

　　海因里希·埃莉娜进来的时候，正好听到了里希特霍芬的话，她的眼中居然闪过了一丝泪花。为什么？她也说不清楚……

　　但埃莉娜很快便稳定住了自己的情绪，她来到了将军的面前：“将军，情报刚刚得到证实，索伯克亲王营遭到突袭，损失惨重。”

　　加尔维茨将军深深的吸了口气。

　　是的，无论是威尔士团还是亲王营，都是恩斯特·勃莱姆中尉干的！

　　埃莉娜接着又道：“但是根据可靠情报，恩斯特中尉对亲王营的袭击，已经激怒了英国人，他们认为这是我们对他们的挑衅。如果威尔士团战败的消息再传出去，英国人恐怕会不遗余力的对恩斯特中尉进行围剿的。”

　　“将军先生！”曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉抬高了自己的声音：“做为一名德国军人，我们不会允许我们的勇士独自战斗。恩斯特中尉的处境已经非常危险了，他是德意志的荣耀，如果他一个人能够击溃亲王营和威尔士团，我们还有什么理由袖手旁观？我知道将军先生一定有自己的想法，我无法影响到整个战略部署。但是，我恳请将军先生给我一枝步枪，我将去追随恩斯特·勃莱姆中尉光荣的步伐！”

　　我将去追随恩斯特·勃莱姆中尉光荣的步伐！

　　这把所有人的热血都彻底的点燃了！

　　“请保持你的冷静，曼弗雷德中尉。”尽管加尔维茨将军嘴里这么说，但其实他又何尝能让自己的内心冷静下来？

　　他在那想了一下：“罗尔上校，部队的情况怎么样了？”

　　“将军，我们的部队已经完成了部署。”罗尔上校来到地图前，指着地图上的几个要点说道：“我们的炮火已经将这些地方完全覆盖，各部也完成集结，已经具备了提前发动反攻的条件。”

　　加尔维茨将军拿起了帽子，面容严肃：“给我接第一集团军的冯·贝洛将军，在此之前，命令做好反攻准备！”

　　加尔维茨将军已经做出了一个决定：

　　提前进攻反攻！如果冯·贝洛将军也愿意配合得话。

　　并不仅仅是因为恩斯特·勃莱姆，即便加尔维茨将军再欣赏这名勇敢的中尉，他也不会因为一个人而贸然的改变作战部署。

　　他把罗尔上校叫到了身边，低声道：“上校，把恩斯特·勃莱姆中尉英勇奋战的经过，要让第二集团军的每一个人都知道。”

　　罗尔上校很快便明白了将军的意思，这是一个大幅度提升士气的绝好机会！

　　加尔维茨将军也正是这么想的。还有什么是比这更好的机会呢？当第二集团军的每个将士都知道英国人的一个营和一个团，都摧毁在了一名德国中尉的手中，这对他们的士气提升是难以估量的！

　　唯一的问题是，恩斯特·勃莱姆中尉还能够坚持到反攻那一刻到来的时候吗？

　　这一点加尔维茨将军并不是很确定。

　　不过无论怎样，恩斯特·勃莱姆中尉创造出的神迹永远都将留在德军的战史上永不磨灭……

　　海因里希·埃莉娜和里希特霍芬中尉很早便认得了，里希特霍芬中尉悄声问道：“听说你见过恩斯特中尉？他是一个什么样人的？”

　　埃莉娜沉默了一会：“一个油嘴滑舌的中尉。”

　　看到里希特霍芬有些诧异，埃莉娜又说了一句：“当我从来没有想到他会那么勇敢。不，他是我所认识的人里最勇敢的一个。曼弗雷德，你说他会死吗？”

　　“不，不会的。”里希特霍芬毫不犹豫地道：“德国的骄傲绝不会死在英国人的手里！”

　　埃莉娜点了点头，她也是这么认为的……

　　……

　　符腾堡山地营。

　　埃尔温·隆美尔是比较早知道英军索伯克亲王营被歼灭消息的军官，他在参谋部里有几个熟悉的朋友。

　　那一刻，隆美尔是震惊无比的。

　　恩斯特·勃莱姆！创造出这一奇迹的竟然是他的朋友恩斯特中尉！

　　上帝啊，让人无法想像的战果，他是怎么创造出这一奇迹的？而当隆美尔知道恩斯特中尉已经陷入到了无法突围的境地，他是第一个向上级要求主动出击的。如果可能的话，他甚至愿意带着他的连单独作战，把恩斯特中尉给救出来。

　　但是，他的要求却被拒绝了。

　　恩斯特，恩斯特，无论如何你都要坚持下去，反攻很快就要开始了。一个奇迹的诞生者，是不该那么轻易的被敌人击败的。

　　坚持住，无论如何都一定要坚持住！


第0031章 间谍

　　王维屹并不知道反攻即将提前。

　　其实对于他来说德军无论什么时候发起反攻都是一样的。他们的结果无非就是战斗到最后一刻。

　　尽管不知道英国人心里是怎么想的，但威尔士亲王营的惨败毫无疑问将会彻底的激怒那些英国人。

　　围剿很快就会开始！

　　郭云峰似乎有些“贪婪”，他拣了两枝SMLE步枪，又收集了一大堆的子弹。看来他似乎隐隐的预感到很快便会有激战了。

　　王维屹笑了下，缺乏了坦克的支援，就算把这所有的步枪和子弹全部带上又有什么用？难道仅仅凭借着两个人的力量，真的可以干掉几十倍于自己的敌人吗？

　　朝远处看了看，王维屹一指前方：“四刀，走，咱们和英国人打游击去！”

　　两个在英军腹心闹得天翻地覆的人，很快便消失在了战场上。

　　只有那面巨大的德国国旗还在迎风飘舞，好像在那嘲笑着即将到来的英国人……

　　……

　　斯迈德少将面色铁青的看着面前的一切，他无法相信威尔士步兵团也被击溃了。

　　这些该死的民兵啊，简直是丢尽了大英帝国军人的脸！

　　当然，还有索伯克亲王营，他们不是号称精锐吗？可这样的精锐怎么如此的不堪一击？

　　从传来的情报看，敌人投入的兵力绝对不多，甚至只有几个人，唯一可怕的便是忽然出现在战场上的三辆坦克。

　　据约翰少校说三辆坦克可怕到了极点，机枪所造成的火力简直是摧毁性的。而这一点才是让斯迈德少将最担心的。

　　难道是德国人发明了一种新式的坦克吗？那么这有可能对战争造成不可预计的影响。

　　“加大搜索力度，一定要把这股该死的德国人找出来！”斯迈德少将恼火地道。

　　一直到现在为止，他还坚定不移的认为那是“一股敌人”。

　　“我们已经派出了十几支搜索部队，相信很快就能找到他们。”副官罗尼走了过来：“先生，秘密情报局的人来了。”

　　“军情六处的人吗？”斯迈德的神色严肃了许多：“让他过来吧。”

　　一战爆发之前，德国疯狂进行战争准备，将一批批间谍派往英国，而英国政界和情报机构对此却麻木不仁。一些有识之士认识到战争不可避免，督促成立新的军事情报组织。这个建议得到了批准，但直到1909年8月，在原来保密局的基础上，新的情报机构——秘密情报局才正式露面。该局分为两大部分。一部分为秘密保安局，负责英国国内安全和反间谍工作。另一部分为秘密情报局，负责海外的间谍工作。因这两个部门属于战争办公室的第五处和第六处，所以又被人们称为军情五处（MI5）和军情六处（MI6）。

　　来的是军情六处的列夫中士，一见到将军的面前，列夫直截了当地道：“将军，我需要几个人，和我去接应一份情报。在德国人的第二集团军，有我们的一个间谍，他为我们搜集到了一份可靠的情报，是关于那一小伙德国人的。”

　　一听到这，斯迈德将军一下集中起了注意力，列夫的神色更是肃穆：

　　“那是我们的一个王牌间谍，当他把情报传送出来的时候，也许我们能够弄清德国人的一些秘密。”

　　“好的，中士，我会配合你的。”斯迈德将军点了点头：“接应的地点在哪里？”

　　地图被拿了过来，顺着列夫手指的方向，斯迈德将军皱了一下眉头：“那是和德国人的交界处。”

　　“是的。”列夫中士点了点头：“他只能到达那个地方，他在德国人那里隐藏得很深，绝对不能离得太远，否则会增加暴露的危险。”

　　斯迈德将军仔细考虑了会：“罗尼，找几个人给中士，务必要把那份情报带回来。”

　　现在，事情已经有了一些转机了，如果能够摸清德国人的秘密，势必能在未来的战争里给英国人带来极大的好处。

　　“将军，我们抓到了德国人的行踪！”

　　就在此时，一个巨大的好消息一下刺激到了斯迈德将军：“怎么回事？”

　　“我们的一个巡逻队和德国人遭遇上了，现在正在交火，我们被打死了三个人，但是德国人也暂时无法脱身了。”

　　“坦克呢？看到德国人的坦克了吗？”斯迈德问出了他最关心的问题。

　　“没有发现坦克。”

　　斯迈德将军皱了一下眉头，坦克呢？德国人的坦克去哪里了？难道被堵截住的不是那伙德国人吗？

　　不过目前一切的猜测都是毫无意义的，斯迈德将军很快做出了决定：“派康克中尉带一个连的人过去，记得，一定要给我抓一个活的来。”

　　“是！”

　　……

　　被堵截住的的确是王维屹和郭云峰，实在有些偶然。

　　原本一切都很顺利，但天晓得一队才换防的英国人的巡逻队居然正巧路过了这里，而且和王维屹、郭云峰撞了一个对面。

　　没有任何迟疑，王维屹一梭子子弹扫了过去，当场撂倒了一个，于是遭遇战在毫无准备的情况下爆发了。

　　巡逻队有十来个人，不过王维屹凭着敏锐的观察力，很快便找到了一个稳妥的藏身处。依靠着冲锋枪的威力，又接连打死了两个英国人。

　　不过显然他们也暂时无法脱身了……

　　交火得非常激烈，对面的巡逻队无法威胁到王维屹，但最让他担心的是，英国人会不会增援上来。

　　郭云峰一声不响，只管扣动着手里的扳机，相比于冲锋枪，他似乎更加愿意使用步枪。

　　一个英国士兵悄悄的探出了脑袋，但他怎么也都不会想到，早就有一个黑洞洞的枪口对准他了。

　　“叭”的一声，一股鲜血混合着脑浆喷射而出，英国士兵一头便滚落到了地上。

　　这一来让他的同伴们大惊失色。

　　“好枪法！”王维屹大声夸了声，一梭子子弹扫了出去，打得对面尘土碎石乱飞。死死的压制住了英国人。

　　不过很快王维屹之前最为担心的事情还是发生了：

　　英国人的援兵终于到了！


第0032章 狩猎！

　　王维屹被迫要面临严重不利的局面了。

　　上来了大约有一个连的敌人。仔细看了一下，还好没有出现具有压制性火力的重机枪，这也让王维屹宽心了一些。

　　不过毕竟对方有那么多的人，现在能不能逃出去还难说得很。

　　郭云峰喜欢有步枪，王维屹把两枝冲锋枪放到了手边，弹匣全部一一放好。既然已经准备在这大战一场了，那也没有什么可以多考虑的了。

　　一名军官在那大声喊着话，大略的意思就是让他们放下武器出来投降。

　　王维屹笑了笑，然后用手里的冲锋枪给了他最后的回应……

　　他清楚的看到那个军官一头栽倒在地……

　　劝降已无可能，英军阵地上的枪声骤然响了起来。

　　这些英国士兵使用的都是恩菲尔德3号步枪。

　　这是一种非常好的步枪，精确、可靠、火力迅速、操作方便。英国士兵都必须要经过单人射击练习和齐射练习，一个训练有素的英兵可以在一分钟内瞄准射击15发。

　　而指挥着这些士兵的康克中尉显然也是一位非常有作战经验的军官，完全不同于民兵性质的威尔士团的军官一打就溃。

　　军官的哨子响了起来。

　　“举枪！齐射！”

　　在康克中尉的命令下，英国人手里的恩菲尔德一齐举了起来。

　　恩菲尔德以齐射方式连续射击，顿时让王维屹这里觉得便如同遭到了机枪火力压制一般，根本无法抬头。

　　良好的枪械性能，有素的训练，让缺乏了坦克支援的王维屹人数上的劣势暴露无疑。在英国人不断的射击下，王维屹和郭云峰只能偶尔还击几枪。

　　英国人的目的非常简单，以猛烈的火力压制住敌人，并不急于进攻。同时封锁住周围，让对面的敌人丧失继续战斗的信心和逃跑的希望。

　　最终的结果便是造成敌人的崩溃。

　　在这么被压制下去可不行。

　　王维屹仔细观察着周围的形势，大声道：“四刀，看到右面没有。那里有一块可以供一个人隐藏不容易被英国人射击到的死角，一会我掩护你去那面！”

　　在不断的射击中，王维屹发现了英国人的一个特征。他们采用的是两段式射击，第一排的士兵射空弹匣之后，第二排的士兵会立刻进行新的一轮火力压制。

　　而这一切都由军官的口令来进行，因为会出现一个非常短暂的空隙。

　　王维屹检查了下弹匣，深深吸了口气。子弹不断的在空中飞舞，或者落到阵地前。虽然打得王维屹根本无法抬头，但他的心里却一直在默默的数着。

　　郭云峰也已经做好了准备……

　　快了，时间就快到了……危险性是极大的，只要时间一个掌握不好，过早抬头或者略晚一些出现，都会被对方密集的子弹打成马蜂窝。

　　一直在心里计算着，当英军最后一颗子弹射出，军官的口令还没有到嘴边的那一瞬间，王维屹猛然站了起来！

　　时间掌握的分毫不差！

　　MP18冲锋枪喷吐出了可怕的火舌！

　　被压制到了现在，怒气完全从枪口中喷射出来。

　　英国人怎么也没有想到被死死压制住的敌人居然还能还击，猝不及防之下，顿时被扫倒了几个。

　　这一来，原本有序的队伍一下变得有些混乱。

　　如果说英国人利用恩菲尔德的齐射，能造成机枪压制的威力，那么此时王维屹手中的MP18冲锋枪简直就是一挺缩小版的机枪！

　　火舌疯狂的喷射着，现在轮到英国人被打得抬不起头了！

　　而趁着这个机会，郭云峰猛然起身，向着王维屹指示的那个地方猛冲过去。依靠着冲锋枪的掩护，十几步便冲到了那里，随即趴伏下来，一拉枪栓，枪口对准了英国人。

　　而恰在此时，王维屹一梭子的子弹正好扫空。

　　配合得天衣无缝！

　　王维屹猛然趴了下来。现在，就看郭云峰的了。

　　可怕的枪声停了，英国人从地上站起，但立足未稳，“叭”的一声枪声响起，一颗子弹从一名英国士兵的额头准确无误的飞了出去。

　　一具尸体轰然倒地。

　　才从冲锋枪的扫射中站起来的英国人惊魂未定，居然又被夺走了一条人命，而且要命的是不知道子弹是从哪里飞来的。

　　还没有等他们反应过来，又是一颗子弹飞来，太准了！第二个人倒在了子弹下！

　　第二个，郭云峰在心里默默的计算下了数字……

　　可是这还远远没有结束，趁着英国人混乱之机，换上了新弹匣的王维屹又再度站了起来，MP18重新发出了怒吼。

　　乱了，英国人这次真的乱了。

　　冲锋枪、步枪，仅仅两个人便组织起了交叉火力。

　　打出十几发子弹，王维屹不给英国人任何还击的时间，便又迅速的蹲到了地上。

　　康克中尉恼火到了极点，他到现在还没有弄清楚对方到底有几个人，便已经损失了那么多的部下。

　　这些该死的德国人！

　　现在他开始隐隐有些猜测到为什么索伯克亲王营和威尔士第19步兵团会遭受到那么大的损失了。

　　这些该死的德国人简直就是一群魔鬼！

　　英国人躲藏了起来，暂时不敢面对对方可怕的杀伤，而王维屹也根本没有再抬头。他知道在对面一定有无数隐藏在暗处的枪口对准了自己，正等着自己的出现。

　　绝不给英国人这样的机会！

　　郭云峰也不再动了，而是死死的盯着对面，耐心的捕捉着目标。

　　一个好的猎手，是需要有充分的耐心的，有的时候为了狩猎到一只猎物，甚至可以耐心的等待一天。

　　而现在正是这样的情况：

　　狩猎！

　　王维屹和郭云峰是猎人，对面的那些英国兵就是猎物！

　　时间好像停滞了一般，战场上出现了死一般的寂静。

　　没有人说话，没有人抬头。

　　现在比较的就是双方的耐心。

　　这时，一个英国兵终于耐不住性子，探头探脑的从藏身处冒出了半个脑袋。

　　就这半个脑袋已经足够了！

　　又是一发子弹如同毒蛇一样直接穿破了他的头颅！

　　战争游戏现在正式开始！


第0033章 空中的华尔兹

　　战争游戏开始了！

　　这是属于两个人和一群人的战争游戏！

　　王维屹和郭云峰的配合妙到巅峰，尽管只有一枝冲锋枪，一枝步枪，但在这两样武器的联合打击之下，整整一个连加一个巡逻小队竟然被压制住了。

　　只要有人一抬头，便会遭到联合火力的扫射。

　　康克中尉心里恼火到了极点。

　　他是一个优秀的军官，但同时也是一个刻板的军官，无论进攻或者防御，都必须按照教条上说的来做，绝不允许出现任何偏差。

　　所以尽管被敌人的火力压制，康克中尉还是坚定的一定要把士兵们排列成整齐的队形，然后才可以开始进攻。

　　“中尉，我们不能这样！”

　　这时一名士兵大声叫了起来。

　　康克中尉回头一看，是自己连队里的一名叫伯纳德·劳·蒙哥马利的少尉。听到少尉这么大声的对自己说话，康克中尉显得很不高兴：

　　“蒙哥马利，你想要说什么？”

　　“敌人占据了优势位置，并且火力猛、枪法准！”蒙哥马利并没有发现自己得罪了中尉，反而抬高了声音说道：“我们太集中了，让对方的射击太容易！中尉，该把人分散开来，他们无法瞄准住我们每一个人！”

　　“闭嘴，蒙哥马利先生！”康克中尉感觉到自己的权威受到了挑衅：“擅自改变进攻方式，不是一个军官应该做的！请做好你的本分，蒙哥马利先生！”

　　蒙哥马利很想继续争论，但他面前的可是一名中尉，他识趣的闭上了嘴。

　　也许中尉是对的，自己是没有资格提出什么建议的，否则母亲也不会说自己“伯纳德，除了当炮灰，你将来什么也做不成，做不来”！

　　拒绝了蒙哥马利建议的康克中尉，却不得不面对目前的窘迫状况。在进攻不成的情况下，他被迫暂时下达了撤退命令。

　　这简直就是一个耻辱，英军一个完整的连竟然被打退了，而到现在为止，康克中尉却还闹不清对方究竟有多少人。

　　看到英军撤退，王维屹猫着腰一溜小跑来到了郭云峰的身上：“四刀，我的子弹不多了。”

　　“我还有很多。”郭云峰一直端着手里的枪不肯放下。

　　“光靠两枝步枪无法阻挡住敌人。”王维屹喘息了几声，打量了一下周边的环境，前面，英军虽然撤退，但离开得并不远，而且还留下了士兵严密的监视着这里。

　　显然只要一冒头，就会遭到敌人子弹的追击。

　　情况让人有些恼火。

　　“漫步者……”正在这个时候，小灵的声音忽然在耳边响起：“你有一个不是机会的机会。我监测到德军的两架飞机正在接近这里，英国人的飞机也正在靠近这里，大约三分钟后遭遇，这也许会引起英国人的混乱，如果你能够抓住这次机会的话……”

　　王维屹的眼睛亮了一下。

　　空地协同作战的出现还得要一段时候，可飞机的出现也许正如小灵说的一样会给自己一次机会。

　　如果德军的飞机知道自己正在下面和敌人交战就好了，可惜这只是一个梦想……

　　“四刀，三分钟后准备撤离！”王维屹下定了决心。

　　“什么？”郭云峰一怔。

　　“听我口令，准备逃命！”王维屹检查了一下武器、弹药。

　　两枝冲锋枪，两枝步枪，逃跑的时候会造成一些负担，但不是什么特别大的问题。

　　MP18冲锋枪不能落到英国人的手里！

　　两个人收拾好了武器，现在王维屹期待的是英国人能留给自己充分的时间。

　　好在也许康克中尉现在还在思索着如何干掉德国人的办法，英国士兵并没有任何进攻的迹象。

　　两个黑点开始在远方出现。

　　其实一架飞机上坐到的就是曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉。

　　这次他驾驶的不再是侦察机，而是信天翁DⅡ双翼战斗机。

　　里希特霍芬中尉发誓自己绝不知道那位“索姆河奇迹的创造者”恩斯特·勃莱姆中尉就在他的下面，否则他一定会不顾一切的给予最疯狂支援的。

　　他和他的同伴发现了四架英国人的飞机正在迎着他们飞来，二对四！

　　曼弗雷德·冯、里希特霍芬中尉非但没有任何的惊慌，反而劣势的情况一下把他的肾上腺素彻底的激发了。

　　干掉他们！

　　这些该死的英国佬！

　　一场盛大的空中舞会开始了！而双方飞行员的舞台就在云端！

　　地上的英国士兵最初发现了天上的德军飞机，他们略略有些惊慌，但随即他们就发现了自己的飞机，地面上顿时响起了一片欢呼！

　　空战开始了！所有人的注意力都被吸引过去，就连监视着对面的英国士兵也不例外！

　　这是空中的华尔兹！

　　当一架飞机钉住另一架飞机的尾部后，华尔兹舞开始了。两架飞机飞行的圈子越来越小，直到最后有一架飞机能向另一架飞机射击，舞蹈才告结束。敌机驾驶员坚守住飞机不放，即使翼隔靠拢，也拒不离开，除非有一架飞机率先被击落！

　　里希特霍芬中尉在英国人的面前展现了他高超的飞行技巧，他如同一个舞蹈大师一般在空中尽情展现着他曼妙的舞步。

　　终于咬住了一英国战机了，一串黄色的火舌在空中喷吐出来。

　　第一个回合的舞蹈他就打死了一名英国飞行员，英国人的飞机往下旋冲，然后在火焰中摔毁了。

　　地面上的英国士兵发出了一阵阵的尖叫。

　　现在，空中的力量对比是二对三！

　　德国飞机越战越勇，不多时候，又有一架英国人的战机被击落，里希特霍芬的功劳簿上又可以多加一笔了。

　　现在空中力量对比是二对二！

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬辉煌的空战生涯正式开启！

　　“红男爵”即将诞生！

　　伯纳德·劳·蒙哥马利也看得津津有味，多么让人振奋的空战啊！

　　但他忽然察觉到了一丝不对。德国人？那些躲藏着的德国人现在在做什么？

　　他的目光朝前面看去，接着，一声惊恐的声音在蒙哥马利的嘴里传：

　　“中尉，他们跑了，该死的德国人跑了！”


第0034章 猎杀游戏

　　王维屹和郭云峰跑了！

　　趁着英国人注意力被吸引在空战的那一刹那，王维屹和郭云峰毫不犹豫的跑了。

　　当蒙哥马利发现之后，那两个“德国人”已经跑出了一段距离。

　　康克中尉顿时感觉到自己英国军官的荣誉受到了耻笑，恼怒的立刻带着士兵追了上去。

　　“中尉！”

　　蒙哥马利急忙叫住了中尉：“前面是一片树林，那些德国人的枪法很准，我担心……”

　　“我这里不需要懦弱的士兵！”现在的康克中尉唯一考虑的是一旦被德国人跑了，自己如何回去向斯迈德将军交代？自己的荣誉也将遭到玷污！

　　他没有理会蒙哥马利，而是带着士兵奋力向前追了出去……

　　……

　　还剩下最后一梭子子弹了，王维屹有些无奈。

　　坦克的支援没有了，现在MP18冲锋枪的子弹也不多了。无论如何，MP18冲锋枪都不能落到敌人的手里！

　　前面是一片树林，那或许就是逃生的地方。

　　王维屹和郭云峰冲了进去，绕行一会，王维屹叫住了郭云峰：“四刀，前面有个大坑，帮我把武器埋进去。”

　　他把两枝MP18冲锋枪埋了进去，然后又用土填好，再盖上了一层旧土，如果不是知道的话，谁能猜到这下面埋了两枝新式武器？

　　从郭云峰手里接过了一枝步枪，现在两个人的生命全要靠这两枝英国人的步枪了！

　　“分散开来。”王维屹摸不清这里面的情况，果断的向郭云峰下达了命令。

　　自从和大部分失散后失踪都在一起并肩作战的两个人分了开来。

　　王维屹并没有什么害怕的，对于他来说，树林里反而更能让他发挥出单兵作战的优势。

　　猎杀游戏开始了！

　　他很快找到了一个绝佳的位置，在这里可以准确的监视着前面的动静，并且能够迅速的撤离。

　　调整了一下呼吸，给步枪压上了子弹，眼睛牢牢的盯着前方。

　　——猎杀游戏——开始！

　　康克中尉带着人来到了这片树林前，他没有丝毫的迟疑，军官的荣誉就是不折不扣的去完成上级所交代的任务，没有任何讨价还价的余地！

　　他把士兵分散成了十几个小队，呈扇面向树林中慢慢摸索进去……

　　他们并不知道，一个死神的枪口已经对准了他们……

　　看着一个个士兵的身影出现在了自己的枪口下，王维屹嘴角露出了一丝近乎残酷的微笑。

　　在这样的战场上，完全不需要任何形式的同情！

　　恩菲尔德步枪已经锁定了一个目标……王维屹的手稳定得让人害怕，他的心跳也逐渐放慢。

　　就算现在一颗炸弹在身边爆炸，王维屹也可以确定自己不会动一下！

　　目标锁定……王维屹的手触碰到了扳机上……

　　射击！

　　子弹脱膛飞出，清脆的枪声一下惊动了原本显得如此寂静的树林。

　　命中！

　　王维屹清楚的看到目标手中的步枪脱手飞出，整个人仰天而倒……

　　“敌人，敌人！”英国人的声音惊慌的传来过来！

　　王维屹没有任何的停留，立刻拿起枪便朝后飞跃而出。绝不能在这多停留，否则将会成为敌人的打击目标！

　　果然，在他撤离后不到两秒的时间，英国士兵的子弹已经覆盖住了他原先藏身的地方……

　　康克中尉损失了进入树林以来的第一个部下。可是猎杀游戏才刚刚开始！

　　王维屹并没有走远，他很快又找到了一个新的伏击地点。那是两块半人高的石头，合在一起，当中正好留下了一条缝隙。

　　枪口就从这缝隙中伸了出去……

　　遭到袭击的康克中尉很快便让自己保持了冷静，他确信敌人已经跑离了这里。在这样的地方总是会出现损失的，这一点康克中尉完全可以接受。

　　小心翼翼的继续朝前摸索……但这些英国人完全不知道的是，树林中的那个杀手并没有走远……

　　新的目标锁定！

　　那丝残酷的笑容像是凝固在了王维屹的嘴角……

　　英国人又出现了。王维屹知道在这场丛林猎杀游戏中又即将增加一个新的冤魂。

　　已经进入到了射程范围。

　　“下辈子别再当士兵了。”

　　王维屹在心里默默念了一声，鬼魅一般的子弹伴随着枪声闪电一般疾射而出！

　　第二个！

　　那个英国士兵莫名其妙就死了，他根本就无法知道子弹是从哪里出现的！

　　伏击前王维屹便已经看好了撤退的路线，一击而中，绝不停留！英国人根本就无法捕捉到猎杀者的身影！

　　英国人又慢了一步。

　　他们手中的步枪朝着枪声响起的地方漫无目的的射击，劈劈啪啪的打得非常热闹，好容易等枪声停了下来，几个士兵胆战心惊的摸了上去，但哪里还有猎杀者的身影？

　　而他们，却又损失了一个同伴！

　　已经有些英国人对着可怕的树林产生了畏惧，谁也不知道下一发子弹会从什么地方冒出来，又会落到谁的身上。

　　在这片树林里，潜伏着一个可怕的恶魔！

　　康克中尉亲眼目睹了两个士兵死在了自己的眼前，而更加让人沮丧的是，他甚至都没有发现敌人的身影！

　　这才是最可怕的事情！

　　该死的，自己一旦抓住了这个该死的德国人，一定会把他就地枪毙的！在这一刻，康克中尉身上的绅士风度已经荡然无存。

　　最可怕的事情不是面对敌人重机枪的扫射，而是面对一个无法看到的敌人！

　　他就隐藏在树林里某个不知名的地方，随时随地都在等待着射杀新的目标。

　　这时候，在距离他们几百米远的地方也响起了一声枪响，不用看，康克中尉便知道又有一个小队的英国士兵遭到了德国人的毒手！

　　康克中尉从来没有打过这样的仗，当哨子吹响后，他们唯一要做的事情就是一往无前的冲锋，无视敌人的火力！

　　而现在，他们却不得不面对一个新的也是最最可怕的敌人了：

　　树林里的恶魔猎杀者！


第0035章 恶魔狩猎者

　　王维屹已经把自己化身成了一个猎杀者！他同时也把战争变成了一场杀戮游戏！

　　一旦一个把战争当成游戏的人出现在战场上，那对于敌人来说简直就如同一个噩梦一般存在。

　　康克中尉已经深切的感受到了这份恐惧。

　　不到一个小时的时间，他竟然损失了八名手下，全部都是被暗中的冷枪一击毙命。而更加让人畏惧的是他们到现在还不知道敌人究竟在哪里！

　　人的神经即便再坚强，在这样恐怕的杀戮下也是很容易让人崩溃的。

　　康克中尉第一次感受到了恐惧。

　　现在，身边这一组由康克中尉亲自带领的小队，连着中尉在内竟然只剩下了三个人！

　　继续前进还是后退？成了康克中尉必须要做出的抉择了！

　　但是，那个把自己藏身在阴影处的猎杀者却不会给康克中尉任何思考的时间了！

　　清脆的枪声不知道第几次响起，康克中尉又损失了一名部下！

　　另一名士兵的神经终于彻底的崩溃了，发出一声惊恐的尖叫，扔下了手里的枪掉头就跑。

　　但是那个恶魔猎杀者却绝不会放过他！

　　子弹如同毒蛇一样，转眼间便追上了他，士兵朝前一个趔趄，勉强想要让自己站稳，但他却无能为力，接着滚落到了地上，很快便一动不动了。

　　现在，是剩下了康克中尉一个人！

　　一股巨大的寒意从康克中尉的心底冒出。

　　十一个人，整整十一个人啊，竟然全部死在了。而他们连猎杀者究竟长得什么样子都没有看到！

　　黑暗中的那个人究竟是谁？

　　很快康克中尉便知道了答案……

　　一个身影从藏身处出来，出现在了康克中尉的视线里，康克中尉恐惧的握紧了手中的转轮手枪。

　　他能看清对过站着的是谁了！

　　那是一名德国军官。他身上的德国军官服已经污秽残破，但他却丝毫不以为意。而最让康克中尉心惊的，是对方手中握着的那枝恩菲尔德步枪！

　　就是这枝英国人制作的步枪，夺取了十一个英国士兵的生命！

　　恶魔猎杀者：

　　王维屹——恩斯特·勃莱姆中尉！

　　康克的身子不由自主的颤抖起来，如果有可能的话，他决不会做出追击的决定。

　　但是现在说什么都晚了。

　　康克举起了手中的转轮手枪……

　　他忽然发现那名德国军官的嘴角裂了下，似乎在那笑了。

　　转轮手枪响了起来。

　　可是一旦当一个人对目标产生了无法抑制的恐惧，便会严重的影响到他的心理。更何况康克中尉不是一个善于射击的人。

　　转轮手枪里的子弹全部打空了，可是却根本没有一发命中对方……

　　王维屹又笑了一下，现在该轮到自己了吗？

　　他放下了步枪，拔出了刺刀，然后一步步、缓缓的走向了康克中尉。

　　恐惧的康克中尉用力将转轮手枪向对方砸去，看到对方侧头避过，他本来是想逃的，但英国军官根深蒂固的骄傲和荣誉感，又让他犹豫了一下，然后拔出了腰间的指挥刀狂吼着向对方扑了过去。

　　康克中尉有些异想天开了。

　　站在他对面的人是漫步者——王维屹！

　　一个接受过无数地狱式训练的漫步者！

　　他轻巧的避过了康克中尉拼尽全力的一刺，接着在康克中尉的腕关节处用力一击，中尉的指挥刀便落到了地上。

　　大惊失色的康克只看到一条人影一闪，接着自己的喉咙上便多了一把刺刀。

　　康克浑身僵硬的站在了那里。

　　“你是谁？”康克中尉艰难地问道。

　　“我叫恩斯特·勃莱姆，德意志巴伐利亚第16步兵团补充营第三连中尉连长。你也可以叫我漫步者王维屹！”

　　当这个声音在他的背后响起，康克中尉完全不知道这是什么意思。

　　漫步者王维屹？为什么会有那么奇怪的名字？

　　可是他永远不会知道这是为什么了。

　　刺刀一点点的割开了他的喉咙，当鲜血狂溅而出，王维屹松开了他的手。

　　康克中尉倒在了地上。

　　他的双手在空中不停的抓着，似乎想要抓住什么，但很快的他便失去了自己的生命。

　　十二个人，无一生还！

　　王维屹对自己的效率非常满意。

　　他在穿越之前除了不断接受着最残酷的训练，却从来没有真的杀过人。但当来到了这个时代，他都忘记了自己手上染了多少的鲜血。

　　如果真的有地狱的话，也许自己死后一定会下地狱的吧？

　　可这又有什么关系？战场上的准则只有一条：

　　当你无法杀死你的敌人，迟早都会被你的敌人杀死……

　　周围暂时没有敌人了，但这只是英国人追击的第一个小队，还有大量的敌人正在四处围剿着自己。

　　王维屹收好了刺刀，收集了一下英国士兵尸体上的子弹，然后拿着恩菲尔德步枪很快又消失在了树林之中……

　　……

　　蒙哥马利感觉到了一丝不对。

　　他是这支追击小队的队长，虽然不知道康克中尉那里发生了什么事情，但他还是觉得有些不对的地方。

　　也许根本就不应该进入树林。

　　在这里，兵力的优势根本无法得到发挥，反而还会成为德国人射杀的靶子。德国人人数上的劣势在这反而成为了优势！

　　到现在为止，他的小队还是一个人都没有遭到击杀，不是因为暗中的狩猎者同情仁慈，而是蒙哥马利命令小队放缓了前进搜索的脚步。

　　在没有弄清楚全部的情况之前，他必须要为士兵们的生命负责。

　　可是，狩猎者的枪口还是找到了他……

　　击杀了七个英国士兵的郭云峰，终于找到了蒙哥马利和他的同伴们。

　　距离略略有一些员，但这并不妨碍自己。

　　瞄了一下，前面的那个似乎像个军官的样子。

　　郭云峰扣动了扳机……

　　“啊——”一声惨叫，蒙哥马利捂着腰部倒在了地上，边上的英国士兵立刻趴伏下来。

　　“少尉，少尉，你怎么样了？”

　　“我还没有死，我中弹了，正在流血。”蒙哥马利痛苦的发出了呻吟：“向那里射击，退出去，退出去！”

　　这也许是蒙哥马利这一生中做出的最重要最英明的一个决定了！


第0036章 一切为了恩斯特！

　　如果说击溃索伯克亲王营和威尔士团是依靠着坦克的协助，那么，此时此刻便是完全依靠着王维屹和郭云峰个人的力量。

　　两个神出鬼没的人，两枝鬼魅一般的枪，杀了大约二十名英军。

　　这是何等可怕的事情？这个树林，简直就成为了英国人的噩梦。

　　蒙哥马利在这次攻击中受了很重的伤，不过他及时的下达了一道挽救了他和他同伴的命令：

　　撤退！

　　从目前的情况来看，这是一个再合适不过的选择了。

　　尽管一个连加一个巡逻小队的力量，居然在两个“德国人”的打击下溃不成军，死伤惨重，这是一个丢尽了英国人面前的战斗，但是英军并不熟悉这样的战斗方式，甚至是完全陌生的。

　　撤退，是最大程度保留有生力量，减少死亡的明智做法。

　　伯纳德·劳·蒙哥马利，1907年这个所有人眼中的“差生”奇迹般地考入了桑德赫斯特皇家军事学院。1908年12月毕业后，加入了驻印度的皇家沃里克郡团，当一名少尉排长。

　　世界大战爆发后，蒙哥马利进入法国作战。

　　1916年在追击两名德国士兵的时候，蒙哥马利不幸身负重伤。其后在第一次世界大战里再没有任何表现。

　　蒙哥马利不是一名优秀的士兵，甚至连合格二字都谈不上。但这并不能表明他日后在战场上便不会有作为。

　　士兵和将军二者之间是无法划等号的……

　　王维屹怎么也不会想到蒙哥马利居然会出现在这里，否则也许他会不惜一切代价把蒙哥马利的性命留在这里的。

　　伤亡惨重的英军，在失去了他们的康克中尉之后，在最高长官蒙哥马利的命令下，留下了一地的尸体后狼狈的逃出了这片可怕的树林。

　　“丛林里的恶魔猎杀者”，于是王维屹在英军中便多了这么一个外号。

　　尽管成功击退了英国人的搜捕，但王维屹的处境丝毫也不轻松。外面到处都是敌人，他们困在这里最终还是只会死路一条。

　　他再次和郭云峰汇合到了一起。

　　两个人都显得疲惫不堪，长时间高强度的战斗，让他们消耗了大量的体力，吃的喝的早就消耗空了。王维屹这个时候才忽然发现自己做了一件傻事：

　　在击溃威尔士团的时候居然没有想办法搜集一些食物和饮水。

　　现在在想起这来已经晚了……

　　“四刀，有吃的吗？”尽管知道这不太可能，但王维屹还是抱着幻想问了一声。

　　郭云峰摇了摇头，然后朝前面不远处的一具尸体爬了过去。过了一会，他除了带回了一堆子弹和几枚米尔斯手榴弹，居然什么吃的也都没有找到。

　　肚子饿得乱叫，王维屹叹了口气。再多的敌人都不可怕，可该死的饥饿却真的无法打败。难道自己的最终结局是饿死的？

　　“中尉，咱们得在这里呆到什么时候。”同样被饥饿折磨的郭云峰无精打采的问道。

　　“我也不知道。”王维屹很想开通和小灵的联系，但想想还是算了。那抽风的电脑天知道会给自己什么样的答案……

　　现在是1916年9月21日中午12点……

　　……

　　现在是1916年9月21日中午12点！

　　德军开始集结！

　　大炮张开了狰狞的血盆大口，随时等待着向对过的敌人喷吐出震天动地、足以毁灭一切的炮火！

　　大批大批完成集结的德国士兵早已迫不及待，恨不得立刻便投入战斗。

　　“索姆河奇迹的创造者”——恩斯特·勃莱姆中尉的传奇故事已经在最短的时间里传遍了德军的每一支部队！

　　奇迹，除了“奇迹”二字，德军士兵实在无法再想出什么可以形容的词汇。

　　上帝才能创造出的神迹！

　　两个人，便击溃了不可一世的英国人的一个营和一个团，还有什么是比这更加让人震撼的？

　　这是德国人的骄傲，这是德国人的荣耀！

　　既然恩斯特·勃莱姆中尉可以做到，其他的德国人也一样可以做到！在这一刻，所有的德军官兵的信心和士气都达到了无以复加的地步！

　　进攻，进攻！沿着恩斯特·勃莱姆中尉伟大的步伐前进！去消灭能够看到的每一个敌人！

　　进攻，进攻！为了恩斯特·勃莱姆中尉，为了伟大的德意志！

　　一切为了德意志，一切了为恩斯特·勃莱姆！

　　现在，这一口号已经在德军中流行开来：一切为了恩斯特！

　　德军的官兵们确信恩斯特中尉还活着！

　　是的，他们确信，用无与伦比的信心确信，他们绝不相信有任何力量可以击败恩斯特中尉，他们一定能够亲眼看到这个神迹的创造者！

　　现在，是12：15。

　　加尔维茨将军看了一下时间，他的表情是如此的严肃。

　　“将军，冯·贝洛将军的第一集团军已经做好了准备！”罗尔上校放下了电话：“冯·贝洛将军对第二集团军之恩斯特·勃莱姆中尉表达最深之敬意，德意志必胜！”

　　加尔维茨将军点了点头：“士兵们的情绪怎么样？”

　　“从来没有见过这么强烈的战斗欲望！”罗尔上校忍不住赞叹道：“部队里正在流传着一句话，‘一切为了恩斯特’！”

　　加尔维茨将军显然受到了某种震撼。

　　仅仅几天之间，恩斯特·勃莱姆之名已经传遍了德军。

　　一切为了德意志，一切为了恩斯特！

　　加尔维茨将军丝毫也不怀疑自己提前发起反攻决定的正确性。

　　现在，德国的士气到达了巅峰：

　　一切为了恩斯特！

　　时间一分一秒的在流逝着，参谋部里的气氛凝重得让人窒息，每个人的眼睛都在看着加尔维茨将军，每个人都在等待着加尔维茨将军最后命令的下达！

　　这，将是让敌人震撼的一天！这一天势必会永远的铭刻在历史之中！

　　“将军，时间到了！”

　　当听到罗尔的这句话，加尔维茨将军调整了一下自己的呼吸：“我命令，以恩斯特·勃莱姆之名，进攻！”

　　以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！


第0037章 以恩斯特之名——进攻！

　　以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！

　　第二集团军卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨陆军中将下达了这个非常罕见的命令：

　　为了一名德军小小的中尉而发起进攻！

　　德军第二狩猎中队。

　　面容英俊的曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉等待这一刻已经太久太久了！

　　当接到将军的这一道命令后，里希特霍芬中尉是第一个行动的。

　　他登上了自己的信天翁双翼机，面色严峻，却又无法掩盖自己的兴奋和狂热：

　　“以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！”

　　信天翁飞上蓝天！

　　瞬间，德军的炮火也发出了震天动地的怒吼！

　　无数的炮弹如同流星一般恶狠狠的砸向了对面，战场顷刻间便被疯狂的炮火所笼罩，为了大反攻的到来，所有的德国人都已经做好了准备！

　　以恩斯特·勃莱姆之名！

　　炮火不断的落下，整个战场已经完全陷入了爆炸和火海之中。

　　这是德国人的复仇，这是德意志的报复！

　　一切为了恩斯特！

　　很显然，英国人并没有想到报复来得那么突然、那么猛烈！

　　德国人准备好了！

　　符腾堡山地营。

　　埃尔稳·隆美尔面色严峻的看着前方，听着自己的炮火在战场上演奏着最华丽的乐章，却无法掩饰住内心的激动。

　　恩斯特·勃莱姆，你并不孤独，你也不是一个人在奋战！

　　“中尉，可以开始了！”

　　当听到这句话的时候，埃尔稳·隆美尔微微点了点头，然后他缓缓的拔出了指挥刀：

　　“以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！”

　　德国的官兵们当听到了这个命令，爆发出了惊天动地的呼声。

　　恩斯特·勃莱姆，一个传奇的名字！现在，他们将为他而进攻！

　　巴伐利亚第16步兵团补充营。

　　邓西维少校深深的吸了口气，然后一个字一个字地说道：

　　“命令，进攻！以恩斯特·勃莱姆之名！”

　　哨子紧张而尖锐的响了起来，补充营所有的官兵们，以一种近乎于狂热的心情投入到了这足以席卷一切的大反攻中！

　　第三连冲在了最前面！

　　邦克雷雷、施泰克、肖恩……当然，这一定不会少了一个人：

　　阿道夫·希特勒！

　　为了恩斯特中尉，为了第三连的荣耀！

　　进攻——以恩斯特·勃莱姆之名！

　　1916年9月21日中午12点30，德军第一集团军、第二集团军提前同时发起反攻！

　　索姆河再度被战火点燃！

　　而两个集团军所共同呼唤的名字只有一个：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　这是一个神奇的名字，如果说他以一个连不到的兵力夺取G阵地，仅仅只能称为“偶然”的话，那么接连击溃索伯克亲王营和威尔士第19步兵团的功绩，只能为“伟大、神迹”来形容了！

　　几乎每个德国士兵的士气都因为这样神奇的战斗而调动起来！

　　德意志是不会让恩斯特中尉一个人战斗的，在战场上，他不孤独！战场上，每一个德国士兵都是恩斯特·勃莱姆！

　　9月21日发起的这场反攻，是英国人完全预料不到的。在他们的情报里，德军会在23日，甚至更晚一些时候反攻。

　　英国人还没有做好准备！

　　漫山遍野都是德国的士兵们，他们冲锋着、呐喊着，爆发出了让人难以置信的能量。

　　那些狂热的呼声和尖锐的哨声混杂在了一起，几乎把战场上的一切都要淹没。

　　天上的飞机、地面的炮火、马克沁的呼啸、毛瑟枪的尖叫，完全构筑成了一副最瑰丽的场景！

　　以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！

　　而这次大反攻的主角之一，恩斯特·勃莱姆中尉——王维屹却还并不知道在德国人那里到底发生了什么事情。

　　只是当炮火开始覆盖战场的时候，王维屹的心里才有了一丝波动：

　　难道是德军的反攻开始了吗？

　　但王维屹却并不敢很确定。以他这样一个低阶的军官，是不可能有人向他汇报战况的，更何况他现在还在敌人的腹心？

　　“漫步者，德军已于今日发起反攻！”小灵的声音忽然在耳边响起，一下便扫除了王维屹的疑惑：“现在，你突围的时候到了！目标，东北方向。”

　　“四刀，我们开始反攻了！”兴奋中的王维屹一下大声叫了出来：“跟我突围，跟我突围！”

　　树林外的那些英国人，因为康克中尉的阵亡，蒙哥马利少尉的重伤，而变得群龙无首起来。当德军报复性的炮火展开之后，他们愈发惊慌起来。

　　尽管这里暂时不可能遭到炮火的威胁，但他们还是茫然失措。

　　在德军大反攻的掩护下，王维屹的突围异常顺利，已经没有人会顾及到这两名“德国人”了。

　　仔细的检查着后面，并没有敌人追上来，这也让王维屹长长的松了口气。

　　可是小灵的声音却再度响起：“漫步者，现在你需要把你的同伴支开三个小时，我在你的右侧一点方向，正在等着你回到基地。”

　　这该死的基地啊！

　　当自己最危险的时候，基地提供不了任何帮助，现在危机暂时的缓解了，基地却又出现了。

　　难道，自己和基地真的有仇吗？

　　尽管心中写满了疑团，王维屹还是不得不执行了这一道命令：“四刀，你去西面，严密监视英国人的动静，我去那里看看，三个小时后我们重新在这里汇合！”

　　虽然是劳工出身，但郭云峰的身上却有着很多职业军人都难以比拟的美德，他从来不会问为什么要下达这道命令，更加不会提出任何反对意见。尤其是对于恩斯特·勃莱姆中尉的话，他所有的反应只有一个：

　　服从，无条件的去服从他！

　　郭云峰很快向中尉指的方向跑去，但他消失在视线中，王维屹朝周围看了看，确定没有人跟踪自己后，快速的向一点钟方向走去。

　　炮声还在轰隆隆的响着，甚至能够听到震动云霄的呐喊声了，但目前这一切都已经和王维屹暂时无关了。

　　1916年9月21日，德军两大集团军发起强大反攻。而这时候在战场上的德国军人们都在共同呼唤着一个人的名字：

　　恩斯特·勃莱姆！


第0038章 接头

　　还是之前的那个军事基地，还是一样的小灵。

　　“不要问我为什么，我也不知道。”一进入军事基地，小灵的第一句话便封住了王维屹心中所有的疑惑。

　　王维屹有些无奈，但你总不能老是对着一台电脑发火吧。

　　“德军已经发起反攻，如果你能坚持到援军的到来应该就可以脱险了。”

　　小灵的这话让王维屹又变得恼火起来：“脱险？难道我不能呆在这里？难道这里会有什么危险吗？”

　　“难道你忘了外面的郭云峰，和那些正在千方百计营救你的战友了吗？”

　　小灵的一句话便让王维屹沉默了下来。

　　“说下善后的情况吧。”小灵是不会顾及对方有什么感受的：“这次在战场上出现了这个时空不该出现的武器，很快会引起双方情报机关的关注。在德国人那和英国人那都有双方的间谍存在，他们已经行动起来了。我需要你去解决这个麻烦……”

　　“怎么解决？”王维屹振作了下精神。

　　毕竟这是一件大事，一旦被德英双方的情报机关查出了一些什么，那么自己也会被牵连进去。

　　“那边有一个包，里面有你需要的东西。”

　　按照小灵的话拿起了那个包，里面是两份“情报”，和一个不大的盒子。

　　盒子里装的是化装用的胡子、眼镜、和一些不知名的颜料。

　　“这是给你伪装用的，那边还有两套衣服。记得，见英国人的时候穿德国人的军服，见德国人的时候穿英国人的军服。有红点的情报是给英国人的，有蓝点的情报是给德国人的。”

　　“你绕口令学的不错。”王维屹给自己脸上涂上了不知名的颜料，沾上胡子，戴上眼镜，照了一下，果然和此前的那个自己变得大不一样了：“然后我该怎么做？”

　　“很简单，我将告诉你他们的接头暗号。你的任务是冒充英国人的高级间谍‘北非’，然后冒充德国人的高级间谍‘农夫’。你将得到他们的行动路线，接着杀死这两名真正的间谍，先和英国人见面，再和德国人见面，分别把他们需要的情报给他们。”

　　简单？这样的事情叫简单？

　　这当中只要出现任何的一点差错，那就全完蛋了。而且分别杀死两名间谍，时间上必须要把握得分毫不错。

　　王维屹活扫现在都没有想过自己有一天会去冒充间谍。

　　“已经过去二十分钟了，从现在开始你还有两小时四十分钟的时间去完成任务。时间到后，我将下令紫光军事基地发射炮弹至接头地区，造成德英双方间谍在炮战中死亡的假象，把一切真相都掩盖起来……”

　　“如果到时候我还没有完成任务呢？”

　　“那你就自求好运吧。”小灵的声音里一点感情也都没有：“我会下令进行精准打击，如果到时候你还没有撤离，你的幸存率不足百分之十。”

　　王维屹换上了德国人的军服，拿起了英国人的军服和两份情报：“什么时候你要懂得人类的感情就好了，在这陌生的地方，咱俩是相依为命的，你怎么老盼着我死？等到这次任务完成后，我得好好整理一下自己的思路，为什么能救我的时候你不救，为什么让我去完成这些莫名其妙的任务。啊，你肯定会告诉我你不知道……”

　　“我不知道。”果然，小灵语气冷淡的说了这样的话：“现在开始定点移动，两分钟后到达。”

　　当到达目标之后，王维屹不得不去面临一个新的挑战了。

　　当他离开军事基地的时候，叹了口气：“小灵，你要是能变成一个活生生的人那该有多好？”

　　不等小灵反应过来，他已经离开了基地。

　　在接头地点潜伏下来，安静的注视着前面的一切。他不确定这次任务是否可以成功，毕竟这和面对面的开枪射击是完全不一样的。

　　时间在一分一秒的流逝，每多过一分钟，离小灵轰炸这里的时间便近了一分钟。王维屹忽然发现间谍也不是那么好做的了。

　　一个身影出现了……

　　那是个德国军官！靠近这里的时候，不断的朝四周围看着，生怕出现什么状况。

　　英国情报机关高级间谍——“北非”！

　　来到接头地点，军官烦躁而不安的到处张望，可却什么也都没有看到。

　　他心烦意乱的掏出了根烟，放到了嘴边。

　　怀里的这份情报实在是太重要了，绝不能够出现任何的闪失。

　　自己在德国人那里潜伏了那么长的时间，一份份德国人的情报从自己这里源源不断的流了出去，但自己的身份不要说是德国人，就连英国情报机关里除了几个最高层外也没有几个人知道的。

　　这次冒险亲自出来，为的就是把这份绝密情报给送出去。自己的时间不多，趁着德军大反攻的时间，自己悄悄溜了出来，一小时内必须回去，否则就有暴露的可能。

　　接头的人怎么还没有来？

　　军官拿出了火柴划燃，然后凑到了嘴边的烟上……

　　正在这个时候，一条人影飞了出来，在军官还没有来得及反应的情况下，一只有力的胳膊已经死死的箍住了他的脖子。

　　军官拼命挣扎着，但无论如何也都无法摆脱……渐渐的，军官的身子软了下来，一动不动，一根还没有点着的烟落到了地上……

　　又用了一下力，确定被袭击者已经死亡，王维屹这才松了开来。

　　在尸体行将落到地上的时候，王维屹一把拖起了尸体，迅速的躲藏到了隐蔽的地方。在尸体上找到了一份情报，大概的看了下，居然全是和自己有关的：

　　“恩斯特·勃莱姆，巴伐利亚第16步兵团补充营第三连中尉……缴获英军坦克，摧毁索伯克亲王营……德国未提供坦克支援……”

　　好险，这份情报幸亏没有落到英国人的手里。

　　王维屹划着了火柴，看着情报缓缓的变成了一堆灰烬。

　　可怜英国高级间谍的“北非”，在德国人中千辛万苦的潜伏了这么长的时间，却以一种这样的方式结束了自己的间谍使命。


第0039章 农夫

　　终于，远远的便看见了一队人悄悄的向这里接近。

　　德军正在大规模的反攻，到处都是炮声和枪声，尽管这里非常靠近德国人的方位，但炮声却很好的隐藏了这伙人的行踪。

　　英国军情六处的列夫中士带着斯迈德将军派给自己的那队英国士兵，小心翼翼的接近了接头位置。

　　正在这个时候，两长一短的哨子声响了起来。接着，一个德国军官出现在了眼前。

　　英国士兵一惊之下举起了枪，列夫中士赶紧制止了他们的动作，然后走了上去，他见到这是一名德军的中校。

　　是英国情报部门的王牌间谍“北非”吧？列夫中士也不敢十分肯定。

　　德军中校向着列夫中士走了过来，两撇小胡子非常漂亮，这是给列夫中士的第一印象。

　　“先生，伦敦的天气还是那么多雨吗？”德军中校开口问道。

　　“不，现在的天气好多了，经常能够看到太阳。”列夫中士按照既定的暗号回答道。

　　“柏林前天下了一场大雨，我的膝盖总是一阵阵的作疼。”

　　“如果有机会的，我可以给您介绍一位非常棒的大夫。”

　　中校满意的点了点头，从口袋里拿出了一份密封好的情报交给了列夫中士：“这份我给妻子的信请您帮我带回去。”

　　列夫中士的心跳一下加速了，他知道这份情报的重要性，否则军情六处也不会如此冒险的让高级间谍“北非”冒险来和自己接头了。

　　细心的收好情报，列夫中士心里充满着对“北非”的敬仰。如果不是这次情况紧急，自己是绝对没有机会见到“北非”这样高级别的间谍的。

　　漂亮的小胡子、略显黝黑的面孔……一切的一切，都和上级在交代自己时描述的一样。

　　“告诉贝斯特少校，德国人也拥有了坦克，而且威力更加胜于我们，不过具体的数据是德国人的最高机密，我会尽力弄到的。”已经看了假情报的王维屹低声说道：“德国人正在进攻，一定要保护好这份情报，并把它安全的交到贝斯特少校的手里。”

　　假情报里有十分之九是真实的，比如王维屹的身份等等，但最关键的十分之一，即忽然在战场上出现的坦克却完全是虚拟出来的。

　　一份绝大部分真实的假情报，将在最大程度上被证实其可靠性。

　　“请您保重。”列夫中士抑制着内心的激动：“我会用我的生命来保护的。希望将来还有机会再能够见到您。”

　　“再见。”

　　“再见。”

　　获得了情报的列夫中士不敢有丝毫的停留，带着这份珍贵的情报在英国士兵的保护下迅速的离开了这里。

　　王维屹长长的舒了一口气，解决掉了一个。下面该轮到“农夫”了。

　　看了一下时间，才过去了四十分钟，离约定的炮击时间绰绰有余。

　　脱下了德国军官的军服，换上了英国人的衣服。小胡子被撕了下来，粘上了一抹威风的大胡子，很有一些英国中世纪海盗的威严。

　　又对眼部、脸部做了一些伪装，然后拿出了一个烟斗，叼到了嘴上，这一来，王维屹摇身一变成了英国的一名上尉。

　　就算郭云峰此刻忽然出现，只怕一时半会也不会认得面前的这个人就是恩斯特中尉。

　　可是“农夫”却迟迟没有出现，这让王维屹变得有些焦虑起来。

　　一队德国士兵出现了！

　　完了，农夫呢？农夫到哪里去了？

　　可是现在没有时间弄清楚了。

　　王维屹硬着头皮迎了上去。

　　现在最希望的，就是在接头的时候农夫千万不要出现……

　　例行的对过暗号，王维屹把手中的假情报交给了德国人，德国人没有丝毫的怀疑。

　　就和“北非”一样，“农夫”的存在同样也是德国情报部门的最高机密，他们不会想到有人已经知道了“农夫”的存在。

　　“英国人被俘虏了一辆坦克，然后在投降英国坦克兵的帮助下，又有三辆坦克投降，在进攻的时候完全被摧毁，英国人已经快发疯了，具体的细节在情报里都有，请立即带给尼古拉少校。”

　　王维屹严肃的神情让负责接应的德国人不敢有丝毫的怠慢，立刻带着情报匆匆的离开了这里。

　　虽然把两份假情报送了出去，但王维屹的心里一点都不轻松。

　　必须要等到农夫，否则还有暴露的可能。

　　他确信除非遇到了不可逆转的事情，否则农夫不可能不来的。在这个时代间谍的接头中，时间上的安排往往不可能会那么准确。有的时候为了接应到一个目标，接头人甚至会在原地等上几天时间。

　　就快到约定时间了，王维屹可以发誓，小灵绝对不会多给自己哪怕一分钟时间的！一边等待着，一边换上了原先那身满是血迹污秽的军服。一会还得去见郭云峰。

　　正在焦虑紧张的时候，一个身影忽然出现了！但是他却探头探脑的，小心翼翼的缓慢接近着这里。

　　看了一下时间，还剩下最后的五分钟，王维屹一咬牙，从藏身处站了出来，低声叫了一声：

　　“农夫！”

　　农夫明显的一怔，狐疑的看着对面的这名德国士兵，并没有立刻迎上来。

　　“莱因河畔的风景依旧如此美丽。”

　　听到对方念出了暗号，农夫这才略略的放心了些，朝着王维屹的方向走了过来：

　　“但是战争却把这一切全都毁了。”

　　两个人对上了暗号，面对面的站在了一起。

　　农夫果然长着一丛大胡子，看起来威风得很。

　　他是一个老资格的间谍，尽管暗号对得一丝不差，但他还是很快发现了对方的破绽。

　　怎么只有他一个人？其他应该在远方负责监视的士兵呢？而且这个接头者身上的军服为什么如此的破败污秽？好像才刚刚打过仗一样？

　　不对，这不是接头人！

　　农夫知道自己暴露了，但脸上却反而露出了笑容：“能够见到你太好了，请立刻把这份情报带回去，记得，这份情报非常重要！”

　　农夫一边说着，一边伸到了怀里，在里面他藏着一枝转轮手枪。

　　骤然，农夫猛然拔出了转轮手枪。

　　“砰”的一声，枪声响了。


第0040章 神迹！

　　王维屹早就发现了不对劲的对方。

　　对方的笑容很不自然，甚至有些僵硬。这不是一个老资格间谍会表现出来的。

　　自己一定别对方发现了。

　　当农夫把手伸进怀里的时候，王维屹已经做好了准备，而当他的手离开怀中，亮出枪口的那一刹那，王维屹猛的扑了上去。

　　把农夫的手腕一扭，惨呼声中，转轮手枪已经到了他的手里，接着对准农夫的胸口便扣动了扳机。

　　农夫捂住了胸口，踉跄着向后退了几步，血从他的手指缝里流了出来，然后他缓缓的跌落到了地上。

　　干掉了！王维屹长长的松了口气。

　　“定点炮击倒数三十秒……”

　　小灵的声音忽然响起，让王维屹吓了一大跳。

　　赶紧在农夫的身上找出了那份情报，划着火柴点着，看着情报再度变成灰烬。

　　“炮击倒数十秒……”

　　王维屹冲回去拿起恩菲尔德步枪，不要命的朝前冲了出去……

　　“轰——轰——轰——”

　　剧烈的炮击在王维屹的身后响了起来……而此时紫光军事基地的门打开了，王维屹赶紧一头便钻了进去……

　　……

　　郭云峰的眼睛死死的盯着前面，这时候身后老远便传来了恩斯特中尉的声音：“四刀，是我，别开枪。”

　　郭云峰的头都没有回。

　　“情况怎么样？”王维屹来到了他的身边，实在没有想到，郭云峰居然能在这呆了三个小时没有离开。

　　纪律，永远是一个士兵最应该执行的！

　　此时德军的反扑已经大规模的开始了，在提前展开的炮火猛烈攻击之下，英军完全陷入到了混乱被动之中。

　　此前主动放弃的阵地，在德军的凶猛攻击之下，接二连三的得到了恢复。而冲在德军最前面的，却居然不是第三营，而是埃尔稳·隆美尔指挥的符腾堡山地营第一连！

　　对于恩斯特·勃莱姆中尉做做的一切，隆美尔的心里充满了无限的敬佩，正是因为有了这样勇敢善战的军官，德意志才能够战无不胜！

　　必须要把恩斯特中尉救出来，这是隆美尔坚定不移的信心！

　　“中尉，快来这里看看。”这时候一个踏进了前面小树林进行搜索的士兵忽然叫了起来。

　　隆美尔心里“咯噔”了一下，急忙快步走了过去。

　　一进树林，触目而见的便是一具尸体，隆美尔的心一下紧了起来。

　　千万不能是恩斯特·勃莱姆中尉的！

　　他最担心的就是在这里发现了恩斯特中尉的尸体。

　　但还好这样可怕的情况并没有发生，那是一具英国人的尸体。

　　英国人的尸体怎么会出现在这里？隆美尔的心中有了一些隐隐的期待……

　　越往里走，能够见到的尸体越多，都是英国人了，而且所有的尸体都是被一枪毙命，这让搜索这片树林的德国士兵看了也不由得心惊肉跳。

　　是谁有那么精准的枪法，在这里歼灭了那么多的敌人？而且枪法竟然准确到了这个地步？

　　恩斯特·勃莱姆，一定是恩斯特·勃莱姆，除了他没有人能创造出这样的奇迹！隆美尔心里坚定不移的想道。

　　“这里有一具英国中尉的尸体！”

　　随着这声叫声，隆美尔快步赶上，果然，是一个英国中尉死在了这里，唯一不同的是，他不是被子弹击杀的，而是被人用锐器割开了喉咙。

　　德国士兵们看得惊魂动魄，这是何等惨烈的景象？

　　隆美尔并没有太多的吃惊，顺着这具尸体慢慢的走了过来。他在一棵树前停了下来，似乎对这棵树发生了兴趣。

　　在前面呆了一会，隆美尔慢慢的转到了树后，很快他的眼睛便盯在树干上一眨不眨！

　　是的，是的，自己绝没有判断错！

　　在树干上刻着一条条的横杠，那一定是击杀的英军数量，隆美尔数了一下，足足有十二条。

　　而在这些横杠的下面，还写着一个名字和几个数字：

　　恩斯特，1916年9月21日。

　　恩斯特·勃莱姆！

　　这是恩斯特留下的！他要告诉所有的人，是自己在这里杀了那么多的英国人！

　　行不更名，坐不改姓！

　　“是恩斯特中尉干的，他还活着！”

　　当隆美尔说出这句话的时候，德国士兵们怔了一下，接着爆发出了巨大的欢呼。

　　恩斯特·勃莱姆中尉，他活着！他还活着！

　　上帝啊，他一个人竟然在这里干掉了那么多的敌人！

　　神迹，这是真正的神迹！

　　“中尉，我们仔细的检查过了，一共有二十具尸体，全是英国人的，可能他们撤退得太匆忙，尸体都没有来得及带走。”

　　隆美尔平复了一下激动的心情：“恩斯特中尉一定就在附近，全面展开搜索！”

　　接着，他忽然想起了什么：“记得大声的呼唤恩斯特中尉的名字，我可不想你们误伤在他的枪下。”

　　想起恩斯特中尉出神入化、神出鬼没的枪法，所有德国人的心里都是一惊……

　　……

　　王维屹并不知道德军已经如此快速的推进到了这里，在他的设想里自己起码还得在这坚持到晚上才可以。

　　现在困扰着他和郭云峰的最大问题就是饥饿，肚子里空空的，饿得胃里都开始有些抽筋。

　　炮火还在不断的轰鸣，可如果要想突围的话，起码得等到夜幕降临才可以。

　　舔了一下干裂的嘴唇，如果现在有口水喝也行。自己也实在是傻了，进紫光军事基地的时候怎么忘记了找点吃的喝的？

　　现在，能不能坚持到援军到来那还是个大问题。他有些佩服郭云峰，郭云峰也很久没有吃过东西了，但他却能够忍耐。从来就没有听他叫过苦。

　　无论如何，等到这次任务完成了，一定得想方设法把他送回中国去。自己虽然暂时无法回家，但起码能够协助他完成回家的梦想。

　　“中尉，有人朝这过来了。”

　　郭云峰的声音让王维屹一个激灵，立刻翻身从地上起来，架设起了步枪，枪口对准了前方。

　　这些该死的英国人难道真的不知道死活吗？

　　王维屹的手指放到了扳机上。


第0041章 德意志的骄傲！

　　“恩斯特中尉，恩斯特中尉！”

　　“恩斯特·勃莱姆中尉，你在吗？”

　　当听到这样的声音，王维屹的手指从扳机上放了下来，但却还是不敢有一丝一毫的松懈。天知道对面来的究竟是谁？

　　“恩斯特·勃莱姆中尉，我们是符腾堡山地营第一连的！”

　　“恩斯特·勃莱姆中尉，奉埃尔温·隆美尔中尉之命前来寻找您！”

　　埃尔温·隆美尔？王维屹的一颗心又多少放了一些下来。

　　从这朝前仔细看去，尽管天色已经微暗，但却还是能够看清楚了，是的，那是一群德国士兵！

　　援军！援军终于到了！

　　“掩护我，四刀，发现任何不对，立刻开枪！”即便在这样的情况下，王维屹也不敢有丝毫的松懈。

　　他从藏身处站了起来：“我是巴伐利亚第16步兵团补充营第三连恩斯特·勃莱姆中尉！”

　　那些小心翼翼朝前搜索着的德国士兵一下停止了前进的脚步，怔了一下，接着便爆发出了巨大的欢呼！

　　恩斯特·勃莱姆中尉——神迹的创造者！

　　当恩斯特·勃莱姆中尉慢慢的朝他们走来，所有的欢呼声一下都停止了，每个士兵的眼中都带着无限的敬仰、崇拜。

　　“恩斯特·勃莱姆中尉，我是符腾堡山地营第三连的德威尔上士，您的光荣战绩已经为我们每个人所知道。现在，请允许我有这个荣幸能够掩护您离开这里！”一名上士走了过来大声说道。

　　在他的眼里，能够在恩斯特中尉的身边，对于他来说便是最大的荣耀。

　　王维屹点了点头，把郭云峰叫了出来，然后对这名叫德威尔的上士说道：“上士，感谢您。”

　　德威尔兴奋的鼻子都有一些红了。

　　当王维屹离开这里的时候，那些士兵们主动分了开来……

　　……

　　恩斯特·勃莱姆中尉找到了！

　　他还没有死，他还在继续战斗！这一巨大的喜讯迅速的便在德军中传播开来。

　　很难以想像这一消息带给德国人的刺激，他们的信心和士气迅速提升到了一个让人难以想像的地步。

　　进攻部队是很不喜欢夜战的，这带来的不确定因素太多了。但是在恩斯特·勃莱姆中尉的刺激下，德军居然连夜继续着自己的进攻。

　　这一来轮到英国人被动了。

　　在德军强有力的冲锋下，英军千辛万苦夺得的阵地，竟然一个又一个的丢失了。

　　整整一晚上的进攻，德军恢复了之前让出的绝大部分阵地，而反攻却依然没有任何停止的迹象……

　　在战斗结束后，加尔维茨将军得到了一个迟来的情报，英法12个师的部队正在向这一区域集结。

　　加尔维茨将军忍不住为自己庆幸起来。

　　如果没有提前发起反攻，那么一旦等敌人的12个师到达了，德军反攻的困难无疑便要加大许多。

　　自己做了一个多么明智的决定啊！而促使自己做出这一决定的，正是恩斯特·勃莱姆，如果不是因为自己为他的英勇作战而感动决定提前发起反攻，那么现在的战果也许一切都不一样了……

　　……

　　太阳重新从地平线上升起，阳光照耀在战场。

　　空气中混杂着硝烟味和血腥味，枪炮声还在不断的响着，但大量的德军却整齐的列队在了战场中。

　　让人惊诧的是，无数的德军高级军官竟然也出现在了战场上。第一集团军的司令官冯·贝洛中将、参谋长冯·卡隆少将；第二集团军的司令官卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨中将、参谋长罗尔上校……

　　让第一、第二集团军的这些高级将领们一齐出现在这里实在是一件太不可思议的事情了。

　　而他们之所以会同时出现，只有一个目的：

　　迎接一个德意志奇迹的创造者！

　　这时候，天空上出现了两架信天翁战斗机。这两架飞机尽量的让自己的高度降低，似乎也同样在那欢迎着谁。

　　其中的一架飞机上便坐着在这次反击中一连击落了英军四架飞机的曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉。

　　他对自己的空中彪炳战绩一点都不觉得骄傲，和地面上那个创造出了神迹的人相比，自己的这一切简直微不足道。

　　一队迈着整齐步伐的士兵出现在了所有人的视线里，那是符腾堡山地营的官兵。

　　他们忽然停住了脚步，然后自动分了开来，两名旗手走出，一面德国国旗和德国军旗交叉在了一起。

　　那些戴着尖顶钢盔的德国士兵们，“呼啦”一下便把自己的身子站得笔直。

　　然后，神迹的创造者出现了：

　　巴伐利亚第16步兵团补充营第三连恩斯特·勃莱姆中尉，以及他的同伴郭云峰！

　　尽管身上的军服已经污秽破烂不堪，但恩斯特·勃莱姆中尉的腰板依然挺得那样笔直，步伐依然那样坚定！

　　当看到这名神迹的创造者一步步的从他们的面前走过，所有德国士兵的眼中都流露出了狂热的崇拜、无限的景仰！

　　即便是那些圣骑士们，也无法创造出恩斯特·勃莱姆中尉的辉煌！

　　“恩斯特·勃莱姆！”

　　忽然有人大声呼唤起来。

　　接着，呼唤声响彻战场：

　　“恩斯特·勃莱姆——恩斯特·勃莱姆——恩斯特·勃莱姆——”

　　呼声经久不息，呼声里，代表着的是德意志的骄傲、德意志的荣耀！

　　当恩斯特·勃莱姆中尉站到了卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨将军面前的时候，呼声这才停止。

　　“将军先生，我是巴伐利亚第16步兵团补充营第三连的恩斯特·勃莱姆。他是我的同伴，郭云峰！”

　　“恩斯特·勃莱姆中尉，德意志因你而荣耀！”加尔维茨将军的面色严肃：“埃尔温·隆美尔中尉已经向我汇报了他所看到的一切，敌人将在你的面前颤抖，胜利必将属于德意志！”

　　“一切为了德意志！”恩斯特·勃莱姆——王维屹的回答坚定不移。

　　“一切为了德意志！”所有的将军们大声说道。

　　“一切为了德意志！”所有的德国士兵们大声说道。

　　一切——为了——德意志！！！


第0042章 情报局的调查

　　这是德军历史上从未有过的一次欢迎仪式。

　　当然，王维屹所创造的也是德军历史上从未有过的一次神迹。当一个人创造出这样的神迹之后，他任何的荣誉都能够配得上！

　　王维屹——恩斯特·勃莱姆中尉已经在他的为德意志作战的历史上画下了浓重的，也许是谁也无法超越的一笔。

　　“对你的奖励我们还没有想好。”加尔维茨将军坦诚的告诉面前这个年轻的德国军官：“但是给予你任何的荣耀我都不觉得有什么希奇的。”

　　“将军，我不是为了什么奖励而来，而是为了德意志的骄傲！”王维屹大声告诉将军。

　　当他说完了这句话后，忽然见到了站在将军身后的海因里希·埃莉娜，于是忍不住向他眨了眨眼睛。

　　好吧，在此之前埃莉娜中士对恩斯特·勃莱姆的英雄事迹充满了尊敬、崇拜，她开始认为恩斯特中尉是一个真正德意志军人。

　　但是当恩斯特做出这个表情的时候，埃莉娜忽然觉得自己过去对他的看法没有丝毫的错误，他还是那个油嘴滑舌的恩斯特·勃莱姆！

　　第一集团军的冯·贝洛将军同样也对王维屹表达了自己的尊敬和赞赏，同时也很为自己的第一集团军没有恩斯特中尉这样的人才而感到惋惜。

　　郭云峰同样也得到了德国人高度的赞扬，他们难以置信，一个中国的劳工居然能和德国人一起出生入死，而且干掉了那么多的英国人。

　　或许这只有一种解释，那就是恩斯特·勃莱姆中尉有着很大的人格魅力……

　　反攻正在进行，不过对于卓越的恩斯特·勃莱姆中尉来说，他现在最需要的是休息。德军已经在他的鼓舞下充满了必胜的信念，没有什么可以阻挡住他们了。

　　第三连的士兵们正在为了他们的中尉冲锋陷阵，暂时没有办法见面，这是一点小小的遗憾。

　　不过等到大反攻结束后，他们还是会很快碰头的。

　　王维屹原本想好好的休息一下，但才等他换上了干净的军服，正想好好的睡上一觉的时候，埃莉娜却找到了他。

　　当然不是来和他叙情的，而是代表陆军参谋部军事情报局来的。

　　“恩斯特中尉，请问打扰您的休息吗？”埃莉娜进来的时候，表情严肃，但却还是迟疑着问了一声。

　　王维屹笑了笑：“如果是别人的话，我一定会告诉他我已经很累了，但是你不同，你任何时候想来都可以。”

　　埃莉娜实在想不明白，为什么战场上的恩斯特和生活里的恩斯特居然反差那么大。

　　战场上的那个恩斯特，无所畏惧，被无数的德国士兵奉为英雄。而此时在自己面前的恩斯特呢？

　　油嘴滑舌，完全不是一个严肃谨慎的德国军官！

　　好在埃莉娜对此已经有了心理准备，也懒得和他计较：“既然这样，我必须要问你几个问题。请问你是如何夺取英军坦克的？”

　　王维屹想了一下：“我和郭云峰，啊，就是那个中国劳工，隐藏着的时候，发现一辆英军坦克停了下来，坦克兵大约是想休息一下，趁他们出来的时候，我们扑了上去，并且俘虏了他们。幸运的是，他们同情德国，也愿意站在我们这方。依靠他们的帮助，我们又成功的劝降了两辆英国坦克，事情的经过就是这样的。”

　　心中有些庆幸，幸亏早就和郭云峰串通好了台词。郭云峰懒得去考虑中尉为什么要让自己这么说，总之中尉让自己怎么做自己就怎么做。

　　埃莉娜显然非常疑惑：“就这么简单吗？”

　　“就是这么简单。”王维屹耸了耸肩：“我也想编出许多紧张刺激的故事，但过程却远远没有你们想的那么复杂。”

　　或许真的是这样的吧，埃莉娜心中想道。

　　虽然无法得知事情的全部经过，但恩斯特中尉和他的中国同伴出生入死却是真实的。

　　如果不是陆军参谋部军事情报局的尼古拉上校命令自己这么做，自己绝不愿意这样去质问一个德意志的英雄。

　　想到了尼古拉上校，埃莉娜心中就叹息了一声，为什么上校对恩斯特中尉整场战斗的经过那么的感兴趣？而且一定要一份恩斯特本人亲口述说的完整资料？

　　恩斯特中尉是一个英雄，绝不是一个犯人！

　　埃莉娜定了一下神。说出了尼古拉少校要求她必须这么问，但却是她最不愿意问的问题：“恩斯特中尉，请你老实的告诉我，在战斗的过程中，你和英国人发生过接触吗？我说的接触，不是指战场上的，而是在另外一些方面……”

　　王维屹怔了一下，随即便明白了埃莉娜话里的意思，他的脸沉了下来：

　　“海因里希·埃莉娜中士，调查是陆军参谋部军事情报局的责任，但你却绝不能怀疑我的忠诚！难道你们认为我和英国人建立了联系，成为了他们的间谍？所有的一切战果都是我用来隐藏掩饰自己的吗？在战场上，我和我的同伴杀了几百个敌人，几百个！英国人难道会为了一个间谍付出那么大的代价？中士，我们一度认为自己无法活着回来，一直到我们开始发起大反攻为止！”

　　他的脸色此刻看起来很难看，愤怒的朝埃莉娜看了一眼：

　　“我们被敌人逼到了死角，我们当时想的只是打空枪里的最后一颗子弹，流尽体里的最后一滴血，而不是什么在战后接受你们的调查！我知道你们拥有无上的权利，但你们没有资格这么对待我们，你们也不配！当你们拿着枪走上战场，也面临和我们一样绝境的时候，你们就明白我们为什么会那么的愤怒了，海因里希·埃莉娜中士！”

　　王维屹从来都没有这么严厉的说过话，埃莉娜怔在了那里，过了许久，她才低声说道：“对不起，恩斯特中尉。但这却是我的职责所在。”

　　王维屹冷冷的笑了一下：“回去告诉你的上级，我，恩斯特·勃莱姆，愿意和敌人在战场上做最残酷的战斗，也愿意为了德意志而光荣献身，但我绝不容许有人玷污到我的名声！”


第0043章 初见红男爵

　　这是一个让海因里希·埃莉娜既熟悉又陌生的恩斯特·勃莱姆。

　　他的声音不是很高，但却透着不容挑衅的威严。那种玩世不恭、油腔滑调的样子在他的身上一扫而空。

　　难道，这才是真正的那个德意志英雄吗？埃莉娜有些迷茫。

　　“嘿，神迹的创造者在哪？”这个时候外面传了一个声音，接着一个兴冲冲的身影冲了进来，打破了这里的沉默。

　　“曼弗雷德。”埃莉娜显然认得进来的这个年轻英俊的军官，她朝王维屹指了一下：“他就是恩斯特·勃莱姆中尉。”

　　“没有人能比您做得更加出色了！”曼弗雷德面色肃穆，敬了一个标准的军礼：“我是第二狩猎中队的曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬。见到您是我的骄傲。”

　　“红男爵”里希特霍芬？

　　王维屹心中一惊，急忙回了一个军礼：“我也一样很荣幸能见到您。”

　　里希特霍芬兴奋的向王维屹描述着这个“神迹创造者”在德军部队里的威名，然后笑着说道：“如果让那些小伙子们知道我现在正在和恩斯特·勃莱姆聊天，他们一定会请我好好喝上几杯的。啊，这让我增加了一些炫耀的资本……”

　　正兴高采烈的说着，忽然发现埃莉娜和王维屹之间的气氛有些尴尬，他脑子转得很快，随即便明白了是怎么回事：“又是尼古拉让你来调查我们的英雄的吧？那个该死的乡巴佬，有着俄罗斯血统的蠢猪，他总是喜欢躲在阴暗的角落里策划着卑鄙的勾当。埃莉娜，你不用担心他，早晚我都会给他好看的！”

　　里希特霍芬的这些话里透露着对尼古拉的不屑。尽管尼古拉的官衔远高于他，但出身于名门、身世高贵的曼弗雷德·冯·里希特霍芬却从来没有把他放在眼里过。

　　和所有的德国年轻贵族一样，里希特霍芬迷恋战功、尊敬为德意志而战的英雄，他坚定不移的认为一个搞情报的是完全无法和恩斯特·勃莱姆这样的英雄相提并论的。

　　埃莉娜沉默不语。

　　在古老日耳曼的精神中，女人和老人、孩子的地位一样，包括种田在内的所有体力活都由她们承担，以无条件的支持男人在战场上浴血厮杀。

　　尽管现在这种情况已经改变，但古老日耳曼精神却还根深蒂固的留在德国人的心中，埃莉娜好好不容易才凭借着自己的家庭关系进入到了军事情报局，她不想让人看不起，很想做出一点事情出来，因为对于尼古拉上校的话总是无条件的去执行。

　　但是现在看来，无论自己如何努力，还是根本无法理解这些男人的世界。

　　其实关于这一点无论在哪个国家都是一样的……

　　里希特霍芬的话打断了埃莉娜的思路：“恩斯特先生，如果埃莉娜有话冒犯到您的话，我愿意为她向您道歉。”

　　他表现得彬彬有礼，这倒让王维屹有些不好意思起来：“啊，没有什么，曼弗雷德先生，我和海因里希小姐是很好的朋友，是吗？海因里希？”

　　埃莉娜很不屑的撇了下嘴，这在她身上是很难得看到的俏皮动作，而这也彻底的化解了这里的尴尬气氛。

　　里希特霍芬很快又把兴趣转到了王维屹身上，他对于王维屹在战斗中的表现充满了兴趣。

　　王维屹同样也对这位“红男爵”充满了好奇，当他听说里希特霍芬以二敌四和英国空军激战的时候，忽然便想到了帮助自己脱险的那次空战，忍不住说道：“原来在天空上战斗的是你，说起来我还得感谢你，如果不是你，我可能还没有机会逃脱英国人的追杀。”

　　里希特霍芬和埃莉娜都是一怔，王维屹简单的说了一下当时的情景。当他说完，里希特霍芬简直不敢相信自己听到了什么。

　　老天，当自己和英国人在天空做着殊死搏斗的时候，恩斯特中尉居然就在下面？

　　他显得有些懊丧：“如果我早一些知道的话，我可以给予你更多的支援！”

　　这是一个热情爽朗，丝毫不喜欢掩饰自己性格的年轻贵族，这也让王维屹对他愈发有了好感。

　　很可惜，还有两年他就会在索姆河上空阵亡，年仅二十五岁。

　　王维屹忽然想到，自己有没有机会改变他的命运？他想问下小灵，但想了想还是算了，小灵一定会机械的告诉他，历史是无法逆转的，否则会造成可怕的时空灾难云云等等。

　　“海因里希，你接到皇帝陛下的邀请没有？”里希特霍芬忽然问道。

　　埃莉娜点了点头：“是的，我的祖父、父亲都接到了陛下的邀请，我和我的母亲以及兄弟都会一起去。”

　　王维屹听的一头雾水，里希特霍芬叹了口气：“可惜恩斯特先生不能跟我一起去，我真该给恩斯特先生弄一张请柬……”

　　见恩斯特一脸迷茫的样子，里希特霍芬解释道：“下个月就是约阿希姆王子二十六的生日，皇帝陛下为了鼓舞前线将士们的士气，会举办一次隆重的宴会。恩斯特先生，能够见到皇帝陛下是我们莫大的荣幸。”

　　他的眼中闪动着对皇帝陛下的无限狂热，这也是这些德国年轻贵族们的一个通性。他们愿意无条件的追随皇帝陛下去战斗，直至流尽身上的最后一滴鲜血。

　　王维屹当然对能够见到德国皇帝威廉二世充满了兴趣，但想想这也是不可能的。

　　自己是什么身份？一个小小的中尉而已，又不是什么贵族，怎么可能有资格见到威廉二世？

　　他笑了一下：“谢谢您的好意，曼弗雷德先生，不过我想我更加呆的位置还是在前线。如果您能够见到皇帝陛下，请向他转告我的敬意。”

　　他不过是随口说说的客套话，虽然想见到的威廉二世，但一个德国的皇帝和自己有什么关系？

　　不过里希特霍芬却当真了：“您放心，恩斯特先生，我一定会亲口转达的。皇帝陛下最欣赏您这样的英雄，我想，他一定也有兴趣见到您的。”

　　王维屹无所谓的笑了笑。


第0044章 皇帝陛下的邀请

　　德军的大反攻在9月21日开始，9月22日结束。

　　之前主动放弃的阵地全部恢复，而且还把阵线顽强的向前推进了三公里。尽管不多，但却显示了德军防御住索姆河的决心！

　　王维屹的第三连在这次的战斗中表现得非常出色。他们非但陆续恢复了B、G两个阵地，而且还协助友邻部队恢复了一个阵地。

　　阿道夫·希特勒在这次的反攻中，打死了三个敌人，这是一个很了不起的成就了。

　　但是，第三连对这些功绩并不觉得有什么，当他们听到恩斯特·勃莱姆中尉还活着，并且创造出了如此多的奇迹之后，整个连队的那种狂喜是难以用语言来表达的。

　　尤其是在恩斯特·勃莱姆中尉回到连队之后，整个连队上下几乎要疯狂了。

　　“嘿、恩斯特”的欢呼响彻全连上下，而阿道夫·希特勒甚至激动得热泪盈眶。

　　“看，我说什么来着？恩斯特·勃莱姆中尉一定不会死的，没有人能杀得死恩斯特中尉。”希特勒的嘴里反复的和他的同伴说着相同的话。

　　看着希特勒的样子，王维屹的心中有些感动，这难道真的是自己记忆中的那个未来的帝国元首吗？

　　霍尔上士有些羞愧，他来到王维屹面前表达了自己深切的歉意。不过让他欣慰的是，王维屹似乎并不在意他做的那些事情：

　　“上士，你做得非常漂亮。服从命令永远是一个军人应当做的。如果我是你的话，我想我也会做出一样的选择。”

　　霍尔上士悄悄的松了口气。

　　说实话，尽管他现在对当初做的决定并不后悔，但终究还是有些心虚的。恩斯特·勃莱姆中尉在第三连，乃至整个第二集团军，整个德军中的威望都实在是太高了。一个弄的不好，自己甚至都可能成为公敌。

　　很简单，只有恩斯特·勃莱姆中尉表达一下对自己的愤怒就可以了……

　　王维屹没有再去多和霍尔说什么，尽管霍尔做的并没有错，但被抛弃的感觉总不是那么好过的，于是心里对霍尔也便不由自主的多了一些隔阂。

　　“这个该死的犹太人。”当霍尔离开后，希特勒忍不住诅咒了声：“中尉，你真不应该理这样的人，干脆找个借口把他调走吧。”

　　王维屹笑了笑，避过了这个问题：“阿道夫，听说你这次战斗表现得非常勇敢？”

　　听到中尉的夸赞，希特勒挺直了胸脯，骄傲地道：“是的，中尉，我击毙了三个敌人，不为什么，因为我知道每多击毙一个敌人，就能为您减轻一份压力！”

　　王维屹微微的笑着，这话真的让人感动。

　　“嘿，中尉，你回来真是太好了！”邦克雷雷满脸兴奋的出现在了王维屹的面前：“说实在的，我们都以为你死了，但后来听说您杀了那么多的英国人，简直太不可思议了。您得老实的告诉我，这一切都是真的吗？”

　　王维屹没有直接回答，而是把在一边默不做声的郭云峰拉到了自己身边：“这可不是我一个人做的，他也帮了我很大的忙。”

　　“啊，我们勇敢的中国朋友！”邦克雷雷还没有来得及说话，施泰克已经夸张的叫了出来：“从现在开始，你可以摆脱英国佬赋予你的那可恶的劳工身份了，你将是我们的一员，是的，第三连的一员。”

　　郭云峰一句话也没有说，反正那些德国人究竟在说什么自己一句也听不懂，不过看着样子似乎在那夸奖自己……

　　接下来的几天里，战局趋于平稳，谁都暂时没有力量发动大规模的进攻了，每天进行的不过是一些零星的战斗而已。

　　不过让人奇怪的是，对于王维屹的嘉奖却始终没有下达。

　　难道上面那么短的时间里便已经忘记了恩斯特·勃莱姆中尉所创造的奇迹了吗？

　　纵然对德国人的嘉奖不是很看重，但被人遗忘总不是一件让人愉快的事情。

　　阵地前一次英国人发动的小规模进攻又被打退了，平静的生活反而让人觉得百无聊赖。王维屹正在那看着前方的时候，小灵的声音在他的耳边响起：

　　“漫步者，刚才我这里显示，坚守B阵地任务完成。”

　　王维屹怔了一下，坚守B阵地任务完成？啊，对了，的确是丢失了B阵地，但很快又被夺了回来。

　　也许基地给自己的任务，便是在期限到达之前让B阵地还牢牢的控制在自己手里，而不是去在乎用什么样的方式吧？

　　小灵的话还没有结束：

　　“基地自我改造升级完成率百分之二……‘翱翔者任务’第一阶段完成，你将获得新的增援……但是增援是什么，我这里似乎没有显示……”

　　王维屹这时候的心态已经非常平静了。“翱翔者任务”到底是个什么鬼玩意，没有必要费心费力的去考虑，反正到了最后也许自己就会知道的。

　　增援？增援倒是个好东西，自己就是靠着那三辆坦克的增援才取得了索姆河的奇迹。如果这次由更加劲爆的增援，那倒是相当不错。

　　“恩斯特·勃莱姆中尉。”

　　忽然出现在阵地里的邓西维少校一下打断了王维屹的思路。

　　他赶紧站了起来，这时候他发现邓西维少校的身边还站着一名陆军少将。一个将军出现在这里，为什么？

　　“这是冯·埃尔茨将军。”

　　“将军，您好。”

　　埃尔茨将军面色严肃的点了点头：“恩斯特·勃莱姆中尉，我代表神圣的德意志皇帝陛下向您发出邀请。请您参加下月在柏林普鲁士皇宫皇帝陛下为约阿希姆王子殿下举行的盛宴。”

　　什么？皇帝陛下举行的盛宴？邀请自己？王维屹听的脑袋里有些发蒙。

　　自己是听错了吧？皇帝向一个不是贵族的小小中尉发出邀请？

　　“您可以携带两个同伴。”埃尔茨将军面色还是那样严峻：“邓西维少校已经为您准备好了交通工具。当然，您也可以拒绝这次邀请，并且不会受到皇帝陛下的责难。”

　　拒绝？傻子才会拒绝这样的邀请！


第0045章 曼施坦因

　　来自皇帝陛下的邀请！

　　当第三连的士兵们听到这个消息后，所有人都流露出了巨大的羡慕和荣耀。

　　这不光是恩斯特·勃莱姆中尉的荣耀，也是整个第三连的荣耀。而且更让人觉得骄傲的是，皇帝陛下的邀请竟然是让一名将军亲自送来的。

　　还有什么比这更加让人兴奋的事情？

　　每个人都在期待着中尉选上自己一起去柏林，毕竟绝大多数人的一辈子都无法见到皇帝陛下。

　　王维屹仔细想了又想，郭云峰是肯定要带上的，在和英国人的作战中，正是靠他自己这个同胞的舍生忘死才能脱险。

　　还有一个人呢？

　　王维屹的目光落到了一个人的身上：

　　阿道夫·希特勒！

　　阿道夫·希特勒做梦也都没有想到自己居然会有这份巨大的荣耀，当他听到恩斯特中尉点到了自己的名字后，浑身都忍不住颤抖起来。

　　上帝，仁慈的上帝啊！我究竟做了什么才能得到您如此的垂青？

　　不，除了感谢上帝之外，还得感谢恩斯特中尉！原本就对恩斯特中尉无限尊敬和感激的希特勒，此时又多了一份深深的依恋。

　　第三连的士兵们对希特勒羡慕到了极点，邦克雷雷、施泰克、肖恩这些和希特勒关系不错的士兵都在和希特勒说着玩笑话，让他别见到了皇帝陛下就吓得尿裤子。

　　而和希特勒有些矛盾的斯帝文却说着一些酸溜溜的话，不过这个时候的希特勒却对这个犹太人根本不屑一顾……

　　时间已经挺紧了，王维屹把指挥第三连的任务交给了霍尔上士，自己便带着郭云峰和希特勒走上了去柏林的行程。

　　小灵告诉了王维屹一些应当注意的礼节，不过王维屹倒没有听进去什么。那么多烦琐的礼仪自己可记不得。

　　见到了威廉二世，该怎么样还是怎么样，有什么可以多考虑的？

　　郭云峰保持着一贯的沉默不语，希特勒却兴奋的不停的问这问那，不断的和王维屹打听着神圣的皇帝陛下到底是什么样的人，好像王维屹和威廉二世是老熟人一样……

　　终于进入了柏林，当来到勃兰登堡门，迎面而来的便是著名的女神四铜马雕像。这座一百多年以前便落成的雕像，看去依旧是那样的让人震撼。

　　在旅馆里住了下来，现在就等着人来“召唤”了。

　　约阿希姆王子的二十六岁生日，是柏林的一件大喜事，再加上索姆河反攻的胜利，让整个柏林看起来都喜气洋洋的。

　　在旅馆里等待了一天，一名年轻的军官敲开了王维屹旅馆房间的门：“您是恩斯特·勃莱姆中尉吗？”

　　“是的，是我。”也不知道为什么，第一眼见到这名军官王维屹便对他产生了一些好感。

　　“我是皇帝陛下派来的。”年轻军官彬彬有礼地道：“陛下对您非常重视，特意让我给您换一个地方。啊，忘了自我一下，我才从比利时回来，我是近卫第二预备团的中尉副官弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因。”

　　谁？曼施坦因？战略之王曼施坦因？

　　王维屹倒吸了一口冷气，怎么也都没有想到居然会在这里，在这样的情况下遇到曼施坦因。

　　这一位未来德国元帅的出身比隆美尔、里希特霍芬非但丝毫不逊色，反而更为眩目。

　　他是普鲁士贵族、炮兵上将、爱德华·冯·李文斯基，和海伦·冯·希普林的第十个孩子。赫德韦格·冯·希普林，埃里希的母亲海伦的小妹妹，和步兵上将乔治·冯·曼施坦因结婚。这对夫妇很不幸没有子嗣，所以孩子还没有出生前就决定过继给他的姨父。

　　埃里希刚出世，李文斯基就给老曼施坦因发了电报：“你今天得到了一个健康的孩子。母子平安。恭喜。”

　　埃里希·冯·曼施坦因不仅仅其父是普鲁士将军，他的两个爷爷也是普鲁士将军，他的舅舅也是将军；大名鼎鼎的陆军元帅保罗·冯·兴登堡也是他的伯父。

　　这样的家世让人一看就眼花缭乱。

　　好吧，自己见到了阿道夫·希特勒，见到了埃尔温·隆美尔，现在又见到了弗里茨·冯·曼施坦因，来头一个比一个大，下一个还会见到谁？

　　兴登堡元帅？鲁登道夫？想想真真的有这样的可能。

　　王维屹平静了一下情绪：“曼施坦因中尉，能见到您非常荣幸，我们现在就走吗？”

　　“是的，恩斯特·勃莱姆中尉。”曼施坦因显得非常客气，也非常的有教养。接着便叫进了两名士兵，让他们把恩斯特中尉的行李带上。

　　门口停着两辆马车，曼施坦因请阿道夫·希特勒和郭云峰上了前面的马车，然后非常客气的邀请王维屹上了后面的马车，当曼施坦因也上去后，马车缓缓的动了。

　　坐在马车里的王维屹也不知道说什么好，过了会，还是曼施坦因先开口道：“恩斯特中尉，在从比利时回来的路上，我就听说了您创造出的奇迹，这让我非常的惊讶。您究竟是怎么做到的？”

　　王维屹想了一下，简单的回答道：“勇敢和忠诚，再加上一点点的运气。”

　　曼施坦因的嘴角露出了一丝笑意，他知道恩斯特中尉没有回答全部，但这些便已经足够了：“是啊，勇敢和忠诚能够克服一切困难，如果幸运天使也站在您的这一边，那么奇迹便也能够解释了。”

　　说着，他沉默了下：“恩斯特中尉，我们都是军人，因此有一件事情我不得不提醒您，军事情报局的尼古拉上校也来到了柏林，参加皇帝陛下的盛宴。但是我从我的一个朋友那里听说，似乎尼古拉上校对您并不是很友好，而海因里希·埃莉娜好像也承受了很大的压力。”

　　尼古拉，又是那个该死的尼古拉！自己到底哪里招惹到他了？

　　忽然觉得又有一些奇怪，他虽然知道海因里希·埃莉娜也是一个有来头的人，但居然和隆美尔、里希特霍芬、曼施坦因这些人全部认得，她究竟是什么样的来头？

　　隆美尔的表妹？难道真的就那么简单吗？


第0046章 尼古拉

　　这个谜团看来短时间内是很难得到答案的了。

　　来到柏林大旅馆，这里的住宿情况要好得多了。曼施坦因安顿好了王维屹三人，彬彬有礼的告辞，并言明第二天的时候再来接他们参加皇帝陛下的盛宴。

　　在房间里坐了一会，有些无聊，让人拿来了当天的报纸。

　　报纸的头版都在报道保罗·冯·兴登堡元帅出任参谋总长，一级上将鲁登道夫被任命为最高统帅的第一军需总监。

　　同时报纸上还报道了这对珠联璧合的统帅制定的“兴登堡计划”。

　　王维屹再清楚不过了，“兴登堡计划”的出现，让兴登堡和鲁登道夫成为了德国命运至高无上的支配者。

　　而让王维屹大为吃惊的是，在“兴登堡计划”的下面，竟然还刊登着一篇文章：

　　“索姆河奇迹的创造者”！

　　没有错，说的就是王维屹——恩斯特·勃莱姆！文章开头通篇都在描述着索姆河德军大反攻所取得的“辉煌的、伟大的”胜利。

　　王维屹笑了笑。

　　其实索姆河大反攻并没有报纸上说的那么伟大。严格意义上来说，德军只不过是恢复了之前丢失的阵地，却没有进一步对英法联军造成重大杀伤。

　　而从文章的第二段开始，便重点说到了巴伐利亚第16步兵团补充营第三连连长：恩斯特·勃莱姆。

　　他和一个临时“雇佣”的中国劳工郭，在被英军十几万人重重包围的情况下，奇迹般的摧毁了英军不可一世的索伯克亲王营和威尔士第19步兵团，歼灭的敌人超过五百人。而正是在“恩斯特奇迹”的鼓舞下，德军将士奋勇作战，最终取得了索姆河大捷。

　　文章就好像亲眼看到了一般，绘声绘色的描述了战斗的经过。

　　“索姆河奇迹的创造者”、“神迹先生”、“德意志的英雄”……文章不吝赞美之词。只是却没有提到“坦克”二字，似乎取得这样的胜利，恩斯特中尉和他的同伴完全是凭借着自己的双手做出来的。

　　王维屹只有苦笑了。

　　哪有十几万英军？真有那么多敌人包围自己，一人一口唾沫也把自己给淹死了。宣传，无非就是夸大的宣传而已。

　　战争进行到了现在，除了兴登堡、鲁登道夫这样的天才统帅，还需要王维屹这样低级军官出身的英雄来鼓舞所有人的士气。

　　“索姆河的奇迹”正好给了德国宣传机构一个最好的机会……

　　正在那看着报纸，旅馆的侍者敲开了门，告诉王维屹外面有一位军官想要见他。

　　军官？王维屹怔了一下，整理了一下衣服，让侍者把要见自己的军官带进来。

　　这是一个四十多岁，身材高大，面容瘦削的上校。一见到对方的官衔远高于自己，王维屹急忙一个立正。

　　“你好，恩斯特·勃莱姆中尉，索姆河奇迹的创造者。”上校淡淡地道：“我是陆军参谋部军事情报局的卡尔耶斯·尼古拉上校。”

　　尼古拉？军事情报局局长尼古拉？

　　王维屹的精神一下集中起来：“上校，见到您很荣幸。”

　　“见到您我也很荣幸。”嘴上虽然这么说着，但话语中却听不到丝毫“荣幸”的意思，他坐了下来，眼睛落到了王维屹正在看的那张报纸上：“恩斯特中尉，现在整个德国都在传扬着您的故事，柏林的街头，有两个人的名字一出现便要受到狂热追捧的，一个是保罗·冯·兴登堡元帅，还有一个就是您。”

　　“我很惭愧，我并没有做太多的事情。”王维屹淡淡地道。

　　尼古拉忽然那么快的出现在这里，这足以引起自己的警惕。

　　从里希特霍芬对他的态度来看，这人不招人喜欢，但做情报工作的人，大多都是尼古拉这个样子。

　　果然，尼古拉随后便话锋一转：“只是我很好奇，根据前方传来的消息，您前后一共夺取了三辆坦克。啊，关于这一点，我们潜伏在英国人那的间谍也送来的类似情报，并且证实了英国坦克投降的这一点……”

　　一定是被自己替换掉的情报了。不过一直到了现在王维屹还是不敢有丝毫的松懈，他相信尼古拉既然来的必然另有目的。

　　尼古拉朝王维屹看了看：“让我好奇的是，英国人的坦克手为什么那么心甘情愿的为您效力？而且接连三辆坦克都在为您效力？难道您有什么魔法吗？更加让人奇怪的是，三辆坦克在胜利前夕都遭到了摧毁，坦克手无一幸存，这未免太古怪了。”

　　“您的意思是什么我不太明白。”王维屹平静地道。

　　尼古拉微微一笑：“中尉，我们也做过类似的事情，让一个德国军官干掉了许多自己人，然后逃到了英国人那里，结果他成为了英国人眼里的英雄。啊，当然，我知道您当然不是这样的人，如果有冒犯的地方，必须请您原谅。”

　　王维屹的一颗心反而放了下来。

　　尼古拉仅仅怀疑自己和英国人达成了某种不可告人的交易，或者更加直接的说，他怀疑自己被英国人收买成为了一名间谍。

　　如果真的是这样的话，那反而好办了。三辆一号坦克的真相没有人能够知道。

　　“上校，我觉得我受到了侮辱。”王维屹的脸色也阴沉了下来：“怀疑是您的权利，您也可以调查我，但是您无权怀疑一名德国军官对于德国的忠诚！这一点我和海因里希·埃莉娜小姐也仔细的说过了。”

　　“是的，海因里希确实和我说过这样的话。”尼古拉这时候站了起来：“我没有别的意思，仅仅是好奇心驱使我这么做的而已。啊，皇帝陛下明天还要召见您，我不打扰您的休息了，希望在皇帝陛下的盛宴过后我们还能见面。”

　　王维屹微笑着把尼古拉送了出去，但此时他却感受到了一种危机。尤其是尼古拉最后的话，明摆着就是告诉自己他绝不会就这件事情善罢甘休的。

　　得想一个办法尽快的除掉这次危机，否则的话尼古拉上校和他的陆军参谋部军事情报局会像一个阴魂一样死死的纠缠自己。


第0047章 普鲁士皇宫

　　曼施坦因一大早便来到了旅馆。

　　大约是从旅馆人那里得知了尼古拉上校的事情，曼施坦因显得比较关切。

　　看来尼古拉上校的人缘的确不是很好，曼施坦因对他的评价也很低，而且昨天他已经提醒过王维屹要注意这个人了，但此时还是皱着眉头说道：“你是皇帝陛下亲自邀请的客人，尼古拉居然也敢直接来找你询问，他实在是不太给德国军方面子了。”

　　王维屹完全知道他说的这句话是什么意思。

　　从某种程度上来说，自己是德国军方的骄傲，是德意志军人的荣耀，而尼古拉居然这么做，显然使军人，尤其是像曼施坦因这样贵族出身的年轻军人觉得受到了羞辱。

　　“算了，这个事情以后再说吧。”曼施坦因脸色稍稍缓解了些：“恩斯特中尉，我们走吧。”

　　柏林，普鲁士皇宫。

　　这座恢弘的皇宫，位于柏林的中心。王维屹、郭云峰、阿道夫·希特勒全是第一次进入真正的皇宫里。

　　郭云峰小声问道：“中尉，这和俺们那的紫禁城比哪个更大？”

　　“我……”王维屹差点说出了“我们中国”几个字，赶紧收了回去：“普鲁士皇宫和中国的紫禁城完全没有任何可比之处，等你有一天真的见到了紫禁城，才会觉得普鲁士皇宫不过是平民住的小宅子而已。”

　　郭云峰吐了吐舌头：“啊，中尉你见过紫禁城？”

　　“没有。”王维屹笑了笑：“我只是听人说过。”

　　听恩斯特中尉和那个中国劳工在那交谈，曼施坦因有些好奇：“中尉，难道您懂中国话吗？”

　　“懂一点，勉强可以交流。”王维屹苦笑了一下。

　　宫殿广场里已经有许多人了，其中绝大多数都是军人，将军比比皆是，像王维屹这样的中尉军衔在这里简直寒酸到了极点。

　　想想自己这三个人也算是幸运儿了。

　　曼施坦因虽然也不过是个中尉，但人家可是大贵族出身。自己这一行三个人呢？一个没有任何背景的中尉，一个是传令兵出身的下士，还有一个干脆就是劳工。能够和那么多的德国上层人士在一起，完全是因为“索姆河奇迹”带来的效应。

　　“恩斯特中尉！”

　　随着这声声音，英俊的里希特霍芬走了进来，他先叫了一声王维屹，接着对曼施坦因说道：“弗里茨，原来是你来接恩斯特中尉的，啊，这样正符合神迹先生的身份。”

　　这些贵族出生的年轻人之间有着说不清道不明，千丝万缕的关系，论私交可比王维屹强得多了。

　　“是的，曼弗雷德。”看到自己的朋友，曼施坦因的情绪也变得愉快了许多：“埃尔温呢？他没有来吗？”

　　里希特霍芬耸了耸肩：“他被调到罗马尼亚去了，命令下得很急，他甚至都没有来得及做什么准备。”

　　隆美尔被调到罗马尼亚去了？王维屹先是一怔，随即释然。算着时间，现在的确是他被调到罗马尼亚作战的时候。

　　这么说，自己和他说谎坦克的事情，暂时也不会暴露了，他可没有办法在罗马尼亚和他的表妹取得什么联系。

　　心中忽然觉得有些奇怪，从之前知道的那些事情来看，海因里希·埃莉娜大约也是贵族出身，可隆美尔却是平民出身，他的父亲不过是个中学校长，又怎么能和贵族扯上什么关系？

　　按照德国的规定，军官必须从军校学生中选拔，士兵不能直接提拔的，那么一般来讲只有贵族子弟才能到军校学习，隆美尔出身于平民，按照原来的规定，他不能到军校学习的，但是隆美尔参军的时候，正赶上德意志第二帝国开始扩军备战，军队需要大批的军官。所以这个资格就降下来，就降到隆美尔这种平民出身的士兵。

　　这样呢在1911年隆美尔到但泽军官候补学校学习，开始了他的军事生涯。

　　在等级制度非常严格的德国，隆美尔和贵族是无法划上等号的。

　　“啊，恩斯特，埃尔温在走的时候让我转告你，没有来得及和你道别是他的遗憾，但他希望将来你们很快可以再度见面。”里希特霍芬的话打断了王维屹的思路：“还有，他说你的不服从命令的办法也许非常管用，没准哪一天他能在战场上用到。”

　　曼施坦因大为吃惊：“不服从命令？”

　　难怪这位未来的德国天才统帅惊讶，德国军人服从命令永远是第一位的，但现在居然有人提出了不服从命令？

　　他问出了自己的疑惑，王维屹笑了笑：“我的意思是根据战场上的情况，及时的做出调整，而不是真正的拒绝上级的命令。”

　　曼施坦因这才恍然大悟：“曼弗雷德，你总是那么冒失，就连传个话也传不好。”

　　里希特霍芬无所谓的笑了下。

　　能够看得出他们之间的关系非常好，而有着里希特霍芬的存在，王维屹和曼施坦因之间的关系也变得亲密了些。

　　曼施坦因不是喜欢摆架子的人，但从小出身在大贵族家庭，身上总会带着些贵族特有的气质，和王维屹这样平民出身的人是格格不入的。因此之前的交谈多少有些隔阂。

　　但现在却完全的不同了，曼施坦因甚至还会在谈话的时候夹杂几句玩笑，毕竟大家都是年轻人。

　　郭云峰和阿道夫·希特勒一直站在王维屹的身后，这样的场合他们是插不上嘴的。

　　“嘿，年轻人们，你们在那谈论着些什么，能让我们两个老头子知道吗？”

　　随着这声声音，一个身材魁梧，留着浓密的八字胡，和一个身材略显瘦削，同样留着八字胡，都穿着礼服的德国人出现了。

　　王维屹觉得这两人有些面熟，但想不起来在什么地方看到他们了。

　　里希特霍芬和曼施坦因一见到这两个人，立刻身子挺得笔直：“参谋总长阁下，第一军需总监阁下！第二狩猎中队里希特霍芬中尉，近卫第二预备团的中尉副官曼施坦因，向你们致以最崇高的敬意！”

　　王维屹知道面前的这两个德国人是谁了：

　　德意志帝国陆军元帅、参谋总长：保罗·冯·兴登堡；德意志帝国陆军一级上将、最高统帅部第一军需总监：鲁登道夫！


第0048章 埃莉娜的身世

　　“小伙子们，不要那么拘谨。”兴登堡看起来非常之的和蔼，他还是曼施坦因的伯父：“你们都是德意志的未来，将来我们这些老头子就得靠着你们了。”

　　里希特霍芬也和德国的这两位命运执掌者非常熟悉：“元帅，将军，陆地属于德意志，海洋属于德意志，天空也属于德意志。”

　　兴登堡元帅“哈”的一声笑了出来：“我们的曼弗雷德男爵，不再像以前那么轻狂了，也不再是个侦察员了。”

　　兴登堡的话是有所指的。

　　里希特霍芬出生于普鲁士西里西亚的一个贵族家庭，排行老大，从长辈那里继承了男爵爵位。1915年他进入了航空队，但由于天资并不太好，学完飞行后，被分到东线充当后坐侦察员，这根本无法满足天性好斗，喜欢捕杀猎物的里希特霍芬，经过一再要求，他终于改为战斗机驾驶员，调往战事正酣的西线。

　　也可以说，里希特霍芬所取得的一切成就靠的不是天资，而是他后天的坚韧和努力。

　　鲁登道夫将军的脸上也露出了微笑：“听说你在一次空战中，一个人便击落了三架敌人的飞机，我为你感到骄傲。”

　　说着，兴登堡和鲁登道夫把目光都投到了陌生的王维屹身上。

　　曼施坦因正想介绍，兴登堡元帅却提前说道：“啊，让我来猜猜这位陌生的年轻人是谁。啊，我从来没有见过他，但他胸前的铁十字勋章却告诉我们曾经为德意志立过卓越的功勋，他的眼中闪动着战斗的火焰，如果现在英国人、法国人或者是俄国人忽然出现，我相信他一定会如一只狮子般勇猛的扑上去。如果我没有猜错的话，他就是‘索姆河奇迹的创造者’吧？”

　　王维屹身子站得笔直：“巴伐利亚第16步兵团补充营第三连恩斯特·勃莱姆中尉向您和鲁登道夫将军致敬！”

　　“我年轻的英雄。”兴登堡的眼中写满了欣赏：“我简直无法想像这一切你都是怎么做到的。当我看到前线战报的时候，我还以为那些官僚们写错了，我特意去证实了一下。我的上帝，当我确认发生了这样神奇的战争后，我简直可以确认，如果德军只有再多一个连你这样的人，那么战争在今年就可以结束了。”

　　鲁登道夫虽然没兴登堡那么和蔼，但话语中也无法掩饰对于王维屹的赞叹：“皇帝陛下的震惊是无法用语言来表述的，当然还有我的震惊，我到现在还无法相信你居然一个人杀了近五百人。恩斯特·勃莱姆中尉，我认为以你的功勋，皇帝陛下完全可以授予你一个爵位。”

　　这是来自于德国最有权势的两个人：兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将的赞美。

　　要是真的能弄个爵位倒也不错，王维屹心里这么想着，却继续严肃地道：“我取得的荣耀并不来自于我一个人，而是所有德意志将士们的努力，当然，还有随我一起浴血奋战的中国人郭云峰。”

　　兴登堡和鲁登道夫微微的向郭云峰点了点头。

　　这时几个姑娘朝这走了过来，里面一个美丽高挑的熟悉身影一下便映入了王维屹的眼帘：

　　海因里希·埃莉娜！

　　埃莉娜今天穿着一件蓝色的礼服，衬托得她愈发美丽，她身边的那些姑娘，大约也是一些贵族家里的吧？

　　埃莉娜来到了众人面前，然后微笑着对兴登堡和鲁登道夫说道：“保罗叔叔，鲁登道夫将军，你们好。”

　　“我们的小天使长大了。”兴登堡显得对埃莉娜非常的宠爱：“鲁登道夫，看吧，现在埃莉娜也是个中士了。”

　　鲁登道夫的连上同样露出了笑容：“李文斯基家族的人都是德意志的骄傲。只是我唯一不满意的一点，是你为什么要去尼古拉那里呢？我完全可以给你安排一个更加好的地方。”

　　埃莉娜微笑着回答道：“但那都无法最直接的感受到前线的战斗，军事情报局是唯一愿意接纳我这个一个女性去前线的地方了。”

　　王维屹听得有些头晕。

　　埃莉娜和他们究竟是什么关系？

　　这时埃莉娜的身子转了过来：“嘿，弗里茨、曼弗雷德，你们好。啊，还有你，总不喜欢说正经话的恩斯特·勃莱姆。”

　　所有的人都笑了，或者之前他们已经从埃莉娜的嘴里听过王维屹的“性格”了。

　　王维屹显得有些尴尬，悄悄的问里希特霍芬：“她究竟是谁？”

　　“我还以为你早就知道了，难道埃尔温没有和你说过吗。”里希特霍芬显得有些诧异：“埃莉娜的全名是海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基。他是炮兵上将爱德华·冯·李文斯基在去世前收的养女。”

　　老天爷！王维屹真的有些头晕了。埃莉娜居然是赫赫有名的德国大贵族李文斯基上将的养女？

　　怪不得她和曼施坦因、里希特霍芬这些人那么熟悉。

　　王维屹好容易才从惊讶中回过神来：“我听说她是隆美尔的表妹？”

　　“是的。”里希特霍芬点了点头：“埃莉娜的亲生母亲是埃尔温母亲的表妹……”

　　那就是远房亲戚了，王维屹一边想着一边听着里希特霍芬说了下去：“在埃莉娜成为爱德华将军的养女后，两家还有来往，埃尔温之所以能以平民身份进入但泽军官候补学校，除了国家的需要外，李文斯基家族也起到了一定的作用。当然，这不妨碍到埃尔温的声誉。”

　　太复杂了。

　　似乎注意到了他们的窃窃私语，埃莉娜笑着道：“恩斯特中尉，难道你还在记恨我说的那些话吗？如果真的这样的话，那我再次向你道歉。”

　　“啊，没有。”王维屹倒觉得有些不太自在。

　　听说这位年轻的军官就是“索姆河奇迹的创造者”，埃莉娜身边的那些女伴顿时兴奋起来，不断的对着王维屹悄悄的说些什么，有些甚至还眼睛一眨不眨的似乎想要从王维屹身上看出一些东西。

　　在德国，像王维屹、里希特霍芬、曼施坦因这样的军官是最容易得到女孩子们青睐的。


第0049章 希特勒日记之俄国

　　“好了，好了，你们这群唧唧喳喳的姑娘。”兴登堡及时的帮助王维屹解了围：“让我们这两个老头子和这几个年轻人好好的聊一会吧。”

　　姑娘们这才恋恋不舍的离开了这里。

　　兴登堡和鲁登道夫的神情变得严肃了不少，他们最关心的便是前线的情况，以及士兵们的士气问题。

　　而这一点，王维屹无疑是最清楚的了。

　　他简单的介绍了下，兴登堡和鲁登道夫听的非常仔细，不时的打断问下细节，王维屹同样也都非常仔细的解释了。

　　“看来西线方面的力量还要加强。”鲁登道夫面色严峻：“俄国人在经过坦嫩贝格战役战役后力量被大幅度的削弱，我看可以从东部调动一部分的兵力加强索姆河的力量。”

　　兴登堡也有同感，这时候王维屹不由自主的嘀咕了句：“其实俄国人才是最可怕的……”

　　“什么？”兴登堡的注意力一下集中到了王维屹身上。

　　“啊，我没有说什么。”王维屹急忙掩饰着道。

　　兴登堡微微笑着：“中尉，做为一个绅士是不应该说谎的，我可以非常的确定听到你说俄国人才是最可怕的。”

　　王维屹硬了硬头皮：“是的，我认为俄国人远比英国人或者法国人可怕。”

　　鲁登道夫有些不满：“中尉，我承认你是一个英雄，但也许你对各国的局势不太了解。在坦嫩贝格战役中，俄国第二集团军是沙皇为对德国作战而在战前苦心经营的，这个集团军拥有俄国军队中最好的装备，战斗力是俄国军队中最强的，远远不同与其它那些三个士兵一枝枪的集团军，但即便是这样，他们也遭到了全军覆灭的命运，甚至连他们的指挥官萨姆索诺夫在绝望中自杀，难道你认为这样的俄国可怕吗？”

　　“我说的并不是现在的俄国……”王维屹也不知道如何说：“听说一些革命势力在俄国有着很大的影响，我很担心他们会做出一些什么事情来……”

　　“比如呢？”兴登堡的兴趣被调了起来。

　　既然如此，王维屹也不再顾虑什么：“比如沙皇有可能会被推翻。”

　　几个人一齐笑了出来，这实在是太不可思议了。尽管在俄国有着这样那样的所谓革命势力，但要谈到推翻沙皇他们却还不够资格，也没有这个力量。

　　如果说德国人唯一相信王维屹话的，恐怕只有阿道夫·希特勒了。恩斯特中尉无论说什么都是对的。

　　王维屹也不去考虑旁人在想什么：“俄罗斯才是德国最应该注意的敌人，当然还有美国也是如此……请原谅我的无礼，俄罗斯的土地比德国大，他们一旦被全面武装动员起来所积聚而成的力量将会是非常可怕的。即将是当年的拿破仑，也在那里遭到了惨败……”

　　兴登堡和鲁登道夫的笑容消失了。的确，一个强大而统一的俄国一定会是德国的心腹之患，这点是德国上下一致如此认为的。

　　“你说的太多了。”这时候小灵的话在王维屹的耳边响起。

　　王维屹急忙说道：“当然，对于德国的认识，我是远远比不过元帅和将军的。”

　　“不，你说的很好。”兴登堡沉思着道：“如果，啊，我是说的如果，俄国的形势真的和你说的一样了，德国能否战胜这个强大的邻居呢？”

　　“有可能，但要看怎么打。”由于受到了小灵的警告，王维屹心不在焉的顺口回答道：“比如集中起一切可能集中的力量，用雷霆闪电一般的攻击……”

　　正说到这里，一名副官走了过来打断了他们的话：“兴登堡元帅，鲁登道夫将军，皇帝陛下和约阿希姆王子即将来了，陛下请你们进去一下。”

　　兴登堡点了点头：“中尉，你说的很有意思，尽管有些话异想天开，但年轻人却需要这样活跃的思维。但现在皇帝陛下召见我们，下次我们还可以长聊。”

　　“是的，元帅。”

　　王维屹目送着兴登堡和鲁登道夫离开，也没有太把这件事情放在心上。

　　他本来下面的话是想说，光依靠德国的力量，如果同时和英法开战，还要去对付俄国，那是不可能战胜的，当然，还有俄国那可怕的天气等等各方面的因素。

　　不过，他却并没有机会说下去。

　　王维屹忽略了一个人：

　　阿道夫·希特勒。

　　希特勒拿出了他的日记本，走到了一个僻静的角落，仔细的在自己的日记本上记录下了一些话：

　　“今天，恩斯特中尉告诉我们，俄国是最可怕的敌人，尤其是统一而强大的俄国。如果选择俄国做为敌人，那就要集中起全部能够集中的力量，用雷霆闪电一般的攻势彻底的打败他们，不给他们任何喘息的机会，这将是德国取胜的唯一机会……”

　　最后的几句话是希特勒根据恩斯特中尉的话自己想像出来的，他认为恩斯特中尉会这么说的。

　　希特勒对于王维屹有着一种几乎盲目的崇拜，他坚定不移的相信王维屹说的每一句话，甚至如果让他在恩斯特中尉和兴登堡元帅之间做出选择，他也宁愿信任恩斯特中尉。

　　希特勒认为像自己这样的一个小人物，去操心什么国与国之间的大事实在是太可笑了，但天知道有一天自己的这本日记会不会派上用场。

　　年轻的德国军官们并没有注意到希特勒的举动，里希特霍芬轻松地道：“我们去考虑什么俄国呢？如果他们真的还想有什么举动，我们会给他们一些好看的。”

　　曼施坦因却没有说什么，他的眉头皱到了一起，似乎在那考虑着王维屹刚才的话。

　　尽管恩斯特·勃莱姆的话听起来有些荒唐，但却并不是没有丝毫道理的。俄国始终都是德国的大问题，早晚都得解决。

　　几个人各有各的心思，但却谁也没有说出来。

　　“军官们，宴会马上就要开始了，请你们进入宴会大厅吧。”

　　一个皇宫官员的话打断了所有人的思路，几名年轻的军官整理了一下自己的仪表，然后随着那名官员一起向着宴会大厅走了进去。


第0050章 威廉二世的激动！

　　王维屹终于见到了德意志帝国皇帝、普鲁士国王威廉二世。

　　这个历史上多少显得有些悲剧色彩的皇帝，此时却是神采奕奕，脸上写满了德意志不可战胜的光彩。

　　而站在他身边的，原本应该是今天这场盛宴主角的约阿希姆王子，在父皇的威严压迫下，多少有点缩手缩脚。

　　的确，德国皇室子女都以战功而取得国人骄傲，相比于他的父亲和哥哥，约阿希姆就要差上一些了。

　　宴会大厅里站门了形形色色的人。

　　贵族、军人、受到热别邀请的各国使节……

　　威廉二世的真实目的并不是要为儿子过什么生日，而是要借着这次机会，鼓舞德国的士气，宣扬自己的赫赫武功。

　　果然，德军在索姆河的大反攻被威廉二世热情洋溢的在所有宾客面前说了出来，掌声和喝彩声不断的在宴会大厅响起。

　　然后，威廉二世停顿了下来，威严的目光缓缓的在宾客们的脸上，接着用一种异常平缓的声音说道：

　　“我们取得了辉煌的胜利，并且将不断的取得胜利，最终的胜利将永远属于伟大的德意志。而在这一次的战斗中，依旧有人继承了德意志的伟大传统，不，他创造出了不可思议的奇迹！在我们做出战术性撤退的时候，这位英雄和一个中国人独自留在了阵地上，他面对的是数不清的敌人，他面对的是任何人都难以忍受的绝望……”

　　埃莉娜、里希特霍芬这些人的眼睛都落到了一个人的身上：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　王维屹的面色异常的平静，他听着威廉二世说了下去：

　　“这位德意志的英雄，却没有丝毫的畏惧，他和他的中国朋友……上帝啊，我简直难以形容到底发生了什么事情。他们仅仅靠着两个人，夺取了一辆英国人的坦克，而且对英国人的精锐部队索伯克亲王营发起了攻击。索伯克亲王营遭到了成立以来最惨重的失败，一百八十一个人，整整一百八十一个英国人死在了德意志英雄的手中！”

　　尽管在这的绝大多数人都已经知道了这事，但当从威廉二世嘴里说出来的时候，一阵阵的惊呼还是忍不住从这些人的嘴里传出。

　　威廉二世让所有的人都安静了下来：

　　“如果说这是一场神奇的战斗，那么真正的奇迹才刚刚开始！这个胆大包天的家伙，竟然带着他的中国朋友，又对威尔士第19步兵团发起了进攻！先生们，女士们，请你们听清楚了，整整一个团，他竟然只依靠两个人的力量，对整整一个团的敌人发起了进攻！上帝，我真想剖开他的脑袋，看看他是怎么想的。但是他却又做到了，一百九十三个人，记得，是一百九十三个人死在他的枪口下……”

　　这一次大厅里一片的沉默，所有的人，无论是知道的还是不知道的，都被这个数字震撼了。

　　这是两个什么样的人啊！

　　他们根本无法想像这样的战斗是如何进行的！

　　“他们把那些英国人视为儿戏，让英国佬所谓的骄傲全部粉碎。”威廉二世意气风发：“即便失去了坦克，但是依然无所畏惧，他们勇敢的和敌人进行着搏斗，又杀了二十个英国佬。啊哈，还有比这更加荣耀的事吗？”

　　“德意志万岁！”有人大声喊了出来。

　　“德意志万岁！皇帝陛下万岁！”所有的人似乎如梦初醒，疯狂的叫喊起来。

　　威廉二世站在那里，接着所有人的欢呼，这是他最荣耀的一天，他甚至觉得超过了自己登基的那一天。

　　这也是他最无法忘记的一天，正是那个勇敢的德国军官，才带给了他如此高的荣誉！

　　威廉二世一举手，让所有人再度安静下来：

　　“我，和你们所有的人，都必须要记住这个人的名字，永远也都无法忘记，正是因为他的存在，才让我们的前线将士们提前发动了反攻，并且取得了胜利！”

　　当他说完这话，深深的吸了口气：

　　“他的名字，叫恩斯特·勃莱姆！巴伐利亚第16步兵团补充营第三连的恩斯特·勃莱姆中尉！”

　　这个名字说出，那些已从报纸上知道战斗经过的人忍不住大声呼唤起来：

　　“以恩斯特·勃莱姆之名——进攻！”

　　“以恩斯特·勃莱姆之名——胜利！”

　　整个大厅都陷入到了一种疯狂的状态，每个人都在如此大声呼唤着。

　　恩斯特·勃莱姆，德意志的英雄！

　　恩斯特·勃莱姆，德意志的骄傲！

　　“恩斯特·勃莱姆在哪里？”有人发出了这样的叫声。

　　一呼百应，无数的人跟着叫了出来：

　　“恩斯特·勃莱姆在哪里！”

　　第三次，威廉二世让所有人的都安静了下来：“恩斯特·勃莱姆中尉，请你站到我的面前来！”

　　军人、贵族、男人、女人，每一个人的目光都投到了人群里。他们看到：

　　一个年轻的德国军官，步伐缓慢但却坚定的从人群里走了出来，然后一步步的走到了皇帝陛下的面前：

　　“陛下，恩斯特·勃莱姆向您致以最崇高的敬意。荣耀与德意志同在！”

　　大厅里忽然变得静悄悄的，再也没有一个人说话，所有人都在看着他：

　　恩斯特·勃莱姆。

　　军人们的眼闪动着骄傲，这是军方的荣耀；贵族们的眼里闪动着兴奋，这是德意志的荣耀；年轻人的眼里闪动着狂热，这是所有德国人的荣耀。

　　当然，那些女人们的眼里同样也闪动着无比激动、疯狂，如果能够嫁给这个男人，将是自己最大的荣耀。

　　恩斯特·勃莱姆！

　　一个神迹的创造者！

　　“荣耀与德意志同在，荣耀与你同在！”威廉二世缓缓的开口说道：“你为德意志做的一切，德意志永远都不会忘记。现在你可以说了，你需要什么样的奖赏？”

　　王维屹丝毫没有犹豫：“陛下，我不需要任何的奖赏，为德意志而战是我的使命。哪怕因此而战死我也毫无怨言！”

　　“看那！”威廉二世的声音清晰响亮的能让每个人都听得清清楚楚：

　　“这才是我们最伟大的德意志精神！”


第0051章 亚力克森男爵

　　这是我们伟大德意志的精神！

　　威廉二世说出了这句话，然后对兴登堡说道：“元帅先生，你可以宣布对恩斯特·勃莱姆中尉的嘉奖了。”

　　“是的，陛下。”兴登堡恭恭敬敬的应了，然后转过身子：“恩斯特·勃莱姆中尉，肩舆你在索姆河战役中的卓越表现，将授予你第二枚一级铁十字勋章，同时晋升你为上尉军衔。由于邓西维少校另有任务，因此由你代理巴伐利亚第16步兵团营长职务。荣耀与你同在。”

　　“荣耀与德意志同在。”王维屹大声应了。

　　但是不光是他，就连周围所有的德国人都有一些失望。难道仅仅是再度颁发了一枚一级铁十字勋章，然后晋升为上尉吗？

　　恩斯特·勃莱姆创造的神迹，整个德国，不，全世界都没有人能够做到，把他越级提升为少校也不会有任何的人不满。

　　这么做，显然对恩斯特·勃莱姆是不公平的。

　　“恩斯特上尉，你觉得有什么怨言吗？”威廉二世这时候开口问道。

　　“不，陛下，没有。”王维屹的回答还是那样的平静：“我说过，为德意志作战并不是为了什么奖赏，而是荣誉所在。”

　　威廉二世点了点头：“加尔维茨将军、冯·贝洛将军都建议提升你为少校，兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将也是这么认为的，但经过我长久的思考，却亲自干涉，只授予你上尉军衔。啊，我想在座的诸位一定有人骂我，一个多么昏聩的君王啊。他居然亲自干涉了对一个德意志英雄的嘉奖，他只配呆在宫里看着地图做着美梦……”

　　有人轻声笑了出来，但有一些聪明的人却开始想到也许事情并没有那么简单了。

　　威廉二世深深的注视着王维屹：“我在柏林城外有一处庄园，亚力克森庄园，并不是很大，而且我也一直闲置在那里。所以我想把这座庄园赏赐给你。”

　　有些莫名其妙，忽然赏赐王维屹一座庄园有什么用？

　　但忽然有些德国人隐隐的开始明白了一些什么……

　　“我很想给你一块封地，恩斯特·勃莱姆上尉，但这是一件非常复杂的事情。”威廉二世还是那样冷静地说道：“你得知道，现在不比从前了，哪怕是一个皇帝想给臣民一块封地也是相当麻烦的，我又想把你尽快送到前线去，为德国再次取得不断的胜利，所以我无法让你长时间的留在柏林，并且牵扯到那么多烦琐的小事中……”

　　现在，更多的人了解到皇帝陛下想做什么了。

　　甚至，就连王维屹的心也“砰砰”的跳了起来，难道自己的幻想真的要成真了吗？

　　威廉二世放缓了自己的语气：“从现在开始，亚力克森庄园就是你封地了，尽管一座庄园和封地是完全不一样的，但战争期间这些只能从简。等到我们胜利了，我一定会帮你好好的找一块封地。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，你愿意接受这座庄园吗？”

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　威廉二世竟然册封了一个平民爵位！

　　一阵窃窃私语在宾客们中响起，太让人惊讶的事情了，德国已经有多少年没有册封过平民爵位了？

　　这在等级制度森严的德国简直难以想像！

　　被册封为爵位，一跃跻身为贵族这意味着什么？这意味着从现在开始恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵将享有贵族的一切权利，即便在军队中的升迁，哪怕他的战功不大，速度也会远远大于他的同僚！

　　还有太多太多的好处实在难以一下子便说清了……

　　王维屹也有些发蒙，之前只不过是自己想了玩的，但现在却居然真的成真了，自己竟然摇身一变成为了德国的男爵。

　　“你不愿意接受这一爵位吗？”威廉二世微笑着问道。

　　“陛下，臣诚惶诚恐。”王维屹深深的吸了口气：“臣愿意接受，臣将把这视为这一生莫大的荣耀。德意志万岁，皇帝陛下万岁！”

　　“德意志万岁，皇帝陛下万岁！”所有的人都跟着他一起呼了出来。

　　威廉二世拿过了一杯酒，高高举了起来：“为德意志，为亚力克森男爵，为更多的奇迹！”

　　“为德意志，为亚力克森男爵，为更多的奇迹！”

　　皇帝陛下的话把每一个人的激情都彻底点燃，大厅响彻着震天动地的叫喊。

　　太让人不可思议的一幕了。

　　王维屹到现在还没有反应过来到底是怎么一回事情。

　　可是不用他反应什么了，巨大的欢呼已经很好的说明了一切。

　　这是一个欢快的时刻，这是一个值得所有人庆祝的时候。宴会很快便开始了，而毫无疑问的，在这场盛大的宴会中只有两个人是最引人注目的：

　　威廉二世、以及恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　皇帝陛下自然不必说了，而才晋升为男爵的王维屹无疑成为了宴会中诸多年轻姑娘的青睐。

　　很明显，一个单身的贵族，又是德意志赫赫有名的英雄，如果能和他共渡春宵，甚至成为他的夫人那是非常吸引人的。

　　亚力克森男爵夫人？这名字听起来真的不错。

　　曼施坦因、里希特霍芬这些人都向他表达了自己的祝贺，起码现在在身份上，王维屹已经和这两个年轻的贵族平起平坐了。

　　郭云峰也受到了嘉奖，他被任命为上士。一个外国人能够获得德军上士军衔，这已经是很了不起的成就了，同时，他也被授予了一枚二级铁十字勋章。

　　不过郭云峰对什么上士或者铁十字勋章都提不起精神来，在他看来，这完全比不上给他些钱更加实惠。

　　他只是草草的吃了些东西，便有些意兴阑珊的提出要先回旅馆去。这里都是德国人，说的话他一句也听不懂，和此处完全格格不入，也难怪他不想再呆在这里。

　　阿道夫·希特勒同样也打算回去，和这么多的大人物在一起，他显得实在太渺小了。

　　王维屹点了点头，让曼施坦因找人把他们送出了皇宫。

　　而在这个时候舞会也开始了。


第0052章 伯爵夫人

　　“有兴趣一起跳舞吗？亚力克森男爵。”

　　埃莉娜的声音在身后响起。

　　王维屹摸着鼻子苦笑了一下：“海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基小姐，请你不要挖苦我了。”

　　“挖苦？我想你是误会了。”今天的埃莉娜似乎和以前完全不同，再没有了在战场上时候的冷傲，笑靥如花，愈发衬托得迷人：“亚力克森男爵，和皇帝陛下说的一样，德国的历史上已经很长时间没有把一个平民一下提拔为贵族了。我想这是你的骄傲。”

　　“好吧，好吧。”王维屹决定不和对方争辩这个问题：“我以后不叫你李文斯基小姐，请你也不要叫我什么男爵了。”

　　埃莉娜捂着嘴笑了，王维屹随即挠着头道：“我根本不会跳舞，而且对这一点也不感兴趣。”

　　埃莉娜并没有勉强他，只是和王维屹在大厅的一角坐了下来，让人拿来了两杯酒，递了一杯给王维屹：“现在你成为了全德国人瞩目的焦点，恩斯特，这虽然是皇帝陛下的荣耀，但其实也是靠你自己的努力。不过，我还是得警告你，一定要小心尼古拉这个人。”

　　尼古拉，尼古拉，阴魂不散的尼古拉！

　　王维屹有些恼怒，现在自己是男爵了，尼古拉他能把自己怎么样？

　　像是看穿了王维屹的想法，埃莉娜轻声说道：“你不要小看这个人。是，你现在的确是男爵了，除非你叛国或者做下什么大恶，否则尼古拉不能拿你怎么样。可是，我想他一定还有其它办法的。”

　　王维屹觉得有些头疼：“不说他了，总会有解决办法的。”

　　两个人有些沉默，气氛略有一些尴尬，这也难怪，一个是军人，一个却偏偏是尼古拉的部下，这的确让人有些难堪。

　　过了会，埃莉娜率先打破了沉默：“嘿，恩斯特，你从来没有说过你的家里人呢。”

　　这是王维屹最怕别人问的问题，好在这个时候小灵的话及时帮他解了围，小灵在第一时间便把和王维屹有关的“身世”告诉了他。

　　王维屹要做的，无非就是复述一遍而已。

　　一个非常平凡，再普通不过的德国人家庭。小灵为王维屹准备得资料非常详细，甚至包括了王维屹的“童年”。

　　他有一个“妹妹”，王维屹弄不明白小灵非帮自己整一个妹妹出来做什么，可在复述这个“妹妹”的时候，总觉得活灵活现，跃然于眼前。

　　难道小灵专门在资料库里找了这么一个女人出来？

　　“后来，她死了……”王维屹机械的重复着耳朵里小灵的话，当这话一说出来，他自己都被吓了一跳。

　　死了？

　　真是无聊，非得编出这样的剧情来做什么？

　　“啊。”埃莉娜低低的惊呼了声，随即带着歉意说道：“对不起，我不应该问起这些的。”

　　“没有关系，都已经过去了。”王维屹舒了口气，不管怎么说自己算是把这层糊弄过去了。

　　埃莉娜似乎还想问些什么，这时候她的那些女伴又围了过来，一个看起来不错的姑娘很大胆的问道：“亚力克森男爵，你结婚了吗？”

　　王维屹尴尬的摇了摇头。

　　姑娘们顿时响起了一片欢呼，似乎在他们看来，王维屹是不可能逃出她们的“魔掌”的了。

　　这群生活在上层的姑娘，完全不会去刻意顾忌什么。

　　姑娘们围着王维屹问这问那，闹得王维屹一个头有两个大。

　　还好在这个时候及时出现的雷奥妮伯爵夫人及时的帮他借了围。

　　雷奥妮伯爵夫人一出现，便让王维屹感受到了惊心动魄的美。而这种美完全不同于埃莉娜。

　　埃莉娜是充满了青春火力的，但三十岁才出头的伯爵夫人却是那种动人心魄的成熟之美。

　　她的一举手，一投足之间无不让人窒息。

　　她是海军上将克里克·德比埃·冯·席勒在六十岁时候娶的妻子。席勒伯爵此前一直未娶，六十岁的时候偶然遇到雷奥妮，坚定如果席勒伯爵这样的人一见到雷奥妮便不可制止的爱上了她，并展开了疯狂的追求，终于成功的把她娶回了家。

　　可惜的是，在新婚当天，席勒伯爵也许是太兴奋了，竟然突发心脏病而死，让雷奥妮变成了一个寡妇。

　　伯爵为他的妻子留下了巨大的财富，尤其是伯爵是威廉二世最尊重的表兄，他死后，威廉二世也陷入了巨大的悲伤，当悲伤过后，皇帝陛下便把伯爵的一切都赐给了雷奥妮。

　　雷奥妮成为了柏林最有权势的女人之一。

　　她的身边不乏大量的追求者，有迷恋她美貌的，有垂涎她财富的，有想通过结识她而一步登天的。

　　但这些追求者无一例外的都被雷奥妮拒绝了，十年的时间伯爵夫人始终都保持着单身。

　　于是渐渐的她的追求者少了，闲言碎语却多了起来。有人说她其实喜欢女人，答应嫁给席勒伯爵无非是因为伯爵的权利和财富，有人干脆散播流言飞语说她和皇帝陛下有着什么暧昧关系。

　　这完全是在造谣，威廉二世最爱的女人只有一个，那就是他的妻子。

　　看到伯爵夫人出现，那些个姑娘们都乖乖的闭上了嘴，悄悄的议论着什么散开了。

　　伯爵夫人朝埃莉娜微微一笑，然后对王维屹说道：“亚力克森男爵，我是雷奥妮·德比埃·冯·席勒，能够见到您很荣幸。”

　　“能够见到您也是我的荣幸。”王维屹彬彬有礼地道。

　　小灵的话忽然再度在他的耳边响起：“虽然我看不到，但是我却能感觉到你身边那个女人的敌意。”

　　身边的女人？王维屹怔了一下，随即不由自主的看向了埃莉娜。

　　果然，一丝不快的神情从埃莉娜的脸上一闪而过。

　　什么意思？小灵说这话是什么意思？难道……难道埃莉娜喜欢上自己了？好像不太可能，自己不过是个才被册封的男爵，而埃莉娜却是个正经的贵族。

　　再说，她对自己的印象一向不怎么样。

　　伯爵夫人却没有注意到这些，微微笑着说道：“亚力克森男爵，你是德国的英雄，如果有机会，我很想请你到我的庄园作客。”


第0053章 两个恩斯特

　　伯爵夫人并没有太多的话，只是问候了一下王维屹，然后向他发出了有空到她的庄园作客的邀请。

　　王维屹从礼貌的角度答应了下来。

　　埃莉娜在一边似乎很不乐意的样子，也许伯爵夫人的出现对她的心里造成了一些威胁吧。

　　不过这样的事情王维屹是顾及不到的。

　　威廉二世带着他的儿子约阿希姆王子也走了过来，和王维屹聊了一下前线的情况，而约阿希姆王子除了对恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆简单的问候外，便再也一句话没有了。

　　也难怪，他本来该是这次宴会的主角，但他所有的风头都被以王维屹为首的军官们抢走了，几乎所有的人都忽略了这位王子的存在，也难怪他会郁郁寡欢了。

　　好容易找到了一个机会，王子殿下邀请埃莉娜与他共舞，但埃莉娜却以身体不适却礼貌的拒绝了他。

　　可以看得出来，埃莉娜对约阿希姆王子并不是特别欣赏……

　　王维屹忽然注意到，约阿希姆王子恶狠狠的朝自己看了眼。这样的眼神王维屹完全可以理解，王子生日身为主角的风头完全被抢了，而且埃莉娜的态度也会让王子恼火的。

　　不过王维屹此时并不想特别得罪约阿希姆，毕竟他是一个王子，如果他在背后使坏的话，只怕自己这个男爵的头衔也无法帮自己挡灾。

　　“德意志第五集团军总指挥、尊贵的弗里德里希·威廉·维克多·奥古斯特·恩斯特皇储殿下到！”

　　随着这声声音，威廉二世的长子，德国的皇储，在德意志享有巨大声誉的奥古斯特大步走了进来。

　　德国人对于皇储殿下的尊敬和热爱，丝毫也不逊色于他的父亲威廉二世。尤其是在阿登获得胜利后，皇储殿下的声誉已经到了一个巅峰。

　　热情洋溢的掌声再度响起，夹杂着欢呼声。奥古斯特微笑着举手向他的崇拜者致意，然后走到威廉二世的面前，向他的父皇表达了自己的问候。

　　接着，他又轻轻的拥抱了下自己的弟弟约阿希姆王子，向他祝贺生日，然后又拿来了一枝用象牙为枪柄的手枪交到了弟弟的手里，当做他的生日礼物。

　　这是从英国人手里缴获的。

　　名字里也带着恩斯特？不过这个“恩斯特”的身份和王维屹“恩斯特”的身份完全不可同日而语。

　　“恩斯特·勃莱姆。”奥古斯特忽然面色严肃的对着王维屹说道：“是索姆河奇迹的创造者恩斯特·勃莱姆吧？”

　　“是的，皇储殿下。”王维屹点了点头，心中有些忐忑。

　　“哈，德意志的骄傲！”奥古斯特猛的收起了一本正经的面孔，居然在众目睽睽之下用力拥抱了一下王维屹，这才松了开来：“我在来的路上接到了陛下的信，他告诉我准备任命你为男爵，我可认为男爵的身份，完全配不上你的战功。”

　　这是一个不喜欢掩饰自己情绪的人，他的父亲威廉二世显然非常欣赏儿子的性格，一直都在微笑的看着他。而约阿希姆王子尽管面上也带着一些笑容，看起来却有些尴尬。

　　“你真该来我的第五集团军。”奥古斯特用力挥动了一下自己的胳膊：“虽然第五集团军在凡尔登遭受了一些损失，但具备了顽强精神的我们，却很快能从失败中振奋起来！”

　　王维屹微笑着听皇储殿下说着。

　　第五集团军因为奥古斯特的存在，被称为“威廉皇储集团军”，跟随埃里希·冯·法金汉参与了凡尔登战役。虽然战役失败，奥古斯特仍得到了许多荣誉。在这个集团军里的军官升迁速度是相当快的。

　　但王维屹却并不想沾这个光。

　　“皇储殿下永远是那么的精力过人。”兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将走了过来，兴登堡笑着说道：“我们现在拥有了两个恩斯特，一个是皇储殿下，一个是亚力克森男爵。当我们再次展开全线进攻的时候，拥有两个恩斯特的德意志，将会是所向披靡的。”

　　奥古斯特的脸色却一下变得有些难看起来，但他还是不习惯于掩饰自己的任何想法：“兴登堡元帅、鲁登道夫一级上将，我认为战争不应该再继续下去了。”

　　周围的人一下子有些不知所措。

　　王维屹却完全知道这是怎么回事。

　　尽管奥古斯特是狂热的军国主义者，但经过了凡尔登战役后，他却成了和平的拥护者，认为应当尽早结束这场在他看来毫无意义的战争。

　　只是现在这话从他的嘴里说出来，却让周围的人很难反应过来。

　　“死了太多的人了。”奥古斯特完全没有顾及到别人的感受：“在阿登、在凡尔登，我看到无数优秀的德意志军人死去，但我们得到了什么？我们没有得到战前想要的利益，甚至在索姆河我们被迫苦苦支持。大量的德国人每天都在死去，我们的国力正在一点点的消耗，如果再这么继续下去，整个德国将会陷入到一个可怕的深渊中去。”

　　威廉二世、兴登堡、鲁登道夫等人的脸沉了下来。

　　难以想像，一个德国皇储居然会说出这样的话来。如果换了一个人，一定会被以动摇军心的罪名逮捕的。

　　“够了，奥古斯特。”威廉二世纵然再喜欢这个儿子，此时却板着脸道：“难道你不知道我们在索姆河取得了大捷吗？”

　　奥古斯特丝毫不畏惧自己的父亲：“但这样的大捷是建立在什么基础上的？成千上万的人死去，我们恢复的仅仅是之前丢失的阵地。父亲，我不是畏惧战争，如果需要，我今天就可以带着枪去战斗，去死亡，但我考虑的却是德国的未来！”

　　“回到你的第五集团军去。”威廉二世必须要维护兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将做为德军统帅的威严，他不得不大声斥责自己的儿子：“没有我的命令，不许你在战争结束之前再来柏林！”

　　“是的，陛下，我遵从您的命令！”奥古斯特大声说道，当他准备离开的时候，却忽然对王维屹说道：

　　“亚力克森男爵，我十二万分真心的期待能在战场上和你并肩作战！”


第0054章 突发状况

　　约阿希姆王子的宴会，因为奥古斯特的出现而破坏了气氛。

　　开始陆续的有宾客告辞。

　　王维屹觉得自己也该动身了，他向威廉二世、兴登堡元帅、鲁登道夫一级上将再次表达了自己的感激，然后离开了皇宫。

　　和这些大人物相比，还是奥古斯特让人更加亲近一些。

　　曼施坦因、里希特霍芬陪着王维屹一起离开，路上的气氛有些凝重，似乎皇储殿下的话在几个人的心里种下了一些什么东西。

　　只是谁也没有将其点破。

　　一直把王维屹送到了柏林大旅馆，曼施坦因和里希特霍芬这才告辞。

　　向着自己的房间走去，王维屹一直在琢磨着奥古斯特的话，他在想如果现在德国的皇帝是奥古斯特，那么德国将向一个什么地方发展？

　　想想，觉得自己有些滑稽，这和自己有什么关系？

　　自己在这的唯一任务，就是坚持到1918年11月1日，然后离开这里，回家！

　　至于未来的德国会发生一些什么，不是自己要考虑的了。

　　上了二楼，一眼就看到希特勒正在那焦虑的走来走去，看到恩斯特上尉终于出现，希特勒快步迎了上去，走得匆忙，一个趔趄，差点就摔倒在了地上。急忙站稳身子：“上尉，不好了，那个中国人被情报局的人带走了。”

　　“什么？”王维屹眉毛一挑：“怎么回事？”

　　希特勒慌忙将事情的经过说了出来。

　　原来，在郭云峰和希特勒回到旅馆之后，一个少校亲自带着情报局的人出现了，说有一些事情需要郭云峰协助调查，并且不容分说的就带走了郭云峰。

　　希特勒不过是个小小的下士，哪里能够阻止住情报局的这些人？

　　狗日的尼古拉，拿自己没有办法，居然对自己的手下动手了？如果自己连郭云峰都保不了，将来还怎么让弟兄们信任自己？

　　“去军事情报局要人去！”王维屹阴沉着脸杀气腾腾地道。

　　“上尉。”希特勒迟疑了下，还是说道：“您还是考虑一下吧，虽然您是男爵，但情报局却完全是被尼古拉上校掌握的，他有权利带走您的中国朋友。”

　　王维屹沉默了下来。

　　是啊，希特勒说的并没有错。自己虽然贵为男爵，但却无法插手到军事情报局的事情，尤其对郭云峰来说更是如此。

　　郭云峰只是个小小的上士，更加要命的是他还是个外国人。尼古拉上校完全有理由扣押住他，然后从他嘴里探出他所想要的情报。

　　可现在该怎么办？难道就这么放弃郭云峰不管了？

　　王维屹慢慢走回了自己的房间，仔细的考虑着，不能再任由尼古拉这么下去了，否则将会对自己造成非常大的麻烦。

　　虽然他仅仅怀疑自己是个间谍而已，但如果郭云峰把当日在战场上发生的一切都讲出来，尼古拉上校一定会怀疑到其它方面的……

　　“阿道夫，帮我做件事。”王维屹忽然抬了头：“去把曼施坦因、里希特霍芬先生和埃莉娜女士请来，就说我有非常严重的事情要找他们商量。”

　　阿道夫·希特勒不敢有任何的怠慢，匆忙的离开了旅馆。

　　他一走，王维屹立刻恢复了和小灵的通讯，把发生的事情说了一遍，没有想到小灵并不是十分重视：“为了保护军事基地的秘密，我得到过一份特权，随时随地可以击杀发现秘密的人。十分钟后我会启动定点轰炸，把军事情报局彻底炸平，我可以保证不会有一个活人存在的。而且，德国人会以为英国人发明了什么新式武器。”

　　“这样绝对不行！”王维屹断然拒绝了小灵的建议：“如果那里都是德国人的话，我不会阻止你的，但郭云峰在里面，他也一样会在轰炸中死去的。”

　　小灵有些奇怪：“你为什么那么关心别人的生命？”

　　“你只是一台电脑，永远不会懂的。”王维屹轻声道：“他千里迢迢从中国来到欧洲，为的只是多赚一些钱，可以让自己的家人生活得更好一些。他有一点和我一样，他想回家，我也一样想回家。”

　　小灵沉默了一下：“我可以暂时的取消轰炸命令，但是如何救出郭云峰就只能靠你自己想办法了。你有二十四小时的时间，超出这一时间，我就认为你的任务失败，基地将会暴露，我必须强制的执行轰炸命令！不可更改！再重复一次，不可更改！”

　　王维屹苦笑了下。

　　亚力克森男爵？现在这个男爵居然对如何营救自己的一名部下束手无策。

　　“啊，对了，我也正想联系你。”小灵的话再次响起：“我之前说你已经完成了‘翱翔者任务’的第一阶段，你已获得新的增援，但之前没有显示，现在却显示出来了。根据追踪器显示，你已晋升为上尉，在未来的战争中你将获得六架次飞机增援。你可以选择一次用完，也可以选择分六次呼唤支援。漫步者已得到支援授权，飞机支援状态：待命！”

　　哦？获得飞机支援了？这倒是不错的事情。只是还有一些奇怪，为什么之前获得什么支援没有显示，非要等自己晋升到上尉之后呢？

　　不太明白基地这是什么意思。

　　“这次的事件给了我们一个教训。”小灵继续说道：“没有伪装的德国一号B型坦克忽然出现在战场上，很容易引起交战双方的怀疑。而此次将要出动的飞机，我已经经过了严格的伪装，即便出现在战场上空，无论是德国人或者英国人都不会起疑的。”

　　伪装？什么样的伪装？王维屹想了半天也都想不出来，小灵做事情总是诡秘得很，算了，还是不要去浪费这个脑细胞了。

　　“你得注意一下那个约阿希姆王子，漫步者。他是个心胸狭隘的人，尽管历史上他最后的结局是自杀，但希望他不会对我们的任务造成什么影响。”

　　约阿希姆王子？那个眼神有些阴冷的王子吗？

　　整日深居在深宫里的他，能对自己造成什么威胁？

　　算了，还是先考虑怎么把郭云峰给救出来吧。


第0055章 “鬣狗”庞贝斯坦

　　“该死的尼古拉！”里希特霍芬大声诅咒了起来：“他居然真的把手伸到了我们身上，难道是想挑战我们的尊严吗？”

　　此时的里希特霍芬，已经完全把王维屹当成了自己人：“不用再多说什么了，立刻去军事情报局，难道尼古拉还敢阻挡住我们吗？”

　　“理由呢？”曼施坦因还是非常冷静的：“曼弗雷德，不要冲动，尼古拉有这样的权利，甚至皇帝陛下也会支持他的。难道你认为皇帝陛下会因为一个外国人而去动自己最得力的部下吗？”

　　里希特霍芬沉默了下来。

　　尼古拉之所以如此肆无忌惮，拥有如此大的权利，完全是因为得到了威廉二世的无条件支持。

　　谁都知道情报工作在战争中的重要性，而尼古拉便是整个德国情报的灵魂所在。

　　王维屹、曼施坦因、里希特霍芬是贵族没错，但他们在军队里只是低级军官，威廉二世是绝对不会因为一个中国人而去让自己的得力手下难堪的。

　　但是现在应该怎么办？

　　正当几人束手无策的时候，埃莉娜匆匆推开门走了进来：“我刚刚打听过了，带走中国人的是尼古拉的得力手下庞贝斯坦。”

　　“‘鬣狗’庞贝斯坦？”曼施坦因倒吸了口冷气。

　　埃莉娜郑重其事的点了点头。

　　王维屹有些纳闷，他完全不知道谁是什么“鬣狗”庞贝斯坦。曼施坦因仔细的向他解释了这个人。

　　庞贝斯坦是尼古拉上校最得意的手下，虽然仅仅是个少尉，但他在情报局享有的特权却比任何一个人都要多。

　　甚至有人形容他是一条疯狗，只要尼古拉交代他的事情，他便会不遗余力的去完成。一旦落到他手里的犯人，很少有人能够活着出来的。

　　当听完了这些，王维屹的一颗心沉了下去。

　　郭云峰落到这样人的手里，怎么办？

　　“办法不是没有……”埃莉娜迟疑着，显然她不太愿意把自己的办法说出来，但在几个人一再的催促下，她才不情愿地说道：“如果席勒伯爵夫人愿意帮助的话，你的部下可以大摇大摆的从情报局出来。”

　　“雷奥妮？”王维屹一怔。

　　埃莉娜勉强点了点头：“大概在我才进情报局的时候，有一个人被情报局抓走了，罪名是私通敌人，他的家人在绝望的情况下找到了伯爵夫人，伯爵夫人那天心情很好，不知道为什么就答应了他们的请求，他派了他的管家德普西前去情报局，一个小时后人就被带回来了。”

　　希望顿时从王维屹的心里升腾起来。可是自己凭什么要伯爵夫人帮忙？

　　“伯爵夫人想做的事，在德国没有人敢不答应的。”曼施坦因皱着眉头说道：“但都说她脾气古怪，她不想做的事情，再贵重的礼物也无法打动她。我们该怎么去求她帮忙？”

　　埃莉娜看着王维屹的表情有些古怪：“难道你们忘记了吗，伯爵夫人在舞会上曾经邀请过亚力克森男爵前去作客……”

　　几人恍然大悟，王维屹当即就站了起来，但随即又变得犹豫了些：“现在已经那么晚了，不知道伯爵夫人还愿不愿意见我。”

　　“你必须立刻就去。”埃莉娜尽管不太情愿王维屹去伯爵夫人那里，但还是严肃地道：“晚一分钟也许你的那个中国朋友的命就保不住了，你只能去碰碰运气。”

　　“你去吧，恩斯特。”里希特霍芬也和曼施坦因一起站了起来：“我和弗里茨去情报局，想办法拖延住庞贝斯坦。埃莉娜，你就不用去了，你还得在尼古拉手下做事。”

　　埃莉娜点了点头。

　　王维屹不再有任何的迟疑，立刻让希特勒去旅馆那联系马车……

　　……

　　陆军参谋部军事情报局。

　　那个会中国话的翻译已经是第三次把昏迷中的郭云峰弄醒了：“说吧，恩斯特上尉究竟和英国人有什么联系，他是不是英国人派来的间谍？”

　　郭云峰勉强睁开了眼睛，眼帘全是血影，他吃力的摇了摇头：“没有，恩斯特上尉和英国人没有任何联系，他是个大忠臣。就和岳飞岳爷爷一样的忠臣。”

　　“在中国有个人叫岳飞，一千多年或者更长时间以前的人，他忠诚于他的皇帝陛下，结果却被中国的皇帝给杀死了。”

　　“可怜的人。”庞贝斯坦听了翻译，不在意的耸了耸肩：“在德国就不会发生这样的事情。当然，恩斯特绝对不是一个忠诚于德国的人，我确信没有人可以杀得了那么多的敌人，这简直是我听过的最荒谬的事情了。”

　　他的目光落到了桌子上放的几把刀上，都是从这个中国人身上搜出来的，他拿起了那把匕首，绕有兴趣的翻来覆去看着，然后慢慢的走到了郭云峰的身边：

　　“说吧，我的中国朋友，告诉我们恩斯特和英国人之间的秘密吧，然后你就可以获得自由了。”

　　听了翻译的话，郭云峰缓缓的从嘴里吐出了两个字“没有……”

　　一声惨呼，庞贝斯坦手中的匕首刺进了郭云峰的胸口，不致命，入肉也不是很深，但庞贝斯坦却一点点的挪动着匕首，在郭云峰的胸口划出了长长的一道伤口。

　　庞贝斯坦这才停下手：“按照我说的去做吧。你并不能责怪我，这是尼古拉上校吩咐我这么做的，你能够早一些说出来，对我们都是最大的解脱。”

　　郭云峰大口大口喘息着，但却依然还是固执的摇了摇头。

　　一刀，接着又是一刀，只片刻的功夫，郭云峰身上已经多了十几处伤口，可他却始终都没有出卖过恩斯特中尉。

　　不为别的，只是觉得不应该这么做，出卖了自己的朋友那还算是人吗？

　　当又一刀从他的身上划过，郭云峰忽然艰难的对翻译说道：“嘿，你告诉他，恩斯特中尉一定会来救我的，而且，我保证一定会杀了这个该死的杂碎！”

　　翻译迟疑了下，还是原样告诉了庞贝斯坦。

　　庞贝斯坦笑了，他根本就不相信。

　　想要杀了自己？现在这个中国人连的命都快保不住了。


第0056章 条件

　　尽管王维屹贵为男爵，但在伯爵夫人的管家德普西面前，他却什么都不是。

　　站在伯爵庄园外等了足足有二十分钟，才终于等来一个让人欣慰的消息：席勒伯爵夫人愿意在夜里见上亚力克森男爵一面。

　　见到伯爵夫人雷奥妮的时候，雷奥妮似乎已经入睡了，这点从他的面色上就可以看出来。

　　请王维屹坐了下来，让德普西给王维屹和自己倒了杯酒，雷奥妮喝了一口，精神好了不少：“亚力克森男爵，我是对你发出了邀请，但可不是在这我已经睡觉的夜里。如此打搅是很不礼貌的行为。”

　　“我很抱歉，夫人。”王维屹虽然有些尴尬，但为了郭云峰也顾不得那么多了：“对于打扰到您我致以真心的道歉，但是情况紧急，有一件事情我不得不请伯爵夫人出面帮助我。”

　　“哦？”雷奥妮似乎显得非常好奇：“皇帝陛下亲自册封的亚力克森男爵，索姆河奇迹的创造者，难道还有什么事情是需要我这个女人帮忙的吗？”

　　王维屹苦笑了下，决定不再兜圈子：“夫人，今天在舞会结束后，我有一位朋友失踪了……”

　　“是被尼古拉的人带走的吧？”雷奥妮不用王维屹说完，已经接口说道，见王维屹点了点头，雷奥妮叹息了声：“其实在几天前我就听人说尼古拉上校好像对索姆河奇迹的创造者非常的感兴趣。大约是在前天的时候，我和皇帝陛下和皇后一起共进了晚餐，陛下在晚餐上滔滔不绝的谈论着你，于是让我也对你产生了一些兴趣，很想亲眼看一看你到底是一个什么样的人……”

　　现在王维屹有些明白了。

　　怪不得伯爵夫人会主动找上自己，原来是因为威廉二世的缘故。他没有打断伯爵夫人，而是听着她说了下去：

　　“其实邀请你来作客，并不是我的主意，而是陛下的想法。陛下同样知道一些尼古拉对你感兴趣的事，但他绝不相信一个德意志的英雄会背叛他的祖国。然而陛下也并不想插手军事情报局的事情，那么只有一个办法了，赐予你爵位，让尼古拉除非有确凿的证据，否则无法来找你的麻烦，可即便如此陛下还是不太放心，他拜托我邀请一次你，正是想让所有的人都知道，你，亚力克森男爵，非但是皇帝陛下亲赐的贵族，而且还是我雷奥妮·德比埃·冯·席勒伯爵夫人的朋友……”

　　现在王维屹完全的明白了。

　　并不是自己有多么大的吸引力让伯爵夫人都对自己好奇，这一切都是威廉二世在后面安排的。

　　可威廉二世在自己的面前却从来没有吐露过一个字。

　　这让王维屹非常感激。威廉二世既想保护自己，又要维护各方面的平衡，于是就动用到了席勒伯爵夫人。

　　威廉二世虽然是所谓的德国“末代皇帝”，但他勇敢、坚毅，品格上也让人赞叹，否则也不会在他退位后还有如此大批的追随者了。

　　“但我没有想到的是尼古拉那么快就动手了，而且聪明的从你朋友身上下手。”雷奥妮放下了酒杯：“说说看吧。”

　　王维屹振作了一下精神：“我的这位朋友，就是才被晋升为上士的那个中国人郭云峰。夫人，在索姆河的时候，他和我浴血奋战，出生入死，但没有想到在我们的首都他却遭到了最无耻的绑架……而绑架他的人，是庞贝斯坦！”

　　“那条疯狗吗？许多人都不喜欢他。”雷奥妮皱了一下眉头：“那么你这么晚来找我是为了什么呢？”

　　王维屹迟疑了下：“我想请夫人想办法将我的同伴救出来。”

　　雷奥妮笑了笑：“多么丰富的想像力啊，但我有一个问题，皇帝陛下只要求我宴请你一次，可没有给我别的任务。你得知道，尼古拉和他的军事情报局，很得陛下信任，我为什么要为了一个素不相识的人去得罪他呢？”

　　他这话说的一点也没有错，即便现在她拒绝了王维屹，王维屹也没有任何指责她的理由。

　　雷奥妮在柏林是有着崇高的地位，但现在是战争期间，有时是尼古拉和他的军事情报局，更是被威廉二世所器重。

　　雷奥妮如果强行插手，也许会给她将来带来一些麻烦的。

　　毕竟，谁都不想得罪尼古拉。

　　王维屹忽然想到了自己所看过的一本书，也不知道那里面的情节有没有用，他调整了一下自己的情绪：

　　“夫人，您是没有理由帮我，但如果您这次能将我的同伴救出来，那么我答应您，在未来的任何时间，您都可以要求我为您做三件事情，无论什么样的事情，我都可以帮您去完成。”

　　“这倒是个有趣的提议。”雷奥妮一下来了兴趣：“可是你能帮我什么呢？”

　　王维屹淡淡地道：“您富有、深得陛下信任，但这不是全部，我相信将来您一定会遇到以您的身份都无法直接出面解决的事情。那时候，您就可以用到我这枚棋子了。所以我今天来不是求您的，而是来做一种交换。”

　　雷奥妮在那沉吟了许久，目光落到了德普西的身上：“德普西，你说呢？”

　　德普西一直站在那里侍侯着，这时听到伯爵夫人的问话这才开口说道：“一个能在英国人的包围下杀了几百人的家伙，是一把防身的利器。如果他能够兑现自己的诺言，把他的同伴救出来的请求并不过分。”

　　“我忠诚的管家对你的评价也很高。”雷奥妮点了点头：“亚力克森男爵，你能遵守你的诺言吗？”

　　“我保证！”王维屹郑重其事地道。

　　“在别人眼里庞贝斯坦是条疯狗，但在我的眼里他不过是条狗！”雷奥妮似乎根本没有把什么庞贝斯坦看在眼中：“德普西，你亲自跑一趟，把男爵的中国朋友带到这里来。”

　　德普西一声不响的便离开了这里。

　　王维屹苦笑了下，那么困难的事情，但在伯爵夫人的眼里却如此的轻而易举，自己答应为她做三件事情，是不是有些太草率了？

　　不过现在为了把郭云峰救出来也顾不得这么多了。


第0057章 和伯爵夫人

　　“亚力克森男爵，不用担心。”雷奥妮丝毫都不担心：“一会德普西就会把你的中国朋友救回来的。你安心的在这里坐着，喝着酒陪我聊聊天，我那么晚被你叫醒，你必须负担起陪我聊天的责任。”

　　这个责任简直就是闻所未闻。

　　不过实事求是的说，这位伯爵夫人非但非常聪明、有权势，而且又是如此的美丽，陪她聊聊天倒是不错的事情。

　　小灵的资料在第一时间传来了：

　　雷奥妮·德比埃·冯·席勒伯爵夫人，德国最有权势的女人之一，席勒伯爵过世后终生为嫁。1918年11月10日追随威廉二世流亡荷兰，受到荷兰威廉明娜女王厚待，在荷兰度过余生……喜好音乐，尤其喜欢门德尔松……

　　对于战争，伯爵夫人是丝毫不感兴趣的，王维屹也绝对无法和他聊到一起去，不过现在有了小灵的帮助可就大不一样了。

　　雷奥妮问了一些关于前线的问题，果然，在王维屹回答的时候她看起来是心不在焉的，尽管她很欣赏王维屹的勇猛，但欣赏勇猛和愿意去了解战场完全是两回事情。

　　听了一会，雷奥妮顺口问道：“男爵先生平时还有什么爱好？我的意思是指在不打仗的时候。”

　　“啊，我喜欢听一些歌剧和钢琴曲……”王维屹回答这问题的时候有些心虚。

　　“哦？”雷奥妮果然来了兴趣：“男爵先生喜欢听谁的？”

　　王维屹长那么大就没听过一次歌剧，可现在得求着伯爵夫人，于是硬着头皮说道：“比如门德尔松的歌剧‘比利亚’和他的钢琴曲‘仲夏夜之梦’……”

　　雷奥妮的眼中一下闪出了王维屹此前从来没有见过的狂热：“难道男爵先生也欣赏门德尔松吗？”

　　“是的。”王维屹定了下神：“如果不是他过早的离开了我们，我认为他也许将成为德国历史上最伟大的音乐家。”

　　这一来，两人之间一下便找到了“共通点”。

　　雷奥妮对门德尔松简直就是一种崇拜，她的话匣子也一下便打开了，滔滔不绝的述说着门德尔松的伟大和对世界音乐史的贡献。

　　王维屹心不在焉的听着，他对门德尔松丝毫也不了解，不过这个时候小灵的声音开始传来：

　　“用不经意的口气告诉她，你的祖父曾经为莱比锡音乐学院捐过款……”

　　恩？王维屹怔在了那里。可以小灵的计算能力是绝对不会产生任何错误的。好吧，为了救出郭云峰没奈何这次只能做个骗子了。

　　趁着雷奥妮说话的空隙，王维屹淡淡地道：“我认为门德尔松最伟大的地方，并不是他创造出了多少足以流传于世的曲目，而是他一手创建了莱比锡音乐学院，为全世界培养了无数的大音乐家……”

　　这顿时让雷奥妮大有同感，王维屹又继续淡然说道：“在莱比锡音乐学院成立之初，还并没有引起别人的足够重视，第一年的时候甚至出现了财政紧张的问题，我的祖父也是个门德尔松的追随者，当他听到这一消息后，毫不犹豫的捐出了他的毕生积蓄，一百个西班牙皮斯托尔金币，当然是以匿名的方式……”

　　雷奥妮的眼睛彻底的亮了。

　　在莱比锡音乐学院成立的第一年的确发生过财政问题，但有一个神秘人却捐出了一百个皮斯托尔金币，让音乐学院顺利的度过了这次危机，并在日后被命名为“莱比锡王室音乐学院”。

　　这是莱比锡音乐学院的一段秘密，因为捐赠人在捐赠的时候便要求学院为其保密，不得泄露他的任何资料，所以关于这件事情知道的人极少。

　　而现在王维屹一口便说了出来，时间、数额丝毫不差，这一点让雷奥妮确信不疑，如果他的祖父没有做过，以王维屹的身份怎么可能知道？

　　“您的祖父简直就是德国音乐界的恩人。”雷奥妮衷心的赞叹出来：“就算我也不知道谁才是那个神秘的捐赠人，但是让我万万没有想到的是他的后人就坐在我的面前。啊，我们得敬您的祖父一杯。”

　　雷奥妮对王维屹的看法完全的改变了。

　　之前的王维屹在被册封为男爵之前不过是个平民，但没有想到他却对音乐和门德尔松如此感兴趣，就和伯爵夫人的爱好完全一样。

　　而且更加让人想不到的是，他的祖父竟然还对德国音乐界有如此大的贡献。

　　即便是真正的贵族，也完全比不上亚力克森男爵的家庭！

　　“亚力克森男爵，您让我肃然起敬。”雷奥妮认真地道：“也许被人不知道，但我无数次的听某些人透露，如果不是因为当年神秘人士的慷慨捐赠，也许就没有莱比锡音乐学院的今天，亚力克森男爵，为了您那值得尊敬的祖父干杯。”

　　“为了门德尔松，为了莱比锡音乐学院。”王维屹举杯喝了一口。

　　不过他现在的心思完全不在这里，而是在那担心郭云峰究竟能不能够被救出来。

　　“不要去考虑那些事情。”已经完全把王维屹当成“知音”的雷奥妮微笑着道；“只要你的那位朋友还活着，我就一定能够把他带回你的面前。”

　　王维屹心里一个“咯噔”，忽然想起了埃莉娜曾经对自己说过的话，落到庞贝斯坦手里的人很少有人能活着出来的。

　　尽管伯爵夫人已经出手，但郭云峰能不能坚持到那个时间倒是个大问题。

　　如果真的那样的话，王维屹发誓一定不会放过尼古拉和庞贝斯坦的，他发誓自己一定会让他们血债血偿，自己的人，绝对不能白白送死！

　　伯爵夫人却继续在兴致勃勃的谈论着门德尔松，谈论着德国和世界上的音乐流派，这些东西王维屹完全就听不懂。

　　可是你现在求着别人能有什么办法？哪怕现在昏昏欲睡也得要硬撑着。

　　就在这个时候，门被推开了，德普西出现在了客厅里，然后用异常平静的语气说道：

　　“夫人，亚力克森男爵，你们要的人我帮你们带回来了。”


第0058章 鬣狗？

　　王维屹猛然站了起来。

　　出现在他面前的郭云峰简直就不是原来的那个“四刀”了。

　　浑身都是伤痕，尤其是胸前的那一条条的刀伤让人触目惊心。在军事情报局里他究竟受了什么样的折磨已经不用任何人多说了。

　　德普西把一只口袋朝王维屹手里一塞：“这是从情报局带回来的你的同伴的物品。”

　　曼施坦因、里希特霍芬面色阴沉，这是对他们德意志军人的打击，是对德意志军官们的侮辱！

　　纵然郭云峰是一个中国人，但他是一名贵族军官的部下，贵族军官的尊严是不容许遭到挑衅的。

　　尽管从表面上来看不关他们的事，但尼古拉和他的军事情报局已经得罪他们了。

　　郭云峰睁开了眼睛，只说了一句话“上尉，我没有出卖你……”然后他就昏了过去。

　　这一刻，王维屹几乎落泪。郭云峰是好样的，自己的部下都是好样的。

　　“夫人，谢谢你，我一定会报答你的。”王维屹振作了一下精神：“我的部下受伤太重，我现在要带他回去治疗。”

　　雷奥妮却出人意料地道：“庞贝斯坦下手太重，你的部下的伤也太重了，而且现在那么晚了，我建议你暂时把他留在我的庄园，我会找人为他治疗的。”

　　能够这样实在是太好了。没有什么地方比伯爵夫人这里更加安全的了！

　　王维屹再三表达了自己的感谢。

　　郭云峰被留了下来，而当王维屹离开庄园的时候，面色阴沉铁青，让人看了害怕。

　　“恩斯特，请你冷静。”曼施坦因有些担心：“出现这样的事情谁都不愿意看到，但是尼古拉拥有这样的权利，如果你现在去找他报仇，你会很麻烦的。”

　　“弗里茨，难道你胆小了吗？”里希特霍芬却根本不去多考虑这些：“我们的尊严遭到了践踏，如果我们不反击的话，那所有的人都会笑话我们。恩斯特，走，我和你一起去，现在就去！”

　　曼施坦因和里希特霍芬是完全不同的两种性格，一个冷静多谋，一个热情冲动。

　　“鬣狗庞贝斯坦？”王维屹却忽然奇怪的笑了：“好了，事情已经结束了，今天让大家辛苦了一个晚上，实在是对不起，事情过去了就算过去了，弗里茨，曼弗雷德，都回去休息吧。”

　　他的态度忽然转变，让曼施坦因和里希特霍芬非常惊讶。

　　可是王维屹居然真的上了马车，头也不回的走了。

　　“恩斯特难道害怕了吗？”里希特霍芬有些不满。

　　的确，自己的部下受到了如此的折磨都不敢出头，实在不是一名军官应该做的。如果换成了里希特霍芬，他会毫不犹豫的去为部下出头的。

　　不管因此付出什么样的代价！

　　曼施坦因却摇了摇头：“不，你措了，我相信恩斯特一定不是这样的人。如果一个面对几万敌人都能够毫不畏惧，难道你认为他会怕尼古拉吗？”

　　可是王维屹的态度，同样也让曼施坦因摸不着头脑。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆究竟想做什么？

　　原因也许只有他自己清楚了……

　　……

　　尼古拉上校匆匆赶回情报局的时候，那个中国人已经被带走了。这让尼古拉上校勃然大怒。

　　那个中国人是一个非常重要的犯人，也许从他的身上就能得到恩斯特·勃莱姆和英国人互相勾结的证据。但现在那么重要的犯人竟然不见了。

　　“上校，是德普西亲自来的。”庞贝斯坦小心翼翼地道。

　　“什么？德普西亲自来的？该死的恩斯特·勃莱姆难道和雷奥妮伯爵夫人也认识？”尼古拉上校怔了一下。

　　就算恩斯特·勃莱姆晋级为了男爵，尼古拉也丝毫没有放在心上。在他看来，勃莱姆不过是个一步登天的穷小子而已。

　　可是他要是得到了雷奥妮伯爵夫人的支持那事情就麻烦了。

　　整个柏林，谁敢得罪雷奥妮伯爵夫人？

　　勉强平静了一下心情：“德普西走的时候说什么了吗？”

　　“他什么也没有说，只是要走了那个中国人随身携带的物品。”

　　尼古拉这才稍稍放心了些。

　　万一雷奥妮伯爵夫人来找自己麻烦，那可真的变成了自己的大麻烦：“那个中国人交代了什么没有？”

　　“没有。”问到这个问题的时候，庞贝斯坦有种强烈的挫败感，他审问过那么多的犯人，没有一个人在他的手中是不开口的，但只有这个叫郭云峰的中国人却什么也都没有说。

　　一旦传了出去，那么自己的威严将会受到动摇。

　　“越是这样，这其中越是有阴谋。”尼古拉的眉头紧紧的锁在了一起：“我怀疑那个中国人也是英国人派来协助勃莱姆的。否则怎么会这么巧，正好被勃莱姆抓到了一个中国劳工，又正好和他陷入到了包围中？”

　　“我也是这么考虑的，上校。”庞贝斯坦接口说道：“可现在我们的问题在于，勃莱姆他已经是亚力克森男爵了，而那个中国人又有席勒伯爵夫人亲自出面保他，这两个人我们一个也动不了，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非从埃莉娜身上下手，据说她和勃莱姆走得也很近。”

　　“你疯了。”尼古拉立刻打断了部下的话：“我宁可去对那个什么该死的亚力克森男爵动手，也绝不会去得罪埃莉娜，你难道不知道站在她背后的是谁吗？那是李文斯基家族！埃莉娜为什么会成为情报局唯一的女性？那是李文斯基家族亲自出面干涉的。得罪了她？庞贝斯坦先生，你和我的位置只怕连皇帝陛下都无法保住。”

　　庞贝斯坦又感觉到自己受到了极大的挫败，陆军参谋部军事情报局成立到现在，还从来没有那么窝囊过，这传出去一定会成为笑柄的。

　　尼古拉叹了口气：“现在我们暂时拿勃莱姆没有办法，派人盯紧他，他在柏林的一举一动随时随地都要向我汇报。”

　　“是，上校，我会亲自去安排这件事情的。”

　　尼古拉点了点头，然后颓丧的坐了下来，这个亚力克森男爵当真是一个天大的麻烦人物。


第0059章 豪华阵容

　　原本在计划里，在参加完约阿希姆王子的盛宴后王维屹就该离开柏林的，但是郭云峰的突发事件却一下打乱了全部的行程。

　　这几天，王维屹表现得非常从容镇静。每天一起来用过早餐之后，就会去雷奥妮伯爵夫人的庄园看望郭云峰。然后或者会和雷奥妮伯爵夫人共进午餐，或者会让曼施坦因、里希特霍芬带着一起游览一下柏林。

　　他似乎完全忘记了军事情报局的事情。

　　郭云峰的身体一天好过一天，这是一件值得庆祝的事情，而已经把王维屹当成自己知音，并且越来越欣赏她的雷奥妮伯爵夫人也举办了一次宴会兑现自己的诺言。

　　她邀请了王维屹、曼施坦因和里希特霍芬，而这三个年轻的贵族军官也都无一例外的答应了。

　　这会引起柏林无数人羡慕的，雷奥妮伯爵夫人的宴会，多少人削尖了脑袋都想参加。

　　在宴会中，雷奥妮伯爵夫人把王维屹引见给了她的朋友们，对于这位德意志最新崛起的年轻英雄，所有的人都毫不吝啬的献上了自己的赞美之词。

　　伯爵夫人宴请了非常多的朋友，人来的一多，王维屹便让伯爵夫人忙她的去。

　　等到伯爵夫人一走，王维屹来到了郭云峰的住处，此时的郭云峰气色已经好得多了。王维屹把一只布袋朝他面前一放。

　　这是郭云峰用来放自己那四把刀的。

　　王维屹的眼睛盯着自己的这名部下：“想报仇吗？”

　　“想！”郭云峰根本不考虑的脱口而出。

　　“想报仇，能动得了，跟我来。”王维屹冷冷地说道。

　　郭云峰一怔，随即眼中流露出了感激。

　　上尉这是要为自己报仇雪恨了！

　　郭云峰再没有丝毫的迟疑，一下就从床上蹦了起来。拿起那只布袋：“上尉，我的伤都是皮外伤，没事的。我和你去。”

　　王维屹一句话不说转头就走，郭云峰立刻跟在了他的身后。

　　可是一打开门，却发现曼施坦因、里希特霍芬和阿道夫·希特勒就站在了门口。

　　“嘿，恩斯特，你准备去哪？”里希特霍芬笑嘻嘻地问道。

　　王维屹没有想到他们那么快就出现了：“啊，郭的身体好了，我想他一直住在伯爵夫人家里总是不太方便，所以我想送他回旅馆。”

　　里希特霍芬摇了摇头：“上尉，别骗我们了，你们不是要回旅馆，而是要去报仇吧？”

　　王维屹闭上了嘴，一句话也没有说。里希特霍芬指了一下曼施坦因：“恩斯特，你得知道弗里茨可是个聪明人。你前几天一直找埃莉娜，向她仔细询问庞贝斯坦每天都做些什么，弗里茨一听便知道你想做什么了。伯爵夫人今天举办宴会，给了你一个最好的机会是吗？”

　　既然已经无法隐瞒，王维屹把心一横：“是，我是要去干掉庞贝斯坦。你们现在可以当不知道离开，也可以去揭发我。”

　　“恩斯特，这真让我伤心，难道你认为我们是这样的人吗？”里希特霍芬夸张的做了一个手势，接着亲昵的勾住了王维屹的脖子：“恩斯特，我们是朋友，朋友可不能单独一个人行动，来吧，让我们一起来协助你。”

　　“什么？你们要协助我？”王维屹完全没有想到会出现这样的结果。

　　曼施坦因郑重其事的点了点头：“恩斯特，虽然你的做法实在太疯狂了，但我们能够理解。贵族军官的尊严是不能遭到挑衅的，这次我也无法保持冷静了。然而庞贝斯坦身边总是带着好几个人，光靠你们两个无法下手。你需要我们的帮助！”

　　“带上我们吧，上尉！”尽管在这里希特勒的身份最低，但这时也忍不住开口道：“我们一定会给你们提供支援的。”

　　一股暖流涌上了王维屹的心间。

　　如果不是亲身经历，简直难以想像。名动世界的空中皇帝、“红男爵”里希特霍芬，未来伟大的元帅、战略之王，德国三大名将之一的曼施坦因，和未来德意志第三帝国的元首阿道夫·希特勒，竟然要协助自己一起去复仇！

　　这是何等豪华的阵容啊！

　　这是一次足以流传万代的豪华阵容！

　　王维屹甚至有些怀疑自己现在是不是在那做梦。

　　“别迟疑了，恩斯特。”里希特霍芬松开了手：“时间是很宝贵的，离开宴只有一个半小时了，想行动的话得抓紧时间。”

　　王维屹定了一下神：“谢谢你们。”

　　曼施坦因严肃地道：“现在不是说谢谢的时候，恩斯特，把你的计划说给我们听吧，我们知道你一定有了完善的计划。”

　　到了这个地步，王维屹也不再隐瞒什么了，他把几个人重新带回到了屋子里，在桌子上摊开了一张手绘地图：

　　“根据埃莉娜那里传来的情报，庞贝斯坦是个非常谨慎的人，除了行动以外，他几乎一天都呆在情报局里，我们的机会只有一个。他的心脏有些问题，因此医生建议他每天都散步半个小时。他的散步路线都是固定的，身边总是带着四个情报局的人保护他。我们想要动手，这是我们唯一的机会，而且地点我也选择好了。”

　　他一指地图：“都洪堡道这里有一条小巷，他特别喜欢穿过这里然后回到情报局去，这里几乎一整天都看不到人，是最佳的动手地点。为了掩盖我们的行动，我还专门准备了一辆马车。我需要一个人来驾驶它，阿道夫……”

　　“知道了，我负责驾驶马车。”阿道夫·希特勒立刻应道。

　　“我，弗里茨，和你恩斯特负责对付庞贝斯坦的四个手下。”里希特霍芬无所谓的耸了耸肩：“当然，索姆河奇迹的创造者一个人得对付两个了。”

　　王维屹笑了一下，随即把目光落到了郭云峰的身上：“四刀，庞贝斯坦是你的。”

　　郭云峰用力点了点头，上尉对自己的恩情，他一辈子都不会忘记的。

　　“不要用枪，都用刀。”王维屹仔细吩咐了一下，然后朝外面指了指：“不过在此之前，我们还得把庄园外那几个情报局的人干掉！”


第0060章 刺杀

　　两个军事情报局的正百无聊赖的呆在雷奥妮伯爵夫人的庄园外面。

　　他们接到的是一份苦差使，监视亚力克森男爵。他们就和大多数的德国人一样，从来不认为一个贵族会有什么问题。不过这既然是庞贝斯坦吩咐下来的，再不情愿也得做下去。

　　天色有些阴沉，笑声和音乐声不断隐隐的从庄园里传出来，这让两个情报局的人愈发的不满起来。

　　里面的人正在歌舞升平，而自己却只能傻傻的呆在这里。

　　“你们，在这里做什么？”忽然，一个威严的声音在他们的身后响起。

　　两个人急忙回头，一见之下便是一惊，弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因和曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵！

　　这两个可是柏林的名人，谁不认识他们？

　　“你们是谁？在这里做什么？难道想偷东西吗？”曼施坦因严肃地道。

　　“啊，不，弗里茨先生，我们是军事情报局的。我们……我们正好路过这里……”

　　“你们，过来，帮我们搬些东西。”

　　两个人迟疑了一下。

　　曼施坦因看起来非常的不悦：“那是席勒伯爵夫人的东西，宴会等着急用！”

　　“啊，是的，弗里茨先生。”

　　他们只是军事情报局的小角色，可不敢得罪了对面这样的大人物。乖乖的跟在后面，向着庄园的西侧走了过去。

　　走了几十步，曼施坦因和里希特霍芬忽然停下了脚步，一转身：“你们！”

　　两个情报局的人不知道出了什么事情，正想发问，喉咙猛然一紧，被人死死箍住，身子拼命的挣扎着，但无论如何也都无法摆脱那只强而有力的胳膊。

　　王维屹和郭云峰！

　　曼施坦因和里希特霍芬是第一次做这样的事情，紧张的情绪是难免的，他们不断的朝着两边看着，就生怕这个时候忽然有人出现。

　　胳膊下的人渐渐的不动了，王维屹和郭云峰对看一眼，同时一使劲，“噶”的两声轻微的声音传来，两个情报局的人死了。

　　里希特霍芬打了一个呼哨，接着，一辆马车从另一头出现了，驾驶着马车的正是阿道夫·希特勒。

　　几个人一起用力，把两具尸体扔上了马车，曼施坦因低声道：“阿道夫，你先走，到约定地点等我们。”

　　希特勒不敢有任何怠慢，急忙驱动了马车……

　　接着，曼施坦因和里希特霍芬推出了两辆双人二轮车，这一来王维屹可有些傻眼了。

　　这种车其实就是中国人叫的自行车，只不过是双人乘坐的。前面一个人坐着，负责把住车头，后面坐着的人面前也有一个车龙头，负责踩蹬，与前面的人一起配合稳定住二轮车。

　　这种车在德国很普遍，尤其得到德国贵族的青睐，认为这是种休闲健身的运动，因此柏林街头经常可以看到两个男人一起骑着这样的车。

　　王维屹估摸了下，自己骑问题不大，郭云峰可就有些难说了。

　　“恩斯特，你和我，曼施坦因，你让中国人坐在前面！”里希特霍芬已经考虑到了这一点。

　　好在郭云峰在这方面的悟性还是不错的，况且他只需要坐在前面收起双腿，把住车龙头负责平衡。

　　尽管开始的时候骑起来摇摇晃晃，但有曼施坦因在后面的踩蹬协调，两个人的动作很快变得一致起来。

　　四个大男人，骑着两辆双人二轮车，这幕场景看上去多少有些滑稽……

　　……

　　“庞贝斯坦先生，时间到了。”

　　“哦。”庞贝斯坦头都没有抬，依旧在那专心致志的看着那些文件：“等我看完这些东西……”

　　他的助手博里茨肃手站在一边，耐心的等待着。

　　时间一分一秒的过去，离往常出去散步的时间已经过了五分钟了，这可不太符合庞贝斯坦先生过去严格遵守时间的习惯。

　　庞贝斯坦终于看完了手里的文件，合上了卷宗：“英国人、法国人的间谍活动越来越猖獗了，昨天又抓住了三个，如果不是医生吩咐，我真不愿意浪费时间。”

　　“先生，这是为了您的身体考虑。”

　　“啊，是的，博里茨。”庞贝斯坦站了起来：“伯爵夫人那里有什么消息吗？”

　　“暂时还没有，先生。”博里茨急忙拿来了外套，给他穿上：“您知道，在伯爵夫人的面前，我们都是小人物，他们没有办法进入庄园，只能在外面等着。”

　　小人物？庞贝斯坦冷笑了声。

　　是啊，在那些贵族老爷们的面前，自己的确只是个小人物，但这却绝对不会妨碍自己的雄心壮志。

　　能到今天的位置，完全是靠着自己一步一步爬上来的，这当中付出了多少的心血只有自己知道。

　　可那些贵族们呢？他们靠的不过是祖上的余荫而已，他们有什么本事？早晚有一天，自己也能够跻身到贵族行列中的。

　　那个该死的恩斯特·勃莱姆不就做到了吗？

　　想到了恩斯特·勃莱姆，庞贝斯坦的牙就恨得痒痒的，他和他的上司尼古拉一样，确信恩斯特·勃莱姆一定和英国人之间有着什么不可告人的勾当，否则以两个人的力量怎么能够杀得了几百人？

　　可就是这样的间谍，却堂而皇之的封爵了！

　　天知道皇帝陛下是怎么想的。

　　这么一迟疑，又过去了几分钟的时间，博里茨看了一下怀表，这一动作很快落到了庞贝斯坦的眼里：“博里茨，我知道你的未婚妻还在等着你，好吧，我不会耽误你时间的，走吧。”

　　博里茨讪讪的笑了下，急忙陪伴在庞贝斯坦的身边走了出去。

　　外面早有三个情报局的人在等着他了。

　　才跨出情报局，庞贝斯坦打了个喷嚏，这可不是个什么好兆头。难道今天要出什么事吗？是不是不应该出去了？

　　庞贝斯坦很快打消了自己的这个念头，也许是前段时候太疲劳了，让自己有些疑神疑鬼起来。

　　这里可是柏林，帝国的心脏所在，那些该死的间谍们难道还敢出现在这里？

　　“今天的天气不是很好啊，博里茨。”庞贝斯坦一边说着一边走了出去。


第0061章 五人组

　　“怎么还没有来？”曼施坦因有些着急起来。

　　时间正在流逝，但庞贝斯坦却依旧没有出现。以他严格遵守时间的习惯来看，今天是不是有些反常了？

　　难道今天他不会出现了？

　　“恩斯特，伯爵夫人的宴会很快就会开始，我们的时间不多了。”曼施坦因皱着眉头说道：“一旦在宴会开始之前无法及时赶回去，那恐怕会有麻烦的。”

　　王维屹的面色还是一样的坚定：“再等等。”

　　他确信庞贝斯坦回出现的，没有别的愿意，就是心里有这样的预感。

　　郭云峰的面色也是一样的坚定，他感激恩斯特上尉，即便今天没有能够刺杀成功，他也一样的感激。

　　自从到了国外以后，没有哪个外国人像对待自己这样对待过中国人。有这份心意，对自己来说也足够了。

　　“来了，来了。”里希特霍芬一溜小跑跑了过来。

　　几个人的面容一下紧张起来。

　　“散开！”随着王维屹的声音，几个人迅速散了开来……

　　……

　　庞贝斯坦慢慢的在部下的保护中走了过来，这条路他不知道走过多少次，甚至对这的每一块砖头都是如此的熟悉。

　　他从来就没有想过刺杀这回事，在柏林，是没有人会做这样疯狂的事情的。

　　“博里茨，最近柏林的气氛有些紧张。”庞贝斯坦一边向前走着一边说道：“我听尼古拉上校说，皇储殿下和约阿希姆王子殿下两人之间的关系似乎有些问题。你要注意一下这方面的情况。”

　　“我会的，少校。”博里茨必恭必敬地说道。

　　“散步真是一件让人愉快的好事。”庞贝斯坦叹了口气：“可惜穿过这条巷子我们又得回到办公室，去面对那些枯燥无味的文件了。”

　　博里茨笑了一下，什么话也没有说。

　　走近了巷子，这条巷子很长、很僻静，平时几乎没有什么人来，庞贝斯坦需要的就是这样，他可不希望在路上被人打扰到。

　　走到巷子中间，是条十字路，庞贝斯坦向前走了过去……

　　背后忽然传来一声闷哼，一个情报局的胸口中刀一头便栽倒在了地上，就在错愕的时候，几条人影猛然扑了出来。

　　丝毫没有给他们任何反应的时间！

　　郭云峰飞出的一刀准确的命中目标，一下便解决了一个敌人！接着，他亮出剔骨刀毫不犹豫的扑向了庞贝斯坦。

　　那是他的目标，他的敌人！

　　第一刀就解决了一个敌人，剩下的三个就好办了。

　　王维屹、曼施坦因、里希特霍芬三人一齐冲出，一人对付一个，不给他们拔枪的时间！

　　王维屹的对手就是博里茨，他当然不会知道这个德国人的名字。冲上去的时候，他一拳头便砸在了博里茨的太阳穴上，不到一秒钟的时间，博里茨便丧失了战斗力。

　　这是长期以来最残酷训练的结果！

　　接着，王维屹左手抓住博里茨的头发，右手成拳接连对着博里茨的咽喉就是几拳。博里茨瞬间便如同一只被割断了喉咙的鸡一样的死了。

　　眨眼的功夫，王维屹便杀死了自己的对手。

　　曼施坦因和里希特霍芬可没有那么快的动作。

　　他们一个是副官，一个是飞行员，可不是什么杀手。不过很明显他们已经控制住了对手。

　　而在这个时候，庞贝斯坦已经被逼到了墙角。

　　太快了，实在是太快了，根本没有给他任何的反应时间。

　　庞贝斯坦再一次看到了那个曾经被他审讯过的中国人，只是这一次他们的位置却完全的颠倒了一下。

　　郭云峰成了审判者，而庞贝斯坦却成为了被审判者。

　　庞贝斯坦眼睛死死盯着郭云峰手里的刀，他曾经见过这把刀，并且问过这是什么？中国人告诉他这是在中国时候杀猪用的。

　　难道自己，陆军参谋部军事情报局的奥里德·庞贝斯坦少校今天居然要死在一把杀猪刀下？

　　这简直就是巨大的讽刺！

　　他也看到了恩斯特、曼施坦因、里希特霍芬，他做梦也都想不到，这三个人居然会为了一个中国人胆大包天的来刺杀军事情报局的人！

　　其实庞贝斯坦有一点是不知道的，曼施坦因和里希特霍芬并不全是为了郭云峰，他们是为了恩斯特·勃莱姆。

　　还有一点很重要的愿意，他们同样对陆军参谋部军事情报局的人所做所为很不满意。

　　这些贵族的荣誉是不容遭到挑衅的，恩斯特的部下遭到“绑架”，让他们觉得自己也受到了莫大侮辱。既然可以动一个贵族的手下，天知道他们什么时候会动自己的人！

　　尼古拉和庞贝斯坦是永远也不会明白这些人的想法的，其实就连王维屹也不能。

　　这时候，曼施坦因和里希特霍芬也解决掉了自己的对手，站到了郭云峰的身后。

　　“你们会遭到审判的！”庞贝斯坦咬牙切齿地道。

　　“动手吧，四刀。”王维屹冷冷的看着自己的敌人说道。

　　郭云峰点了点头，走了上去。

　　剔骨刀在庞贝斯坦发出叫声的那一瞬间，准确无误的刺进了他的心脏。然后又快速的拔了出来，不让鲜血沾到自己的身上。

　　庞贝斯坦死的时候没有太大的痛苦……

　　与此同时，阿道夫·希特勒的马车也到了，他跳下了马车：“那两具尸体已经处理掉了，这些人的尸体怎么办？”

　　“就把他们扔在这里。”郭云峰整理了一下衣服：“我们得赶快回去了，不然真的要赶不上伯爵夫人的宴会了。”

　　看了看周围的人，自己、曼施坦因、里希特霍芬、希特勒和郭云峰，这是一个五人组，其中有三个在未来将会叱咤风云的人物。

　　历史上会不会留下这么一笔：

　　天才的战略统帅曼施坦因、伟大的红男爵里希特霍芬、帝国的元帅希特勒，年轻时组成五人组，刺杀庞贝斯坦这样的字眼？

　　历史上又会不会留下自己的名字？自己这算是在破坏历史吗？天知道。

　　王维屹发誓他做梦也都没有想到，自己有一天会和曼施坦因、里希特霍芬、希特勒一起去执行一个奇怪的刺杀任务。


第0062章 伯爵夫人的宴会

　　两辆双人二轮车疯狂的蹬着，一到雷奥妮伯爵夫人庄园门口，车上的四个人立刻跳了下来。

　　或者更加准确的说，是摔下来的。

　　王维屹摸着膝盖从地上爬起，不由自主的笑了。能够想像曼施坦因、里希特霍芬摔倒在地如此狼狈的样子吗？

　　能够想像堂堂的帝国元帅阿道夫·希特勒现在只是自己的小弟、跟班吗？现在正被自己命令想办法把那辆马车给处理掉，然后他乖乖的去执行吗？

　　“快走，快走。”曼施坦因揉着自己被摔扔的膝盖说道。

　　这时候庄园里餐前音乐已经响了起来……

　　……

　　“德普西，宴会就要开始了。”才刚刚接待完外交大臣皮洛夫的雷奥妮伯爵夫人朝周围看了看：“我们的小伙子们在哪里？”

　　“在那个中国人的房间里，夫人。”

　　“去叫他们出来吧，大臣阁下对他们也很感兴趣。”

　　“是的，夫人，我这就去叫。”

　　德普西说完便转过身子离开。当来到中国人住的屋子前，他举手轻轻的叩了下门，然后推门进去……

　　“德普西先生，您好。”正在那聊着天的曼施坦因彬彬有礼地道。

　　德普西的目光在屋子里扫过，恩斯特、曼施坦因、里希特霍芬正在那里聊着什么，中国人躺在床上闭目养神，一切看起来都是那么的正常。

　　“先生们，宴会就要开始了，夫人请你们出去。”

　　“好的。”王维屹三个人一齐站了起来。

　　德普西已经走到了门口，这时候却忽然转过头来说道：“先生们，如果不介意的话，我让人送几套合身的衣服来。穿你们现在身上的衣服参加宴会是不合礼仪的。”

　　说完，他再不管几人自顾自的走了出去……

　　王维屹三人低下头看看，顿时苦笑着面面相觑。

　　回来得实在太匆忙了，几乎在德普西来到前的一分钟才进屋子的，他们根本没有时间换，甚至没有时间注意到自己的衣服。

　　上面全是泥土，而且还有血迹。杀人的时候就算再小心，血迹也一定会溅到身上的。

　　就这副装扮出去，谁会相信他们一直坐在这里聊天？

　　再周密的计划也总会出现破绽的……

　　一会功夫德普西带着仆人拿来了三套衣服，和三杯咖啡，让仆人把东西放下，然后让他们先行离开。

　　趁着王维屹他们换衣服的功夫，德普西把三杯咖啡每杯都喝掉了一些，然后仔细的放到了桌子上，没有人猜到他为什么要这么做。

　　“先生们，衣服都换了吧？那就请跟我来吧。”德普西还是面无表情地道。

　　伯爵夫人的宴会已经开始了。

　　来的都是德国的名流，就连才从奥地利回来的外交大臣皮洛夫居然也来了，伯爵夫人在德国的影响力可见一般。

　　曼施坦因和里希特霍芬是与皮洛夫早就认识的，王维屹却是第一次见到德国的外交大臣。

　　在和曼施坦因、里希特霍芬简单的寒暄了几句之后，把注意力转移到了最近在柏林无人不知无人不晓的王维屹身上：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，您的事迹传遍德国，对于您在战场上无畏的表现我向您表示最大的尊敬。”

　　“谢谢您，外交大臣。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“德意志还得依靠你们，小伙子们。”在奥地利取得了外交进展的皮洛夫心情大好：“德国的胜利很快就会来到，小伙子们，努力吧。”

　　曼施坦因和里希特霍芬的眼中流露出了兴奋的光彩。

　　王维屹却没有什么可以高兴的地方。

　　德国迎来的将不会是胜利，而是失败。但是这个话自己可不能在这里说出来。

　　外交大臣谈兴很浓，雷奥妮朝王维屹使了个眼色，王维屹会意的点了点头。身子悄悄的朝后挪了几步，随着雷奥妮来到了一处角落。

　　“你的事情办完了吗？亚力克森男爵？”雷奥妮忽然问道。

　　王维屹平静地道：“夫人，我不知道您说的是什么事情。”

　　“每个人都有自己的秘密。”雷奥妮微微一笑：“从某种程度来说，现在我和你是站在同一条战线的，当然，请不要忘记你曾经答应过要为我做三件事情。在这样的基础上，我不想去追究你的秘密，甚至还可以为你保守秘密。”

　　“谢谢，夫人。”王维屹点了点头。

　　朝那些欢乐的宾客们看下，雷奥妮放低了自己的声音：“当然，你最好是快些离开柏林，以尼古拉的性格来说，他是不会放弃的。尽管你去了前线他一样会继续追究，但那终究不是他的地盘。”

　　“我明白了，夫人。”王维屹知道雷奥妮这是出于保护自己的目的：“我想让我的中国朋友今天就离开您这，明天我们就会回战场上去。”

　　雷奥妮微笑着道：“你是一个有趣的人，亚力克森男爵，相信我们很快会再次见面的。”

　　王维屹可不希望这一天那么快就会到来。

　　不可否认，伯爵夫人有权势，而且充满了迷人魅力，但越和这样的女人呆的时间越长就越危险。

　　现在自己和她是“朋友”，但天知道哪一天一旦翻脸的话会是什么样的结果……

　　这时候德普西步履从容的走了过来，先朝王维屹意味深长的看了一眼，然后对伯爵夫人说道：“夫人，陆军参谋部军事情报局尼古拉上校请求能够见到您，他说有将可能危害德国安全的事情要请求您的帮助。”

　　“哦，是吗？”雷奥妮笑了笑，丝毫没有在意：“偏偏要在我举办宴会的时候来吗？好吧，请尼古拉上校进来吧。”

　　说着，对王维屹说道：“亚力克森男爵，如果我没有猜错的话，上校一定也想见到您，如果您没有什么急事的话，请跟我一起去见下上校吧。”

　　“好的，夫人。”王维屹镇静的回答了声。

　　该来的总是会来的，没有什么可以回避的，只是没有想到尼古拉上校居然来得这么快。

　　他朝曼施坦因和里希特霍芬那看了眼，发现他们就和没事人一般。想想也是，起码还有贵族的这个头衔在危急时候充当挡箭牌。


第0063章 尼古拉的怀疑

　　“夫人，打搅到您的宴会，请接受我的道歉。”

　　军事情报局尼古拉上校出现的时候，还是表现得非常有礼貌。尽管他在柏林权势熏天，但这是在雷奥妮伯爵夫人的地盘上。

　　“尼古拉上校，真是稀客。”雷奥妮的脸上也说不清是讥讽还是什么别的意思：“我记得在我的宾客名单上并没有邀请您。”

　　“啊，是的。”尼古拉上校并没有觉得自己遭到了侮辱：“但我还是不请自来了，我已经告诉过您的管家德普西先生，发生了一件有可能危害德国安全的事情……”

　　他停顿了下然后面色阴沉地道：“就在刚才，我的助手庞贝斯坦先生和他的四名部下遭到了卑鄙的谋杀，同时还有两名情报局的成员消失了……”

　　“哦，真是可怕的消息。”雷奥妮收起了讥笑：“请向庞贝斯坦少校的家人表达我的慰问。”

　　“谢谢您，夫人。”尼古拉上校略略弯了一下腰道。

　　雷奥妮随即问道：“但是让我不明白的，你来我这里做什么？难道你认为我谋杀了你的部下吗？”

　　“不，不，我绝没有这个意思。”尼古拉上校一边说着一边把目光落到了陪在伯爵夫人身边的王维屹的身上：“无论如何，我都不会怀疑您的……不过，亚力克森男爵，请问您对这件事情知道一些什么吗？”

　　王维屹耸了耸肩：“你问我吗？真是奇怪，我实在不知道您为什么会怀疑到我的身上。”

　　尼古拉上校畏惧伯爵夫人的权利，但对王维屹却不会那么的客气了：“亚力克森男爵，我知道在某些方面我曾经得罪过您，我希望能够得到您的原谅，但我也是为了德国的安全。”

　　“我完全能够理解，尼古拉上校。”王维屹微笑着道。

　　“您的部下现在伤好了吗？”

　　“伤好得差不多了。”

　　“那我就放心了。”尼古拉看起来是顺口，但却忽然说道：“您的中国朋友是由庞贝斯坦少校负责审讯的，您认为有没有一种可能，在您的中国朋友出来后，他开始了报复的行动？”

　　“完全没有这种可能，他现在还躺在床上。”王维屹想都不想便道：“更何况，难道您认为他能够熟悉柏林的道路吗？还有，您都不相信他在索姆河的杰出表现，难道反而认为一个人能杀庞贝斯坦少校和他的那么多同伴……”

　　周围的几个人脸上忍不住露出了笑意。

　　如果尼古拉承认的话，那就等于也在承认他的军事情报局有多么的无能了。

　　尼古拉一点也都没有生气，反而很赞同的点了点头，过了会，他才慢慢说道：“庞贝斯坦少校遇害后，我迅速的进行了调查，根据我的调查，在此之前有两辆二轮车骑得很急，上面一共坐了四个人，而且来的方向似乎就是伯爵夫人这里……”

　　“你想要说什么，尼古拉上校？”王维屹平静地问道。

　　尼古拉上校的声音也是那样的冷静：“如果您能够告诉我，此前的二个小时时间您在哪里，我将会万分的感激！”

　　其实当庞贝斯坦少校遇害的消息一传到尼古拉的耳朵里，他第一个怀疑对象便是来自于恩斯特的报复。

　　庞贝斯坦是尼古拉最得力的助手，他的遇害也让尼古拉一阵阵的心疼，但是他也从中看到了一个机会。

　　如果真的有证据表明庞贝斯坦的死和恩斯特有关系，那么这是一个解决他的好机会。所以即便冒着得罪伯爵夫人的危险，尼古拉还是来了。

　　“看来我还是嫌疑对象。”王维屹笑了笑：“既然你这么问我，那么我也可以回答你，此前的二个小时，我一直都在伯爵夫人这里准备参加她的宴会。”

　　尼古拉朝伯爵夫人看了看，雷奥妮点了点头。

　　尼古拉并没有死心：“我相信伯爵夫人举办那么盛大的宴会，要招待那么多的客人，一定非常忙碌，男爵不可能一直在伯爵夫人的视线中吧？”

　　“是的。”王维屹坦诚回答道。

　　尼古拉的眼睛眯缝起来：“那么即便您从这里离开了一段时间也不会被人发现，是这样的吗？”

　　“是的。”王维屹还是淡淡地道。

　　尼古拉想不到他为什么会回答的那么干脆，就在这个时候边上一个声音忽然说道：“我可以证明亚力克森男爵一直呆在庄园里。”

　　尼古拉朝那看去，是德普西管家。

　　德普西非常镇静地道：“上校，亚力克森男爵来了之后，便和他的中国朋友，啊，还有弗里茨、曼弗雷德男爵呆在一起，您也许会问我为什么知道，因为在此期间我去给他们送了两次咖啡，我可以确证，两次我都见到了他们。除非他们有本事在这间隙，能在那么短的时间里跑去杀了人，然后再安然无事的回来。”

　　德普西相当于是伯爵夫人的代言人，他的话是绝对值得相信的。

　　但是尼古拉却依然还不死心：“庞贝斯坦在对待亚力克森男爵的中国朋友的时候有些无礼，听说他现在就住在这里，我能去看下他并向他致以我的歉意吗？”

　　“可以。”伯爵夫人点头答应了尼古拉的这个要求。

　　当尼古拉看到郭云峰的时候，他的目光并没有落在郭云峰的身上，而是不断的在屋子里搜索着。

　　很快，他的目光落到了桌子上的几杯咖啡上。尼古拉装成不在意的走上去，瞥了一眼，发现这三杯咖啡都喝过了。

　　德普西说的是真的，恩斯特几人的确一直在这里喝咖啡。那么恩斯特的嫌疑可以排除了。

　　问题是，不是恩斯特做的还会是谁做的？难道真的有英国间谍混进了柏林吗？

　　尼古拉平静了一下自己的情绪：“打扰到你们的宴会真是抱歉，亚力克森男爵，您的勇敢也同样让我敬佩，希望在战场上还有机会能够见到你。”

　　“如果上校也愿意拿着武器上战场，而不是总呆在阴暗处的话。”王维屹淡淡地道。

　　尼古拉没有理会他的讽刺，再次表达了自己的歉意，然后慌忙离开了伯爵夫人的庄园。


第0064章 历史发生偏差

　　在柏林的王维屹，经历了太多的事情。

　　来柏林之前，他怎么也都没有想到自己会被册封为男爵，更加没有想到会和以曼施坦因为首的未来的大人物们组成了五人组，刺杀了庞贝斯坦。

　　而尼古拉和他的军事情报局尽管一肚子的疑惑，不知道究竟是谁刺杀了庞贝斯坦，但这是事件显然给予了他们最严重的教训：

　　陆军参谋部军事情报局不是可以无法无天，为所欲为的。

　　“五人组”的叫法，从严格意义上来说，是里希特霍芬第一个提出来的。五名成员为：王维屹、郭云峰、曼施坦因、里希特霍芬和希特勒。

　　无论是在曼施坦因，还是在里希特霍芬的眼里，阿道夫·希特勒下士都是拿来充数的。整个行动过程中，他也只起到了辅助作用。

　　而曼施坦因和里希特霍芬之所以没有慢怠他，完全因为他是亚力克森男爵的心腹。

　　庞贝斯坦被刺杀一案甚至惊动到了威廉二世，整个柏林都展开了一次大搜捕。但无论如何，那些人都不会怀疑到曼施坦因这些贵族们的头上来的。

　　当然，这里也不能久留了。和远离战争的柏林相比，王维屹还是更愿意呆在战场上。参加完雷奥妮伯爵夫人宴会的次日，王维屹便决定启程离开柏林。

　　里希特霍芬也决定与他一起回到前线。在柏林休息了那么一段时间，除了刺杀庞贝斯坦让他小小运动了下，舒适的生活实在要让他憋坏了。

　　让人惊讶的是，不但雷奥妮伯爵夫人派出了她的管家德普西来为他们送行，听说就连威廉二世都派出了他的儿子约阿希姆王子前来送行。

　　对德普西的帮助，王维屹是心存感激的，如果不是他和伯爵夫人的帮助，这一次是无论如何没有那么顺利过关的。

　　德普西对此倒是丝毫的不在意，在他看来，只要是伯爵夫人吩咐的事情，自己一定会不折不扣的去完成他。

　　“我想，我也会去争取一个上前线的机会。”一同前来送行的曼施坦因略略带着一些遗憾地说道：“但是这恐怕会很那，天知道我们的军团是不是很再次上战场。”

　　“你会的，弗里茨。”王维屹坚定不移地道：“我坚信未来你一定能够取得伟大的成就，并且成为一名伟大的将军，相信我！”

　　冷静的曼施坦因的眼中跳动起了热情的火焰。

　　如果这是其他人说的，曼施坦因只会付之一笑，但说出这话的人却是“索姆河奇迹的创造者”亚力克森男爵！

　　会的，自己早晚有一天也会在战场上建立起无上光荣的！

　　“王子殿下到了。”里希特霍芬匆匆过来，在王维屹耳边低声道：“还有一件事，尼古拉和王子殿下在一起。”

　　王维屹心里一怔，尼古拉和约阿希姆王子在一起？

　　没有等他仔细思考，约阿希姆王子已经从马车上下来，在一众人的陪伴下朝这里走了过来。

　　“王子殿下！”

　　和他的哥哥皇储殿下奥古斯特相比，约阿希姆王子显然是让人难以亲近的，一直阴沉着脸的他，总让人觉得别人欠他什么似的。

　　对着这些青年军官点了点头，约阿希姆王子清了清嗓子：“亚力克森男爵，我代表德意志帝国皇帝，普鲁士国王威廉陛下前来为你送行，希望汝等在战场上奋勇杀敌，为德意志的荣耀浴血奋战。光荣与德国同在！”

　　完全是一副官腔。

　　“光荣与德国同在！”几名青年军官一齐说道。

　　王维屹不太想和这名王子多说话，和王子殿下在一起总让他觉得不太自在。

　　在王子殿下的随行人员中，尼古拉显得特别突出。

　　和在伯爵夫人庄园里完全不同，今天的尼古拉少了几分阴鸷，反而多了几分笑容：“亚力克森男爵，我必须对我昨天的态度表示歉意，请您原谅，失去了一个优秀部下的心情您应该了解。”

　　“尼古拉上校，我完全能够理解。”王维屹同样也在微笑着：“你在做您本分中应该做的事情，没有人可以为此而指责你。”

　　“好了，一场小小的风波过去了。”约阿希姆王子觉得在这个时候必须他说话以显示自己的威严了：“亚力克森男爵是英雄，尼古拉上校同样也是英雄。皇帝陛下在昨天做出了一个决定，由我来协同尼古拉上校共同管理军事情报局，将来我们的人在前线，还需要亚力克森男爵大力支持。”

　　王维屹心里一个“咯噔”。

　　约阿希姆王子也负责情报局了吗？他知道，王子负责，其实只是挂个名，真正主持事物的还是尼古拉，但随着这一突发事件，让情报局的势力一下得到了再次增加。

　　原本以为凭借着自己的男爵头衔，能够让尼古拉有所顾忌，但现在约阿希姆王子出现了，完全抵消了自己的这一优势。

　　奇怪的是，自己明明记得历史上的约阿希姆王子加入的是作战部队？

　　“漫步者，历史已经发生了一些偏差。”小灵的声音开始响起：“约阿希姆王子应该是在战争结束前加入军队，不久后就自杀。庞贝斯坦应该死于1920年，同样因为你的出现他提前的死在了你的手中。一个历史事件被更改，必然有另一个历史事件进行填补。军事情报局的未来，很可能已经脱离了我们已知的历史。”

　　这算是一种警告吗？

　　庞贝斯坦提前死了，但是约阿希姆王子却出现了，军事情报局的力量非但没有被削弱，反而被进一步的增强了。

　　将来会发生什么？也许小灵都无法知道了。

　　“怎么了，亚力克森男爵，难道不欢迎吗？”约阿希姆王子的声音冷冷的响起。

　　“啊，不，王子殿下。”王维屹振作了一下精神：“我们将尽自己最大的努力来协助您的工作，同时这也是我们的荣幸。”

　　约阿希姆王子这才满意的点了点头：“好吧，既然这样，请你尽快启程吧，亚力克森男爵，我相信我们很快还能再次见到的。”

　　“再见，王子殿下。”

　　再见，柏林！


第0065章 第三连的阵地

　　索姆河。

　　1916年10月18日，补充营。

　　十月中旬开始，英法联军突然加强了攻势，无数的炮弹疯了一般的砸向德军阵地，大量的敌人不顾生死的一波波的发动着进攻。

　　德军的伤亡骤然加大。

　　补充营从16号开始，便蒙受了敌人无数次的进攻。有时是被放在最前线的第三连，所承受的压力无疑是巨大的。

　　第三连的士兵们虽然还牢牢的把阵地控制在自己的手里，但他们总是觉得有些不自在，似乎少了一个什么人似的。

　　恩斯特·勃莱姆！

　　由恩斯特代理营长的命令已经传到了补充营，但上尉却迟迟没有回来。士兵们总觉得少了什么主心骨。

　　又是一波的攻击被勉强的打退了，但是肖恩的弹药手艾克因却倒下了……

　　肖恩的心情是悲哀的，从战争爆发到现在，他已经失去了太多的战友。从某种程度上来说，他对死亡甚至有些麻木了。

　　但是这一次却让他愤怒。

　　已经晋升为少尉的霍尔，成为了第三连的代理连长。他的勇敢和对德意志的忠诚是无可指责的，但是却太机械死板了。

　　他得到的任务是坚守这里，他可以不折不扣的去完成它，但却拒绝做出任何改变。

　　在英军前一次进攻的时候，左翼明明出现了巨大的空当，邦克雷雷曾经向霍尔提出建议，派出一支部队突击一下，减少正面防线的压力，但霍尔却毫不犹豫的拒绝了。

　　“我们的任务是坚守，而不是进攻！”这是霍尔唯一的回答。

　　于是第三连不得不被动的死死顶在这里……

　　如果能主动出击一下，也许艾克因就不会死了；如果能更灵活一些，也许就不会出现那么大的伤亡。

　　如果还是恩斯特上尉在这指挥，也许根本就不用打得那么吃力……

　　“恩斯特上尉在这里就好了。”邦克雷雷叹着气躺在了阵地上：“今天我们又死了十二个人，肖恩，你说上尉在这会允许出现那么大的伤亡吗？”

　　“不会。”肖恩的回答没有任何的迟疑：“上尉勇敢，并且绝不会如此的古板。我很怀疑霍尔指挥一个连的能力。”

　　“我也想恩斯特上尉了。”一边的施泰克无精打采地道：“你们说恩斯特上尉会不会把我们忘记了？柏林可是个好地方。”

　　“嘿，不许这么说上尉。”肖恩显得非常不满：“没有人能够怀疑上尉的。”

　　施泰克叹息一声：“我怎么会怀疑上尉？只是我真的想让他回来重新指挥……”说到这，他把声音放低了一些：“整个第三连唯一不希望上尉回来的也许只有那个犹太人了。”

　　所有人都知道他说的那个犹太人指的其实就是霍尔。

　　霍尔坏吗？他不坏，相反他对士兵们还很关心。但他带给士兵们的感觉却总有些古怪，和恩斯特上尉在这里时候的感觉完全是两回事情。

　　第三连的老兵们都知道，在前任连长负伤离开战场后，霍尔本来是最有希望晋升并直接接手第三连的，但是没有想到上面却新派了个连长来。

　　也就是从那时刻开始，霍尔给人的感觉多少有些变了。

　　他变得不愿多说话，变得略略有些消沉。晋升并不是全部，但却是对一个军人荣誉的认可。

　　“都精神一些！”霍尔的声音传了过来：“英国人新的进攻很快就要开始了，别傻站在这里，拿出一些精神来，该死的，都被磨蹭。”

　　士兵们看起来都不是非常情愿，一个个端着枪从地上爬了起来……

　　例行的炮击很快覆盖住了阵地，德军的炮兵也在拼命的还击着。巨大的炮声中，掀起了一阵阵可怕的气浪。

　　德国的士兵们默默的躲在战壕里，早已对炮击习以为常的他们根本无动于衷。

　　有的人闭着眼睛在那想着什么，有的人在默默的祈祷着。上帝决定着所有人的生死，天知道炮弹会不会在自己的身边爆炸。

　　“嘿，进入阵地，进入阵地！”霍尔的话大声的在所有士兵们的耳边响起。

　　敌人开始进攻了！

　　邦克雷雷端起了手里的枪，眼睛一眨不眨的盯着前方。几天的战斗中，他已经打死了超过十个敌人，这是除了重机枪射手外很了不起的数字了。

　　邦克雷雷实在想不出，恩斯特上尉干掉几百个敌人的神迹究竟是如何完成的！

　　英国人的哨子声开始响起……接着密集的敌人上来了……

　　邦克雷雷调整了一下自己的呼吸，他的枪口已经锁定住了一个敌人……

　　在肖恩的重机枪响起来的那一刹那，邦克雷雷也扣下了扳机。

　　枪声淹没在了重机枪的咆哮里，但邦克雷雷却能够看到自己的目标倒在了子弹下……

　　当人类发明了热兵器后，当重机枪、飞机、坦克逐一问世，这便意味着每一次的战争都将会变成一场最惨烈的屠杀。

　　成千上万的人会在战争中死去，鲜血会汇集成一条条的河流，然后把满是尸体的战场淹没。

　　在这里不需要同情，也不需要怜悯，要的只是无休无止的杀戮……

　　敌人实在是太多了，即便是疯狂吼叫的重机枪也无法阻挡住一层层涌上来的敌人。

　　不断的有人死去，敌人的或者是自己人的。叫声、枪声、哨子声混杂在一起，让战场变成了一个可怕的地狱。

　　谁也无法知道下一分钟倒下的会是谁……

　　各个战场都在发生着激战，没有人能给予第三连以帮助，现在必须依靠的就是自己。

　　伤亡正在逐渐加大，这一次的进攻英国人好像疯了一般。被打退了一层，接着又有一层呼啸着冲了上来。

　　他们似乎是要依靠人海战术彻底的把这里淹没。

　　“少尉，左翼被突破了！”

　　“少尉，我们这里坚持不住了！”

　　“嘿，没，曼瑞受伤了，谁来帮一下忙！”

　　声音此起彼伏，让霍尔少尉心烦意乱。

　　该死的，难道阵地真的再也坚持不住了吗？

　　这将是自己的耻辱！

　　如果恩斯特·勃莱姆上尉在这里的话会怎么做？


第0066章 恩斯特回来了！

　　敌人的进攻已经到了一种疯狂的地步。

　　可怕的攻击已经让第三连的阵地岌岌可危。尽管所有的人依然有信心继续坚守下去，但是他们缺一个能够指挥全局的人。

　　或者更加准确的说，他们缺一个魂！

　　这种魂是过去便积累着的，不是靠着一个霍尔就能调动上来的。

　　而就在这个时候，施泰克忽然停止了自己的射击动作，侧耳仔细的在那听着一些什么，过了会，他大声对身边的邦克雷雷说道：

　　“嘿，你听到什么了吗？”

　　专心致志标准射击的邦克雷雷受到了惊吓，枪打偏了，他没有好气地道：“听到什么？我什么也没有听到。”

　　可是当他这句话说出来的时候，整个人的动作也一下停滞了。

　　对啊，似乎在英国的右翼是有什么动静。那是……那是……

　　邦克雷雷并不能够十分的确定……但是，邦克雷雷很快和所有第三连的官兵们都看到了：

　　一面巨大的德国国旗，忽然出现在了英军右翼！

　　无数的德国士兵，在这面国旗的指引下出现在了战场！

　　援军！那是援军到了！

　　第三连的阵地上爆发出了一阵阵巨大的欢呼！

　　在正面战场伤亡惨重的英军，忽然遭到了来自侧翼的进攻，他们所遭受到的打击毫无疑问是巨大的。

　　很难再调整队形应战了，而且那些德国人冲击得实在太快了，只是一眨眼的功夫，他们便已经冲到了英国人的面前！

　　“少尉，援军，援军！”施泰克大声叫了起来：“冲出去吧！”

　　“不！”霍尔断然拒绝了这一提议：“我们分不清楚那是哪里来的部队，而且我们的任务是坚守在这里！”

　　固执的霍尔才说完这句话，忽然一个人已经大声喊了起来：

　　“为了德意志，进攻！”

　　那是邦克雷雷！他第一个喊出了这样的口号，第一个冲了出去！

　　为了德意志，进攻！

　　那是施泰克扔下了霍尔，紧随着邦克雷雷的步伐冲了出去！

　　为了德意志，进攻！

　　整个第三连都冲了出去！

　　霍尔目瞪口呆的看着这一切，他无法相信一直以恪守纪律而著称的德国士兵竟然会做出这样的事情！

　　军官的权威完全被践踏了！

　　是什么促使他们这么做的？德国士兵的严守纪律、服从长官从来都是德意志军队的骄傲！

　　可是自从恩斯特一来，整个第三连似乎都变了……也许他们唯一愿意服从命令的对象只有一个人：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　英军侧翼已被敌人突破，而此时正面的德军也冲了出来，这使场面一下变得混乱起来。

　　当双方展开肉搏战的时候，武器上的优势便一下被最小化了。

　　这些冲上来的德国士兵是勇猛无畏的，他们狂吼着用手里的刺刀狠狠的扎向敌人，尽情宣泄着这几天来被动防守的怒气。

　　施泰克在同伴中是力气最大，也是最能打的一个。才接触到英军，他便让三个英国人去见了上帝。

　　还没有等他喘息一下，后面一个英国人端着刺刀朝他冲了上来。

　　可他没有等他把刺刀递出，他已经一声惨呼倒在了地上。一直到了这个时候施泰克才反应过来，等他一回头，看清帮助他解了围并且刺死了企图偷袭他的英国人的德军士兵时候，不由得一声惊喜的呼声：

　　“阿道夫？”

　　阿道夫·希特勒！

　　“嘿，邦克雷雷，是我！”意气风发的希特勒大声说道。

　　干得漂亮，连希特勒自己心中都不禁为这次刺杀而赞美。

　　阿道夫回来了？那恩斯特上尉了？

　　施泰克急切的叫道：“阿道夫，恩斯特上尉在哪里？”

　　“看，他就在那里！”希特勒朝前面的方向一指。

　　施泰克看到了！

　　一个勇猛无比的德国军官，正用手中的刺刀刺杀着冲上来的一个又一个的敌人，而一个中国人，却始终如影随形的保护在他的身边。

　　恩斯特·勃莱姆上尉和他的中国朋友郭云峰！

　　施泰克的眼睛亮了：恩斯特——恩斯特上尉终于来了！

　　第三连的最后一块拼图也拼上了！第三连的灵魂回来了！

　　施泰克忍不住爆发出了一声大叫：“恩斯特上尉回来了！一切为了恩斯特！”

　　第三连的官兵们好像不相信似的，可是当他们看清之后，战场上瞬间响起了一片狂呼：

　　“恩斯特上尉回来了！一切为了恩斯特！”

　　难道想像的一种狂热崇拜！难一想像的一种震撼！难以想像的一种精神力量！

　　在这一瞬间，战场上的所有德国人都好像迸发出了十倍、百倍的勇气。我们狂热的呼喊着、狂热的冲杀着、狂热的和每个敌人厮杀在一起！

　　那些已经精疲力竭的德国士兵，在此刻又迸发出了勇气；那些受伤的德国士兵，在此刻又义无返顾的从地上爬了起来；那些胆怯的德国士兵，在此刻完全释放出了自己的能量！

　　一切为了恩斯特！

　　这句熟悉的口号再度在战场上响彻。

　　而同样的，当恩斯特·勃莱姆出现在战场上的时候，英国士兵则开始出现了不可遏制的混乱。

　　在德国人里王维屹有个外号——索姆河奇迹的创造者！而在英国人那里王维屹同样也有一个外号：

　　索姆河的恶魔！

　　现在，恩斯特·勃莱姆的名字不但响彻德国，而且响彻英国、法国。

　　每个人都知道他的名字，每个人都在谈论着他。有赞美他的、有诅咒他的，但是无论如何都不能改变一个事实：

　　恩斯特·勃莱姆在战场上就如一个神一般的存在！

　　就在英军眼看着就要取得胜利的时候，这个英国人眼里“索姆河的恶魔”再度的出现了，这给他们心灵上的打击是巨大的。

　　在德国士兵必胜信心的驱使下，在德国士兵强而有力的反击下，英国开始混乱。他们很难在和敌人的搏斗中占到什么便宜。

　　开始有人掉头就跑，他们不愿意把命送在这里。你得知道，他们面对的可是“索姆河的恶魔”。

　　当有人率先做了开始，那么溃败便成了必然的事情了。

　　第三连近乎奇一迹般的打退了敌人的疯狂进攻！


第0067章 三大名将之一

　　恩斯特回来了！

　　恩斯特·勃莱姆上尉回来了！

　　这是让人难以置信的一天，这是足以让第三连的士兵们欢呼的一天！

　　“全体都有，立正！”

　　随着施泰克的这一声命令，刚刚经历完激战的第三连士兵们整齐的排列在了那里。

　　施泰克大步走了上去，向着恩斯特·勃莱姆上尉一个敬礼，然后大声说道：

　　“恩斯特·勃莱姆上尉，欢迎回家！”

　　第三连的士兵们随着他的声音一齐大声呼道：

　　“恩斯特·勃莱姆上尉，欢迎回家！”

　　欢迎回家——恩斯特·勃莱姆上尉！

　　没有人能形容王维屹此刻的心情，没有人能够理解他的激动。

　　来到这个时代，他唯一的愿望便是回家。甚至可以这么说，对于这个时代，王维屹始终都把自己定位为经历者、路过者。

　　而在这一刹那，他似乎真的找到了家的感觉……

　　欢迎回家，恩斯特，再没有比这更加亲切的声音了。

　　第三连每个官兵的连上都洋溢着幸福的微笑，对于他们中的任何一个人来说，有恩斯特·勃莱姆，再没有比这更加快乐的事情了……

　　远处的霍尔少尉有些尴尬，也有一些难过，他怎么也都没有想到，在这里资历远比自己浅的恩斯特居然能够受到如此狂热的欢迎。

　　他必须得上去迎接，除了要考虑到士兵们的情绪，还有一个更加重要的原因：现在的恩斯特·勃莱姆是补充营的代理营长！

　　“上尉，欢迎……回家……”来到了恩斯特的面前，霍尔多少有些艰难地说出了“回家”这两个字。

　　“谢谢，少尉。”王维屹微笑着回答道。

　　好像希特勒对霍尔少尉的厌恶一点没有减轻，他冷冷的在一边说道：“少尉，您得称呼恩斯特上尉为男爵了。亚力克森男爵。”

　　尽管恩斯特晋升为上尉并且代理补充营营长的任命已经为第三连知道，但他成为男爵的消息他们却是第一次听到。

　　邦克雷雷怔了一下，随即笑道：“是吗？亚力克森男爵？”

　　施泰克挠了挠脑袋：“那这么说，我们是不是得半跪下来向您致意，亚力克森男爵？”

　　士兵们爆发出了一片笑声，这也让霍尔更加难堪起来。他可做梦也都想不到，恩斯特居然已经晋升为了男爵。

　　现在，霍尔和恩斯特之间的差距已经不能用“鸿沟”二字来形容了……

　　……

　　恩斯特·勃莱姆的回归让第三连的士气大涨。

　　王维屹一回到前线，便得知了英军正在加强进攻的消息，而补充营处在最前线的便是自己的第三连。

　　王维屹很清楚的知道第三连将会蒙受到什么样沉重的压力，他没有任何的迟疑，把手里的预备队全部投入到了战场上。

　　他来的正是时候！

　　英军的进攻被打退了，而第三连乃至整个补充营因为他的回归而士气高涨。

　　一个奇迹般的营长，还有什么样的战斗是他无法取得胜利的？

　　王维屹把他的营部设在了第三连，这的确有些私心在那作怪，毕竟第三连是他一手带起来，并且为了创建了无数荣誉的部队！

　　“霍尔少尉，汇报一下情况吧。”王维屹在士兵们的欢迎仪式结束后，很快便在他的临时营部问起了战场上的情况。

　　“是的，上尉。”霍尔指着地图上说道：“在我们的正面，有足足一个团多的敌人。那是英军的第42东兰斯师的43营，又配属有42机枪营A连的机枪火力，最近两天攻击的非常凶猛，D9阵地已经落到了他们的手里，机枪对我们造成了很大的杀伤。”

　　顺着霍尔手指的方向看去，王维屹皱了一下眉头：“这里是一个火力压制点，为什么不组织力量把它给夺回来？”

　　“上尉。”霍尔少尉苦笑了下：“我接到的任务是固守住现有阵地，虽然D9能够对我们造成杀伤，但我还是有把握继续防御着阵地的。贸然的出击只会给我们带来不必要的伤亡。”

　　王维屹笑了笑，没有反驳他的说话。

　　霍尔是一个很能服从命令的军官，但也仅仅如此而已。如果要他做超出命令以外的事情，那就显得实在太为难了。

　　不过从战场上的情况来看，D9阵地是必须要夺回来的……

　　“上尉，您的副官来了。”

　　随着这声声音，王维屹暂时收起了对战争的想法：“好吧，让他进来。”

　　一会，一个二十七、八岁的年轻少尉走了进来，见到王维屹的时候敬了一个标准的军礼：“上尉，海因茨·威廉·古德里安奉命向您报道。”

　　谁？上面把谁给自己派来了？王维屹怀疑自己是不是听错了。

　　古德里安？是不是那个未来德意志第三帝国三大名将之一的古德里安？

　　王维屹试探着问了一下：“海因茨少尉，您毕业于哪里？”

　　“报告上尉，我毕业于大里希特场的中央军官学校。”尽管对上尉的这个问题有些奇怪，古德里安还是如实的回答道。

　　王维屹还是有些不太放心：“你的父亲是第十汉罗福里亚轻步营的菲特烈·古德里安营长吗？”

　　“是的，上尉。”提到父亲，古德里安的脸上抹过了一丝黯淡。

　　在世界大战爆发后，他的父亲便去世了，这对他来说既是个重大的打击，又是个不小的损失。因为古德里安一直把自己的父亲当作是自己塑造典型的军人和完整的人性方面的楷模。古德里安很为自己是位军官的儿子而感到高兴和自豪。

　　好吧，好吧，王维屹知道自己没有认错人。

　　真的是未来德意志第三帝国的三大名将之一，“闪电战”的创始人海因茨·威廉·古德里安。

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安，这德意志第三帝国的三大名将，现在自己全部认识了，在这样的时代里还有什么是不可能发生的？

　　更加让人不可思议的是，古德里安居然成了自己的副官。

　　如果自己不能好好利用，真的就愧对这位未来的“闪电战之父”了。

　　“海因茨少尉，欢迎来到巴伐利亚第16步兵团补充营。”


第0068章 请求支援

　　“海因茨少尉，欢迎来到巴伐利亚步兵第16团补充营。”

　　随着这一声声音，未来德国的三大名将之一的海因茨·威廉·古德里安正式成为了王维屹的手下。

　　也许秦博士的话是对的，当不属于一个时代的人忽然出现，无论他如何谨慎小心，历史却一定会发生变化。

　　就好像现在的王维屹——恩斯特·勃莱姆！

　　古德里安对能够见到恩斯特·勃莱姆上尉同样也是激动的。这是一个德军的传说，一个恐怕再也没有人能完成的神迹。

　　当他被从父亲曾经担任营长的第十汉罗福里亚轻步营调出来的时候，他的心里还有一些不太乐意，但当他听说是被调到恩斯特·勃莱姆手下充任副官，所有的不满立刻烟消云散了。

　　这将是自己莫大的荣誉……

　　“D9阵地必须夺回来。”简单的欢迎了一下古德里安，王维屹的心思重新回到了战争中：“而且一定要快，就在今天！”

　　“今天？”当恩斯特上尉的话一出，所有的人都怔在了那里。

　　这有些让人难以理解。英国人凶猛的进攻才被打退，补充营喘息未定，难道要在这样的情况下发起反击？

　　霍尔少尉很是不以为然。

　　现在最主要的任务是坚守住已有阵地，而不是去冒失的进攻。不过尽管如此，他还是尽心尽责的提出了自己的反对意见：

　　“上尉，您所创造的奇迹所有的人都知道，但是您有一段时间没有上过战场了，也许对目前的情况还不是很清楚。在我们的面前可是……”

　　“第42东兰斯师的43营，配属有42机枪营A连的火力。”王维屹帮他说了下去：“但这并不构成我们怯战的理由……”

　　怯战二字一说出来，霍尔少尉的面色变了一下，显然他认为这是对自己的一种侮辱。不过王维屹并没有注意到他的变化：

　　“被动的防御只可能带来伤亡的增加，现在我们需要的是一次漂亮的反击！如果能够把D9阵地重新夺回来，将对补充营的士气是一次巨大的鼓舞。”

　　这一点王维屹没有说错，他的心里也是这么想的。

　　在前次德军的大反攻之后，各线战场又陷入了德军防御、协约国军队进攻的状态中。

　　在王维屹重回补充营后，发现尽管所有的官兵依然表现得非常勇敢，但在协约国不断的进攻下，士气明显不如从前。

　　现在必须需要一场酣畅淋漓的大捷来重新鼓舞士气。

　　而且还有一个非常重要的愿意，这是自己代理补充营营长之后的第一仗，只许胜，不许败，而且一定要大胜！

　　这个决心已下，无可更改，王维屹随即道：“霍尔少尉，我命令你带着第四连继续坚守，其余所有人都进入攻击状态，六个小时以后发起攻击，夺回D9阵地！此命令不容更改！”

　　“是！六个小时后发起攻击！”

　　当恩斯特·勃莱姆上尉断然下达了这道命令后，除了霍尔少尉，所有人的情绪一下便被调动起来了。

　　虽然兵力要弱于对方，虽然是夜间发起攻击，虽然要面对敌人机枪的扫射，但官兵们觉得这些都不重要了。

　　因为他们有强大的精神支柱：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　他，就是胜利的保证！

　　“能和冯·劳奇师长直接取得联系吗？”

　　“可以，上尉。”

　　“给我接冯·劳奇将军。”

　　电话很快被接通了，这是王维屹的一次越级电话，但这没有什么，他是皇帝陛下亲封的亚力克森男爵，有的时候，他可以使用一些特权：

　　“冯·劳奇将军，我是16步兵团补充营的恩斯特。”

　　“啊，亚力克森男爵，我才接到弗里茨的信，我的这个外甥对你非常赞许。你直接找我有什么事情吗？”

　　“是的，将军，我准备夺回D9阵地。”

　　“D9阵地？你等一下。”

　　电话那头暂时没有了声音，王维屹知道将军是在那里让部下查阅情报，耐心的等待了一会，冯·劳奇将军的声音重新传来：

　　“恩斯特，你真的准备这么做吗？那里的敌人比你强大。”

　　“是的，将军，我准备这么做，而且我的部队已经进入到了攻击状态。”

　　“那么你直接联系我，是需要我的什么帮助吗？”

　　“是的，将军，六个小时后，我需要十分钟的炮火覆盖。”

　　冯·劳奇将军沉默了下：

　　“恩斯特，我可以给予你炮火援助，但是夜间的炮击很难取得什么效果。”

　　王维屹撒了一个小谎：“将军，炮击只不过是为了掩盖我们的行动，增加夺取D9阵地的可能。”

　　“既然是你亲自向我请求，我没有理由不答应你，否则弗里茨一定会不高兴的。但是请你记住，越级请求的事情只能出现这么一次，亚力克森男爵。”

　　“我会当面向我的团长道歉的，将军，感谢您的大度。祝您好运。一切为了德意志。”

　　“一切为了德意志，也祝你好运，再见。”

　　挂断了电话，王维屹把希特勒叫了过来：“阿道夫，我需要休息半个小时，不要让任何人来打扰到我。”

　　“是的，上尉。”

　　当这里只剩下他一个人的时候，王维屹开启了和小灵之间的联系：“小灵，你说有拥有六驾次飞机支援？”

　　“是的。”

　　“我们的飞机能够伪装成什么样子？”

　　“从外形上来看，所有的人都认为这是信天翁DⅡ。但是它的作战性能却不是这个时代的任何战机能够比拟的。”

　　“好吧。”听到这话王维屹的心放松了些，起码不会出现坦克那样的事情了：“夜间精确轰炸能够做到吗？”

　　“由我亲自操控可以做到。”

　　“六个小时后，我需要两架飞机，对D9阵地进行猛烈轰炸，尤其是它们的机枪阵地，我需要坚决的摧毁！”

　　“请下达命令。”

　　“我是漫步者，要求得到飞机支援。”

　　“漫步者身份确认，授权得到通过，六小时后进行飞机支援。状态：待命中。五小时五十九分后到达战场。”

　　王维屹长长的松了口气。


第0069章 准备进攻

　　支援已经获得，胜利也得到了最大限度的保证。

　　补充营全部进入到了攻击状态，这一刻他们的信心从来没有那么振奋过。

　　不为别的，只因为恩斯特·勃莱姆上尉回来了，这就是胜利的最大保证！

　　时间一分一秒的流逝着，每个人都在安静的等待着。

　　当炮声响起的那一刻，就是大进攻的开始。

　　一切为了德意志！一切为了恩斯特！

　　古德里安发现自己的心情有些激动，自从从军以来，在父亲的严厉教导下，他的心情从来没有出现过这样的情况。

　　能和索姆河神迹的创造者一起并肩战斗，这或许是目前每个德国军人的梦想，而现在这一梦想却在自己的身上实现了。

　　“漫步者，飞机支援倒数五十九分钟……”

　　听着小灵的话，王维屹的脸上没有太多的表情。

　　上一次的夜袭取得了空前的成功，而这一次他坚信也是如此。没有人可以阻止自己胜利的步伐。

　　冯·劳奇将军和金克洛克上校也在那等待着。

　　当巴伐利亚第16步兵团的金克洛克上校听说自己的部下恩斯特越级请求炮火支援后，非但没有生气，反而还有一丝欣喜。

　　他知道自己没有权利调动炮兵，也许直接以皇帝钦赐的男爵身份直接向将军请求支援是目前最好的选择了。

　　补充营的胜利也就等于巴伐利亚步兵第16团的胜利，所有的荣耀都是在一起的。

　　正因为恩斯特在索姆河之战的出色表现，让自己也获得了一枚勋章。现在，这个奇迹的诞生者将会去再次创造一次奇迹。

　　“邓西维中校，快开始了吗？”

　　已经晋升为第16步兵团参谋长的邓西维中校看了一下时间：“还有一个小时不到，上校。”

　　“祝愿恩斯特这次一样能够取得胜利吧。”金克洛克上校表情严肃：“我们被英国人压制了很多天，现在急需一次胜利来鼓舞士气。希望索姆河奇迹的创造者能够继续他的神迹。”

　　“他会的，上校。”邓西维觉得自己的信心从来没有那么充足过：“只要他出现的地方，总会有不可思议的事情发生。”

　　金克洛克上校点了点头：“不但是冯·劳奇将军，就连加尔维茨将军也亲自来了电话，这次战斗的结果，必须在第一时间向他汇报。啊，将军似乎也忘记了问援兵的时候，他认为以恩斯特一个营的力量完全可以干掉英国佬的一个营的。”

　　“英国佬还有一个机枪连，不过这并不重要。”邓西维中尉坚定地道：“他们有机枪，而我们有亚力克森男爵。”

　　敌人有机枪，德国人有亚力克森男爵！就是那么简单的事情，就是那么坚定的信念！

　　“上校，陆军参谋部军事情报局的人来了。”

　　听到这个消息，金克洛克上校忍不住皱了一下眉头：“他们这个时候来做什么？我们现在不需要他们提供情报。”

　　“上校。”邓西维中校向前凑了一步，放低了自己的声音：“听说恩斯特在柏林惹了一些麻烦，尼古拉盯上了他，也许……”

　　“这里是前线，是战场，不是该死的情报局！这里没有德意志的叛徒！这里都是真正的勇士！”金克洛克上校显得非常恼怒，但却也有一些无可奈何：“该死的，让他们进来！”

　　两个情报局的走了进来，为首的那个人向金克洛克上校敬了个礼：“少校，您好，我是陆军参谋部军事情报局的福罗曼少尉。”

　　“少尉，有什么事情吗？”金克洛克上校冷淡地道。

　　福罗曼朝周围看了看：“少校，我希望您……”

　　“想让他们离开吗？”金克洛克冷冷的打断了他的话：“少尉，这里都是德意志的军官，没有会会出卖你想说的话，或者说的不客气一些，没有人对你说的话感兴趣。”

　　福罗曼有些尴尬，可这里到底是别人的地盘：“奉约阿希姆王子和尼古拉上校的命令，我们前来监视一些军官，观察他在战场上的表现。上校，这是约阿希姆王子给您的信。”

　　约阿希姆王子？金克洛克上校勉强接过了信，草草的看了一遍，大意是说请上校协助福罗曼在前线的一切工作。

　　如果仅仅是尼古拉派来的，金克洛克上校完全可以拒绝，但让人没有想到的是约阿希姆王子居然直接插手了。

　　这些该死的情报局的，他们要做的只是向前线提供敌人的情报，而不是莫名其妙的来监视德国优秀的军官们！

　　忍了一下怒气，金克洛克尽量让自己的语气平静一些：“好吧，既然如此，我会派人把你和你的同伴送到前线去的，补充营正要发起进攻，面对他们几倍的敌人发起进攻。来人，为他们准备交通工具。”

　　几倍的敌人这一夸大的数字让福罗曼面色大变，他可从来没有经历过真正的战场，也绝不愿意去面对可怕的战争。福罗曼急忙说道：

　　“啊，不，上校，我们在这里就可以了。”

　　金克洛克上校鄙夷的笑了一下，这些胆小的怕死鬼。他们除了在背后做些小动作还会做些什么？

　　邓西维中校的面色也不太好看，他很清楚这些人是来监视恩斯特的，他在柏林有几个朋友。

　　一个德意志的英雄居然还无法得到信任吗？他们难道非要把前线的军心搞跨了才甘心吗？

　　这些该死的懦夫啊。

　　其实这个时候的福罗曼也有些不甘心，他本来只是负责情报分析工作的，虽然也是尼古拉上校的心腹，也从来没有想过要上前线去。如果不是因为庞贝斯坦忽然死了，自己现在还正在后方悠闲的品着好酒呢。

　　“上校，时间到了。”

　　随着这一声报告，金克洛克上校点了点头，然后讥讽的对福罗曼说道：“少尉，你真的不想去前线看看吗？”

　　见福罗曼难堪的摇了摇头，金克洛克上校脸上的鄙夷愈发的明显了，他迈着平稳的步子下达了自己的命令：

　　“我是巴伐利亚步兵第16团金克洛克上校，炮击即将开始，让我们一起见证索姆河奇迹的创造者恩斯特·勃莱姆上尉新的奇迹吧！”


第0070章 闪击

　　1916年10月19日凌晨1时。

　　索姆河。

　　“漫步者，飞机支援倒计时……十、九、八……三、二、一……飞机出动，三十秒后到达指定作战上空……”

　　当小灵的声音一响起，冯·劳奇将军的命令也在同一时刻下达：

　　开炮！

　　巨大的炮火在英国人毫无防备的情况下猛然撕裂了寂静的夜空。

　　10月19日，德国反攻开始！

　　而这反攻的起源同样来自于一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　铺天盖地的炮弹在夜里里划过无数道的火光，可怕的落在了对面的阵地上，巨大的爆炸轰然而起。

　　睡梦中的英军一下被炮声惊醒，睡意顷刻间便消失得无影无踪，他们慌乱的寻找着躲避的地方，生怕炮弹在自己的身边落下。

　　43营营长罗森中校很快便出现在了阵地，炮声隆隆，惊天动地，把他的叫声完全的淹没。

　　德国人想做什么？难道想在夜间进攻吗？完全有这种可能。

　　可是，在德国人突然而至的炮击下，罗森中校的命令很难被传达到部下的耳中……

　　……

　　“漫步者，飞机已至交战上空，请求授权轰炸！”

　　“开始！”

　　当王维屹这道冰冷的命令下达，两架被精心伪装成“信天翁Ⅱ”型，但却远远领先于这个时代的飞机开始了它们的表演！

　　炮弹从机身的肚腹内落下，在小灵的操控下，带着恐怕的死亡呼啸向着既定目标猛扑而去！

　　“轰——轰——轰”

　　几声巨大的爆炸之后，十几个才跑到重机枪旁的英国人伴随着巨大的气浪一下就被冲上了半空……

　　这是最可怕的摧毁！

　　德军的炮声掩盖了飞机的轰炸，英国人的恶梦开始了。英军第42机枪营A连的机枪阵地几乎遭到了毁灭性的打击。

　　当又一轮的轰炸过后，这个阵地上竟然已经没有一挺完好的机枪和一个活人了……

　　“检测……轰炸完成……机枪阵地摧毁……没有发现生存者……再重复一遍，没有发现生存者……飞机支援完成，返回中……剩余支援，四架次……”

　　当小灵的声音停止，王维屹脸上露出了满意的笑容，他猛然站了起来：“为了德意志，进攻！”

　　“为了德意志，进攻！”

　　反攻，由补充营开始！目标——D9阵地！

　　所有的德国士兵都从藏身处站起，呼啸着、呐喊着，向着D9阵地冲去。一眼望去，在夜幕下，在火光中，在炮弹的轰炸里，到处都是勇猛冲锋的德军士兵！

　　为了德意志的荣耀！为了恩斯特的荣耀——进攻！

　　英国人失去了他们的机枪，当然，这一切不归功于飞机，而要归功于德国炮兵精准的轰炸！起码大多数的人都是这么认为的。

　　伟大的德国炮兵，万岁！

　　在这次的战斗里最倒霉的毫无疑问是罗森中校。

　　一枚德国人的炮弹鬼使神差的在他的附近爆炸，非但炸死了他的副官，而且让罗森中校受了很重的伤。

　　当他从昏迷中醒来，他发现自己的一只胳膊没有了。

　　剧烈的疼痛一阵阵的向罗森中校袭来，他强行忍受着痛苦，继续以让人难以想像的毅力指挥着阵地上的战斗。

　　仅仅从这一点上而言，罗森中校无疑是值得让人钦佩的。

　　可是，他的命令却已经无法有效的传达了。整个阵地乱了，崩溃了！

　　大股大股的德国人冲了上来，在一片混乱的英国人中开始了一次一边倒的屠杀。

　　罗森中校无论如何也都想不通，德国人的炮兵为何准确到了这等地步，竟然能够一丝不差的轰炸到自己的机枪阵地并且将其完全摧毁。

　　德国人的飞机也出现过，黑夜里很难分辨出那是什么样的飞机，飞机上似乎也落下过炸弹，但那只不过是精神上的恐吓而已，不具备任何轰炸的能力。

　　现在不是考虑这些问题的时候，最大的问题是阵地即便失陷。

　　罗森中校尽着一切努力企图挽救败局，但显然现在的局势根本已经无法再控制了。大批大批的英国人死去，大批大批的英国人成为了俘虏。

　　德军士兵干劲十足，你得知道，恩斯特上尉就和他们战斗在一起。

　　恩斯特上尉出现的地方，神奇的事情总会出现，炮兵居然真的摧毁了敌人的机枪阵地，让德军的突袭少了一道最大的威胁。

　　一枚枚的勋章正在德军士兵们的眼前闪动，无数的功勋荣耀正在向他们召唤！

　　王维屹、希特勒、郭云峰、邦克雷雷、施泰克、古德里安……每一个人都冲在了最前面，用他们在夜色里都闪动着寒光的刺刀解决着面前一个由一个的敌人。

　　地上的死尸已经堆积了一地，阵地上到处都被突破，放眼望去到处都是追逐着英国人的德国人。

　　这是一次酣畅淋漓的战斗，甚至可以说是一次轻松的战斗。

　　王维屹停止了自己的刺杀动作，他已经干掉了七、八个敌人，战功积累得已经足够了，让其他人去继续他们在战场上的荣耀吧。

　　小伙子们劲头十足，嘴里发出大声的吼叫，一顶顶的尖顶帽在这看来是如此的让人骄傲。

　　希特勒喘息着来到了他的身边，他的手上受了一些轻伤，但这无关紧要：“上尉，我们，我们就要胜利了……”

　　“是的，阿道夫。”王维屹微笑着道：“我们就要胜利了，现在我命令你，去把这个消息带给金克洛克上校。告诉他，D9阵地已经握在我们的手里！”

　　“是，上尉！”希特勒意气风发地道。

　　在另一边，刚刚杀死一个敌人的古德里安，用几乎崇拜的眼神看着恩斯特上尉，他也经历过战斗，但却从来没有经历过如此快速而轻松的战斗。

　　简直就和闪电一般解决了兵力武器胜于自己的敌人。

　　炮兵、步兵的共同配合很好的完成了这次攻击，不过古德里安总觉得在进攻的环节中还缺少了一些什么。

　　但具体是什么古德里安也说不上来。

　　或者是自己考虑得太多了吧。


第0071章 俘虏

　　当太阳升起来的时候，D9阵地的战斗已经结束了。

　　胜利再一次在恩斯特·勃莱姆上尉的带领下牢牢的握在了补充营的手里。

　　有恩斯特在的地方就有胜利，这已经成为了补充营所有士兵的共识。

　　抓获了大约有两百名俘虏，正在那里一一清点。

　　古德里安走了过来：“上尉，你得过来看看。”

　　随着古德里安来到了阵地的另一处，王维屹惊讶的见到了十多个重伤员奄奄一息。而在其中，甚至还有一个被炸掉了一只胳膊的中校。

　　“英国第42东兰斯师的43营营长罗森中校。您是着的最高军事主官吗？”看到一名德军上尉过来，尽管伤得很重，罗森中校还是站了起来。

　　“上校，您好！”王维屹敬了一个礼：“我是这的最高军事主官，巴伐利亚步兵第16团补充营营长恩斯特·勃莱姆上尉。”

　　恩斯特·勃莱姆？罗森中校倒吸了一口冷气：“您就是那个‘索姆河奇迹的创造者’恩斯特·勃莱姆上尉？”

　　王维屹微笑着道：“据我们所知你们称呼我为‘索姆河的恶魔’……”

　　罗森中校长长的呼出了口气，败在“索姆河恶魔”的手里，其实也没有什么太多的遗憾了。

　　王维屹朝罗森中校的伤势看了下：“中校，您的伤很重，需要立刻得到救治。”

　　说着，他吩咐人把军医和牧师叫了上来。

　　军医施普罗中士和艾克森牧师很快来到了阵地，为这些重伤员们看治和祈祷。

　　已经成为俘虏的罗森中校并没有什么沮丧，战斗已经结束，尽管失败了，但他身上的担子却可以卸下来了。

　　相反，草草包扎了一下的他还和恩斯特上尉聊了一会战争。

　　“上尉。”这个时候施普罗中士和艾克森牧师一起走了过来，施普罗中士面色凝重：“已经死了两个，牧师为他们祈祷了。还有的人伤势太重，我们缺乏必要的医疗条件，如果他们无法得到及时的治疗，恐怕很难让他们继续生存下去……”

　　“可怜的人。”艾克森牧师喃喃地说道：“他们还那样的年轻。”

　　战斗已经结束了，现在无关于国和国怎么样，牧师考虑的完全是这一条条即将逝去的生命。

　　“有什么别的办法吗？”王维屹皱着眉头说道。

　　施普罗为难的摇了摇头：“我们的战地医院离得实在远，根本来不及把他们送回去……”

　　“我们有战地医院，就在我们的阵地那……”罗森中校忽然开口说道：“上尉，我恳求您看在上帝的面上，把他们送回去吧。他们已经失去了战斗能力，不会再成为德国的敌人了。”

　　正在这个时候，霍尔少尉也赶到了阵地上，正巧听到了罗森中校的话，他急忙把王维屹拉到了一旁：“上尉，他们可是俘虏……”

　　“他们也是伤员。”王维屹这么回答了自己的部下，然后重新走回到了罗森中校的面前：“中校，我接受您的请求。您可以带着这些伤员离开，并且我还会从俘虏里挑选出一批人来，协助你们一起帮重伤员送回去。”

　　“谢谢您，上尉，谢谢！”罗森中校怎么也都没有想到对方那么快就答应了，他的眼中甚至闪动着激动的泪花。

　　此时，德国人的炮火再度宣泄下来，那是德国第二集团军新的大反攻开始了！

　　“不要再迟疑了，中校。”王维屹不再有任何的犹豫：“我们的反攻已经开始，我将亲自护送你们离开这里。”

　　“我是您的副官，我陪您一起去。”古德里安坚定的站了出来。

　　“还有我……嘿，上尉，还有我……”好几个第三连的士兵一起叫了出来。他们都愿意陪伴在恩斯特上尉的身边。

　　王维屹笑了一下：“我们可不是去打仗，不用那么多的人，古德里安，你和我一起去吧。”

　　“上帝会赐福您的，您是如此的勇敢而仁慈。”艾克森牧师激动地说道。

　　挑选出来的俘虏已经来了，王维屹和罗森中校指挥着他们抬起了重伤员。

　　德军的大反攻已经开始，到处都是炮声枪声和士兵们的呐喊声。有几次罗森中校都遇到了突袭到这里的德军士兵他们差点成为了德国人的枪下鬼。

　　好在有恩斯特上尉在。

　　当那些德国士兵听说是“索姆河奇迹的创造者”亲自护送的时候，这些德国士兵人人脸上都露出了崇敬的表情，并且自觉而主动的让出了道路。

　　“前面就是我们的阵地了。”罗森中校指了一下前方不远的地方：“恩斯特上尉，我不知道该如何表达我对您的感激。”

　　话音才落，忽然一大群英国士兵从四周冲了出来，把王维屹他们团团包围在了其中。

　　“第42东兰斯师的43营营长罗森中校！”罗森中校急忙大声说道：“立刻把这些我们的伤员送到医院里去！”

　　一个上士赶紧指挥着几个士兵协助把伤员送了下去，接着奇怪的问道：“中校，这两个德国人是？”

　　“他们是真正的绅士！”罗森中校语气凝重：“我从来没有见过比那位上尉更加富于骑士精神的绅士了。”

　　上士有些吃惊：“他是谁？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　罗森中校说完，不再去管目瞪口呆的上士，来到了王维屹的面前：“上尉，请允许我再提一个无礼的要求，您能在这里等我二十分钟吗？”

　　“好的，只要你不俘虏我们。”王维屹微笑着说道。

　　“不，英国人绝不做如此卑劣，如此忘恩负义的事情。”罗森中校猛然提高了自己的声音，接着把那个上士叫了过来：“上士，我命令你保护好恩斯特上尉，他需要什么都必须在第一时间提供给他。如果恩斯特上尉有任何的不满，你将会遭到严厉的惩罚。”

　　“是。”上士带着敬畏的表情朝王维屹看一眼。

　　你能够相信吗？自己现在居然和“索姆河的恶魔”站在一起。

　　老天啊，这简直是太不可思议了，这可是真真正正的“索姆河的恶魔”那。


第0072章 新的攻势

　　不到二十分钟时间，就看到一大群英国军官走了过来，走在最前面的赫然是一个英军少将。

　　“恩斯特上尉，我是大英帝国第42东兰斯师师长蒙灵顿少将。”英军少将来到王维屹的面前，面前凝重。

　　“将军先生，德意志巴伐利亚步兵第16团补充营恩斯特·勃莱姆上尉！”

　　当这个名字再度响起，那些英军将官们都忍不住吸了一口冷气，就和他们的事情反应是完全一样的。

　　“索姆河的恶魔”，他们终于面对面的和索姆河的恶魔站在了一起。

　　蒙灵顿少将却好像从来没有听过这个名字一般：“无论你我的立场是什么，对于阁下仁慈无畏的表现，如果没有您的正直、怜悯，将又会多上许多破碎的家庭。请允许我代表大英帝国第42东兰斯师全体官兵向您表示我们最诚挚的谢意和感激。”

　　说完，他的手举起了起来：“恩斯特·勃莱姆上尉，正直、无畏、怜悯，当战争结束后，您将是大英帝国的朋友！”

　　“恩斯特·勃莱姆上尉，正直、无畏、怜悯。”第42东兰斯师的那些军官一齐大声说道。

　　从这一刻开始，曾经带给英国人以无比创伤的恩斯特·勃莱姆，已经得到了英国人的尊敬。

　　这些欧洲国家的军官，思维和王维屹这样的东方人完全不同。在战场上他们会红着眼睛厮杀得不死不休，可是一旦他们在战场之外的地方相遇，他们甚至会坐下来一起喝杯咖啡或茶聊上那么一会天。

　　王维屹出于本能的驱使让他做了这么一件事，但却怎么也都没有想到这件事对未来会产生什么样的影响……

　　英国人对“索姆河恶魔”的看法完全的改观了，他们必须承认对方在战场上依然会是一个非常难缠，甚至让人切齿痛恨的对手，但是在此刻，他们对他的只有尊重。

　　蒙灵顿少将甚至邀请王维屹到他的军营去坐一会，品尝一下才从伦敦送来的茶，但是王维屹微笑着婉拒了这一要求。

　　“既然如此，那么我想我们只能在战争结束后再见了。”蒙灵顿将军略带遗憾地道：“上尉，希望你能活到那一刻。如果你不幸被俘，请一定要告诉英军你是第42东兰斯师的朋友。”

　　“我会的，将军，但我不希望自己成为俘虏。”王维屹微笑着道：“战场上见吧，将军。”

　　“战场上见。”蒙灵顿郑重其事的点了点头：“第42东兰斯师将以击败并俘虏恩斯特·勃莱姆上尉为最大的光荣！”

　　这是对一个自己尊敬的人最大的尊敬方式！

　　“我也将尽我的最大可能，击败您的第42东兰斯师。”王维屹同样大声地说道：“再见，将军。”

　　“再见，上尉。”

　　第42东兰斯师的英国官兵们目光着他们这个值得尊敬的敌人离开了他们的视线。

　　其实这个时候的英国人完全可以把恩斯特·勃莱姆强行扣留下来，甚至是杀死他，但他们却绝不会这么做的。因为这样只辉让他们遭到耻笑，彻底丧失干净他们的名誉。乃至整个部队的军心都有可能涣散。

　　一直跟在王维屹身边的古德里安的心情是最激动的一个，他从来也都没有想到一个德国军官居然能得到敌人如此大的尊敬。

　　只有恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵才有可能做到这一点……

　　D9阵地的夺取，掀起了德军新一轮的反击浪潮。从19号开始的反攻，到20号才停止，德军再次顽强的将已被压缩的防御又再度向前推进了三公里。

　　这是一个了不起的成就！

　　索姆河会战爆发后，协约国的军队千辛万苦，付出了无数的死伤之后，才夺取了德军的一些阵地。但德军仅仅一个反击，却又将阵地从英国人手里夺回来了。

　　现在，一种迷信的说法正在德军中流传开来：

　　只有恩斯特·勃莱姆上尉出现在战场上，那就是德军胜利的保证。

　　在这次反攻中的出色表现，让王维屹头上去掉了“代理”两个字，他现在是名副其实的补充营营长了。而且离最难获得的少校军衔已经只有一步之遥。

　　在这样胜利的鼓舞下，德军总参谋部开始策划一次新的攻势，以夺取索姆河会战的胜利。

　　此前双方已经精疲力竭，谁也没有办法再继续扩大战果，但随着10月19日反攻的胜利，德军的士气被重新激发起来。

　　德军计划投入第一、第二集团军全部、第五集团军一部，由威廉皇储奥古斯特为名誉总指挥，冯·贝洛将军为总司令，向以巴尔勒为中心的协约国阵地全面进攻。

　　为了取得这次秋季攻势的胜利，德军集中了19个步兵师、1182门火炮、226架飞机的强大力量。

　　而王维屹的补充营不过是其中一个很小的组成部分。

　　“攻击不会取得成功的。”小灵对德军的这次秋季攻势根本就不看好：“很快就会阴雨连绵，道路泥泞，一切的战斗都将会变得异常艰苦。打不了多少时候就会停止进攻，然后索姆河会战就会进入尾声。”

　　这样的结果王维屹其实也是知道的。但有什么办法？自己不过是个小小的营长，难道还能影响到最高指挥部的决策吗？

　　“漫步者，新的任务已经到来……”小灵的话忽然打断了王维屹的思路：“军事基地显示，你有新的任务。‘翱翔者任务’第二阶段，在索姆河会战中取得一次新的功勋……”

　　“具体呢？”王维屹心不在焉地问道。

　　“没有具体的指示。”小灵的话也有一些无奈：“只是让你获得一次新的功勋，可是这次功勋究竟要多大没有新的指示……而且奇怪的是，基地的自我改造升级已经停止有段时间了。”

　　王维屹已经懒得去管紫光军事基地的事情了。

　　这个神秘古怪的军事基地，尽管给了自己不少的帮助，但也给自己带来了很大的麻烦。

　　天知道下一次什么时候，他又会出一个新的难题，然后莫名其妙的让自己去完成。


第0073章 新战法

　　秋季攻势已经悄悄的拉开了大幕。

　　没有一个德国士兵对这次攻势能否胜利产生过任何的怀疑。在德国士兵们看来，他们拥有着强大武力、必胜的信心，无与伦比的勇气。

　　一旦胜利，将能彻底的粉碎敌人的索姆河攻势，拦截住协约国的战略目标。

　　第二集团军的加尔维茨将军把巴伐利亚步兵第16团放到了全集团军攻击的最前线。在将军看来，拥有着亚力克森男爵的巴伐利亚步兵第16团将是一支完全可以信赖的力量。

　　而补充营则被放到了巴伐利亚步兵第16团的最前沿。

　　补充营的官兵也如同任何一个德国军人一样，充满着必胜的信心，只有一个人是除外的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　王维屹并没有把自己的担心流露在脸上，既然事情已经无法更改，那只有坚定的执行下去。

　　况且，这不仅是来自于德军最高指挥部的命令，更来自于基地的命令。

　　王维屹的副官古德里安尽管才来到补充营不久，但他却是个很敏锐细心的人，很快便察觉出了恩斯特上尉一些不太对的地方。

　　“上尉，您是在担心能否取得胜利吗？”趁着休息的功夫，古德里安小心翼翼地问道。

　　王维屹沉默了会，然后点了点头，坦诚地道：“雨季快要到了，这将增加我们攻击的难度。”

　　“雨季？”古德里安朝头顶看了看：“是的，雨季快要到了，但起码还有半个月的时间，我想有这半个月的时间我们能取得胜利的。”

　　“如果雨季提前到来呢？”王维屹忽然问了一句。

　　古德里安一怔，又不由自主的看了看天色。会吗？已经好几年雨季都是按照正常的时间到来的了，这次难道会提前？

　　“算了，不说这些了，威廉。”王维屹笑了一下：“无论老天爷帮不帮我们的忙，战斗总得进行下去的。战斗一旦爆发，我将带着第三连做为突击队使用。把补充营中士以上的军官们都召集起来。”

　　不一会，补充营的军官都全都来到了临时营部。

　　王维屹简单的介绍了一下接到的命令，然后让古德里安把地图挂了起来：“先生们，在我们的面前这次不是英国人，而是法国人。法国米舍莱将军指挥的第十集团军的第178步兵团。嘿，先生们，我们得以一个营去对付一个团。”

　　“一个德国人可以打十个法国人。”施泰克秉承着德国人对法国人一贯的轻蔑：“一个营可以战败三个团的法国人。上尉，法国人看到德意志的旗帜就会逃跑的。”

　　军官们轰然大笑。

　　德国人素来对法国人都是轻视的，从来没有把他们当成过真正的敌人。更何况他们现在还有恩斯特·勃莱姆上尉亲自在这里指挥。

　　“不错，我们一个营可以干掉法国人的三个团。”王维屹笑了笑：“但是很显然还是不能轻敌。当然也有一个好消息，鉴于补充营之前战斗的出色表现，金克洛克上校给我们增加了一个机枪连和一个新式的喷火小队，下午就会到了。”

　　一阵欢快的呼声响了起来，谁都知道能够增加一个机枪连这将意味着什么。而喷火兵的出现，也更让人兴奋。在此前的战斗中，这些喷火兵们已经表现出了自己的杀伤力。

　　“如果防御的话，我会把机枪集中起来。”王维屹让大家安静下来：“可我们现在是在进攻。必须做一些调整，我可不想让大家排着队的任凭敌人的机枪扫射。德国人的生命可比法国人的生命要高贵得多。”

　　又是一片笑声响起，上尉的这话简直是让让人解气了。

　　王维屹挥了挥手：“所以我准备组织几支堑壕突击小队。每小队配备三名枪法准确的射手，三名背满手榴弹的掷弹兵，八名使用手枪和把工兵铲磨尖的近战兵，每小队配备一挺MG08机枪的正副机枪射手、弹药手。当然，还有喷火兵，由于只有一个小队，因此会优先提供给最有战斗力的堑壕突击小队。同时，还将会有一个推着装满了弹药的手推车的弹药供应兵。”

　　这对于补充营、乃至整个德军来说都说一个全新的作战模式。

　　在过去的战斗中，只要哨子一响起，士兵们便会迎着敌人密集的火力铺天盖地的冲上去，一直到夺取敌人的阵地或者被敌人打死为止。

　　但现在看来恩斯特上尉显然并不想这么做。

　　霍尔少尉皱了一下眉头：“请恕我直言，上尉。这样的战法我们过去从来没有使用过，是不是应该向金克洛克上校请示下？”

　　“霍尔少尉，请注意，现在我是这里的最高军事主官。”王维屹的表情严肃，他对霍尔的不满不是一天两天的了，虽然他承认霍尔是一个尽心尽责的军官，然而一旦自己的意见再三的遭到部下的反对，谁的心里都会不愉快的。

　　霍尔识趣的闭上了嘴。

　　他的阶级不如恩斯特，地位也不如恩斯特，受到上面重视的程度更加不如恩斯特。在整个补充营，所有的官兵都以恩斯特马首是瞻。

　　见到霍尔闭嘴，王维屹也没有过分的追究。

　　这样的堑壕突击小队迟早都是要出现的，自己不过是让其加速出现在战场上而已。唯一美中不足的是，要是能有几枝MP18冲锋枪就好了。

　　MP18冲锋枪在堑壕战里的作用可远比单纯的步枪射手大得多了。

　　得向小灵再要两枝MP18冲锋枪和充足的弹药，才能进行的发火堑壕突击小队的威力。

　　第一堑壕突击小队毫无疑问的由王维屹亲自带领，郭云峰是他理想中使用冲锋枪的突击手，邦克雷雷枪法精准，是不错的射手。机枪手自然非肖恩莫属。

　　阿道夫·希特勒负责指挥喷火兵，三名使用手枪和工兵铲的近战兵由施泰克统一指挥。

　　至于古德里安，这位未来的德意志名将则只能委屈他先去指挥掷弹兵了。

　　王维屹深信不疑自己的堑壕突击小队的出现，将会让战争史多上一种新的战法。


第0074章 “红男爵”的诞生

　　1916年10月28日，索姆河。

　　19个步兵师的德军已经完成了集结。

　　二百余架飞机也做好了准备。

　　一切的目标只为了一个：

　　索姆河！

　　冯·贝洛将军看了一下时间，然后对自己的副官淡淡地说道：“开始吧！”

　　10月28日上午6时，索姆河德军秋季攻势正式拉开大幕！

　　上千门火炮喷吐出了愤怒的火舌，可怕的炮火流星一般的在空中掠过，然后狠狠的落在了敌人的阵地里。

　　无数的飞机呼啸着起飞，这其中就包括曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉的战机！

　　为了德国而战，也为了恩斯特·勃莱姆而战。

　　在柏林的那几天，是里希特霍芬最刺激、最享受的几天，他从来也都没有想到过，和恩斯特在一起居然能有那么大的乐趣。

　　也许军事情报局那帮狗娘养的到现在还在为谁杀了庞贝斯坦而伤脑筋吧？

　　嘿，尼古拉，杀了庞贝斯坦的人现在正翱翔在蓝天之上。

　　黑色的土地是陆军们的战场，蔚蓝的天空就是德国空军的舞台！里希特霍芬已经下定了决心，空中一定要展现出“柏林五人组”最强大的实力来。

　　柏林五人组？恩，这的确是个相当不错的称呼。

　　地面上隆隆响起的都是炮声，陆军很快就将展开进攻，该给德意志看看德国空军小伙子们的强大力量了。

　　远远的看到十几个黑点正朝这里气势汹汹的扑来，里希特霍芬好像闻到了血的味道，整个人的情绪一下变得无比亢奋起来。

　　两挺7.92毫米施藩道机枪迅速的瞄准了目标，一丝冷酷而戏谑的眼神在里希特霍芬的眼中流露。

　　开吧，英国人！“柏林五人组”的尊敬的曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵在此！

　　英国人也发现了德军战机中队！

　　在地面上大炮怒吼的同时，索姆河上空的空战爆发！

　　施藩道机枪凶猛的喷吐出了火舌，子弹成串的向对方倾泻而去，但显然对面的英国战机也不是等闲之辈，灵巧的躲避过了子弹，迅速投入到了还击之中。

　　两架飞机在空中展开绞杀！

　　这是属于战机的舞台，这是属于无数光荣和梦想的舞台！

　　发现了对手的里希特霍芬眼中跳动着狂热，他没有继续贸然的射击，而是一边巧妙的躲避着敌人的攻击，一边快活的捕捉着属于自己的机会。

　　一架架的战机在空中展开了可怕的逐鹿，可这对里希特霍芬丝毫影响也都没有。他要的是效率。

　　英国飞行员显然也发现自己遇到了个难缠的对手，他不敢有丝毫的大意。

　　这时的两架飞机的角逐成了彼此飞行员截然不同的两种心态。一方是郑重其事，一方却是抱着游戏的心态。

　　呼啸着掠过，英国飞行员甚至能够清楚的看清对方飞行员的长相了……

　　里希特霍芬忽然一个拉高，接着又如同一只猛禽一般从高空猛扑而下，恶狠狠的朝着颖果战机扑去。

　　“嗒嗒嗒——”

　　可怕的火舌朝着英国战机扑去，英国战机中弹了！

　　又一次的拉高飞起，里希特霍芬亲眼看着敌人的战机从空中悲惨的迅速向地面坠落。

　　第一架！

　　没有哪怕一秒钟的停留，里希特霍芬迅速把自己的目标瞄准了另一架英国战机。

　　这架英国人的战机似乎也是个亡命之徒，丝毫不畏惧德国人的飞机迎面扑来，子弹疯狂一般的扑向敌机。

　　来了一个势均力敌的对手。

　　里希特霍芬脸上戏谑的表情一下消失得无影无踪。

　　一个优秀的拳手，是需要一个势均力敌的敌人来衬托自己伟大的。

　　两次交火，双方谁都没有占到便宜，这让里希特霍芬心里对自己有了一丝不满。

　　这不是一个优秀的飞行员应该做的。

　　第三次面对面的交战！

　　里希特霍芬的嘴角抽动了下，两挺施藩道机枪疯狂的吼叫起来。

　　去死吧，英国佬！

　　机枪子弹暴雨似的铺洒开来，对面的英国飞行员这次遭殃了，子弹打穿了他的身子。

　　“扑扑扑——”

　　他的身子被打成了筛子一般。

　　与此同时，里希特霍芬的“信天翁”如一只翱翔在蓝天最高处的雄鹰从敌机的头顶飞驰而过。

　　第二架！

　　那一瞬间，里希特霍芬的眼中忽然出现了一抹血色。

　　那是敌人的！

　　一个念头猛然的从里希特霍芬的脑中出现……

　　这个时候的里希特霍芬并知道，他击落的敌人是谁。

　　英国皇家空军王牌飞行员兰诺·郝克少校！

　　兰诺·郝克少校在第一次世界大战爆发后，一共击落了七架德国人的飞机，但在索姆河上空的空战中，他很不幸的遇上了德国最强战鹰：

　　曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬男爵！

　　里希特霍芬几乎将最后一颗子弹打出，在一口气击落了敌人的三架飞机后，这才恋恋不舍的离开了战场。

　　但是，生性骄傲的里希特霍芬，居然还低空在战场上盘旋了一圈，扔下了一枚手抛炸弹之后这才大摇大摆的飞去。

　　他要告诉所有的敌人：

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵来了！

　　他的战机一落地，便受到了英雄一般的欢呼，不过从机舱里跳出来的里希特霍芬，立刻大声叫道：“瓦克，瓦克！”

　　“嘿，中尉，做什么！”

　　里希特霍芬一指自己的战机：“给我把它全部漆成红色的，对，红色的，要快，下一次起飞的时候，我就得驾驶着红色的飞机成为天空上最醒目的目标！”

　　瓦克被吓了一跳，里希特霍芬简直是疯了。一架大红色的飞机出现在战场，那会成为所有敌人攻击目标的！

　　可是里希特霍芬却已经下定了决心，他要成为空中最最醒目、最靓丽的一道风景线，要成为所有德国战机仰慕、所有敌人战机切齿痛恨的对象。

　　就和亚力克森男爵意义！

　　大红色的飞机！红色的男爵！

　　1916年10月29日，也就是德军秋季攻势开始的第二天，一架通体被漆成红色的战机出现在了天空。

　　那里面坐的是曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬男爵！

　　红色——男爵！

　　红男爵诞生了！


第0075章 堑壕突击小队

　　一个红色的男爵已经诞生，而在此之前，另一位男爵也开始在战场上露出了他狰狞的獠牙：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　炮声响起的瞬间，补充营已经全部进入到了战斗位置。

　　而率先发起突击的，是补充营第一堑壕突击小队：

　　恩斯特第一堑壕突击队！

　　小灵总算还是帮忙，虽然拒绝再向王维屹提供MP18式冲锋枪，但却向他提供了两挺英国人使用的刘易斯M1914步兵型轻机枪和充足的弹药。

　　虽然没有达到自己的目的，但美国人发明的这种刘易斯轻机枪与维克斯型马克沁重机枪和德国MG08重机枪相比，机枪的机动性大大提高，而且火力也堪比重机枪。

　　而这两挺轻机枪，势必会成为突击队的主力。

　　尖锐的哨子声响了起来，几个突击队迅速开始集合。

　　“为了德意志！”随着这声声音，王维屹第一个冲出了战壕。

　　“为了德意志！”第一堑壕突击队的全部成员都冲出了战壕。

　　步兵进攻——开始！

　　十多个人组成的堑壕突击队，是世界大战爆发后出现的一种新战术，而它的创始人就叫恩斯特·勃莱姆。

　　出现在第一堑壕突击队面前的，是在战前被命名为E2的阵地，这里驻扎了大约法军半个连左右的力量。

　　扛着重机枪的肖恩迅速指挥着自己的助手架设起了重机枪，而抢在他们之前，王维屹和郭云峰手中的两挺轻机枪同时开火了。

　　子弹旋风一般的扫向对面的敌人，打得法国人根本无法抬头，而在王维屹充分争取到的时间的帮助下，肖恩手中的重机枪也同时开火了。

　　三挺轻重机枪组成的火力是相当可怕的，交织成的火网死死的压制着法国人。

　　邦克雷雷完全没有受到战场上的任何影响，他稳稳的举着枪，然后稳稳的扣动扳机，一个个戴着蓝色军帽的法国军官很快倒在了他的枪口下……

　　“威廉，手榴弹！”

　　两名身上挂满了手榴弹的掷弹兵在同样身上挂满了手榴弹的古德里安的带领下冲了上来。他们从身上摘下手榴弹，然后奋力的向对方的战壕扔去。

　　“轰——轰——轰——”的爆炸声，法军的阵地里被炸得一片狼藉。

　　“喷火兵，喷火兵！”

　　米克尔下士指挥的喷火兵开始出现，比子弹、手榴弹还要可怕的火焰喷吐向了敌人的战壕，顿时将法军战壕淹没在了一片火海之中。

　　“施泰克！到你了！嘿，弹药，弹药！该死的弹药手在哪里！”

　　施泰克可不会去管什么弹药手了，他操起工兵铲，在机枪、手榴弹的掩护下一下就冲进了战壕。

　　战壕里的法国人在这样的轮番打击之下，早已晕头转向，死伤惨重。而在这个时候几个凶神恶煞的德国人又冲了进来！

　　施泰克轮起手中被磨得尖利无比的工兵铲，一下就扎死了一个敌人，接着迅速的拔出，用力一砸，一个身上着火的法国士兵的脑袋已被砸得稀烂……

　　手枪不断射击，工兵铲轮番飞舞，打得在机枪、手榴弹、火焰打击下狼狈不堪的法国人心魂俱裂。

　　而在这个时候，王维屹带着突击队也已冲了进来……

　　阵地里乱成一团，法国人被打残了，正当大家想要消灭这里的法国人时，王维屹却忽然大声呼道：“不管这里，不管这里，留给霍尔少尉指挥的后续部队去处理！突击，突击，继续随我突击！”

　　突击！突击！只要战争没有停止，突击就永远不会结束……

　　……

　　第二集团军。

　　加尔维茨将军紧张的关注着前线的一举一动，战报不断的传到他的手中。让他惊喜的是，一支部队出色的战场表现为这次秋季攻势开了一个好头：

　　巴伐利亚步兵第16团补充营。

　　又是恩斯特·勃莱姆！

　　加尔维茨将军恨不得直接将恩斯特直接提拔为师长，让他指挥一个师直接的去消灭敌人更多的部队！

　　“真是不可思议！”罗尔上校看着手里的战报喃喃说道：“才开战，补充营已经连续突破了法国人的三道战壕，恩斯特究竟是怎么做到的？”

　　“还有什么奇迹是亚力克森男爵无法办到的吗？”加尔维茨将军微笑着说道：“啊，对了，我听说恩斯特组织了几支突击队？”

　　“啊，是的，这是最让我惊奇的地方。”罗尔上校急忙说道：“你得承认恩斯特是个天才，将军。他把金克洛克将军配备给他的机枪连和喷火小队完全分散了开来，天知道他是怎么想的。”

　　加尔维茨将军绕有兴趣的听着，他开始觉得恩斯特上尉之前取得的神迹绝不是偶然的了。

　　比如堑壕突击小队，绝对是一个创举。尽管之前德军中也有人提出过类似的设想，但却根本没有去实行。

　　而现在恩斯特上尉却做到了。

　　恩，这样的经验完全适合在整个德军中推广开来，以最大程度的减少伤亡。

　　“将军，金克洛克上校把军事情报局的那个叫福罗曼的家伙送来了，听说他有一些情报是金克洛克上校无法处理的。”

　　加尔维茨将军脸上露出了厌烦的表情，可他强行忍着说道：“让他们进来吧。”

　　该死的，如果没有约阿希姆王子的话，自己一定会对他们嗤之以鼻，可是正因为有了约阿希姆王子的背景，才不得不让将军惹住了心中的厌烦。

　　“将军。”一进来，福罗曼便迫不及待地道：“我们发现了恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵和英国人私通的确凿证据。”

　　加尔维茨将军和罗尔上校大吃一惊：“你说什么？”

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵和英国人私通的证据确凿。”福罗曼洋洋得意的重复了一遍自己的话：“他竟然在战场上放走了一批英国俘虏，而且其中还有一名是英国人的高级军官。”

　　加尔维茨将军的眉头皱了起来，但随即他毫不犹豫地道：“即便恩斯特真的这么做了也一定有他充分的理由！”


第0076章 裁缝

　　“嘿，这是第几个了？”

　　“第六个了，我们已经突破六个阵地了。”

　　“嘿，嘿，继续，继续！”

　　呼声不断的在堑壕第一突击小队响起。

　　酣畅淋漓的突破！

　　堑壕第一突击小队的官兵从来也都没有想过，自己能发挥出那么大的威力。连续的突击，基本没有费上多少力气。法军在这种闪电般的突击之下，根本无法做出有效抵抗。

　　而王维屹采取的突击，目的只是突破、突破、不间断的突破，他不会去刻意在乎歼灭了多少敌人，打扫战场、稳固防线的任务全部交给了霍尔少尉带领的后援部队。

　　损失是微乎其微的，只有一个掷弹兵和一个近战兵在持续的突破中被打死，和取得的战果相比，这样的损失完全微不足道。

　　不但是第一突击小队，其余的各个小队也都陆续传来了捷报。

　　在起先的战斗中，从来没有演练过这一战术的突击小队还显得有些生涩，但随着战斗的进行，彼此间的配合也越来越默契了。

　　秋季攻势展开的第一天，补充营就取得了令人惊讶的战果。

　　在这一天里，他们陆续突破了敌人的十二个大小阵地，其中仅王维屹亲自指挥的第一突击小队就突破了一半阵地。

　　歼灭了多少敌人、俘虏了多少敌人，突击小队的队员们根本没有功夫去理会，反正后面的霍尔少尉会做出正确统计的。

　　临近夜幕降临的时候，王维屹带着自己的突击小队突破了第七个法军阵地后，这才下达了暂时休整的命令。

　　一连串眼花缭乱的进攻，让第一小队的德国官兵惊讶赞叹。很久没有打过这样轻松、这样痛快的进攻战了。

　　有几次的进攻，敌人的机枪甚至还没有来得及架设好，德国士兵便已经冲到了面前……

　　恩斯特·勃莱姆……恩斯特·勃莱姆……有他在的地方，便有胜利保证！

　　古德里安无疑对这样的进攻方式敬佩到了极点。当他第一次听到“索姆河奇迹创造者”这一名字和事迹的时候，还在猜测究竟是什么样的力量才能让他取得了这样的神迹，但是随着进攻战的开始，古德里安也终于的明白了。

　　恩斯特·勃莱姆上尉能得到如此的成就绝对不是偶然的。

　　“阿道夫，你带一个人去前面侦察下。”王维屹低声招呼着自己的部下：“邦克雷雷，监视住周围。其余人就地休息。”

　　施泰克一屁股就坐了下来，做为近战兵的指挥，他在今天的战斗中可是卖足了力气，手枪打死了三个，工兵铲干掉了四个。

　　能在一场战斗中杀死七个敌人，已经足够让他在战后赢得一枚勋章了。

　　那边有两个法国俘虏，浑身完好无损。在德国兵冲进战壕的第一秒钟，他们就做出了最正确的决定：

　　扔掉武器，举手投降！

　　德国和法国离得很近，两国历史上的渊源很深，尽管德国人从来瞧不起法国士兵，但也不太会为难他们。

　　两名法国士兵也没有表现出太多的害怕，成为俘虏也许反而是一件好事。你得知道，在战俘营里能够安全的度过战争，然后等战争结束后便可以回国了。

　　奇怪的法国士兵啊……

　　一个法国士兵站起来活动了下，倒是施泰克大声叫了起来：“嘿，你，小心被子弹干掉！”

　　“没事，现在这里到处都是德国人。”法国士兵嘟囔了声，还是坐了下来。过了会，他在战壕里找出了一个包，翻了一会，惊喜的叫了出来：“看，运气真是不错，起码我们还有一瓶杜松子酒。”

　　施泰克的眼睛亮了，那个法国士兵打开了瓶塞，自己先尝了一口，然后大声赞叹道：“嘿，这瓶酒真是不错。中士，你来一口。”

　　施泰克接了过来，狠狠的灌了一口，然后顺手递给了恩斯特上尉：“上尉，喝一口吧。”

　　王维屹也喝了口，有递给了古德里安，接着对那个法国人说道：“你们叫什么名字？”

　　“上尉，我是皮蓬杜下士，这是威尔·汀兰德。战争前我开着一家小酒坊，威尔……他是一个裁缝。”

　　路易死死的盯着王维屹，王维屹顿时警觉起来，以为他对自己有恨意，但随即路易便非常不满地道：

　　“上尉，您的军装不是很合身，我想一定是临时从哪里找来的吧？”

　　王维屹啼笑皆非。这都什么时候了，他居然有空去关心别人穿什么？

　　“如果领口能够略略大一些，那就要美观得多了。”威尔根本不在乎别人如何看待自己，一本正经地道。接着又很是不屑：

　　“我承认你们在战场上的表现要远远的优于我们，但德国人在服装上的品位却实在让我不敢恭维。”

　　居然没有一名德国士兵去反驳他。

　　好吧，德国人只能无奈的承认，千万不要和一个法国人去争论服装品位问题，因为你绝对不是他的对手。

　　威尔·汀兰德却开始滔滔不绝的描述起服装来，在赞美法国服装的同时，对德国的服装大肆评击。优点、缺点说得清清楚楚。

　　如果说德国人在战场上击败了法国人，但是在服装领域，却毫无悬念的被威尔·汀兰德一个人给击败了。

　　“嘿，有人能制止这个该死的家伙吗？”邦克雷雷实在听不下去了：“难道德意志竟然没有人能说得过他吗？”

　　德国的士兵们面面相觑，纷纷把目光投到了恩斯特·勃莱姆的身上。

　　王维屹默默的把头转了过去，只当什么也没有看到，什么也没有听到。他得承认，在这一问题上自己绝不是威尔·汀兰德的对手。

　　可耻的失败啊，在战场上所向披靡的恩斯特·勃莱姆，现在遭遇到了可耻的失败。威尔这家伙绝对是这一领域的专家。

　　“上尉，上尉，前面发现情况！”

　　好在回来的阿道夫·希特勒及时的帮恩斯特上尉解了围。希特勒连滚带爬的回到了战壕里：“上尉，我们在前面好像发现了一个大家伙。”

　　一句话，顿时把所有人的注意力都吸引住了。


第0077章 八分钟

　　看来的确是发现大家伙了。

　　阿道夫·希特勒非常成功的完成了恩斯特上尉交给他的任务。前方大约有一个连左右的人，分散的保卫着一处军营。从进出人的军服来看，似乎都是一些军官。

　　难道突击得那么快，居然找到了178步兵团的团部？

　　“伙计们，干一仗？”施泰克略略显得有些兴奋。

　　“嘿，我们人可不多。”邦克雷雷还是有些谨慎小心的。

　　“上尉，你怎么看？”

　　是啊，恩斯特上尉还没有发表自己的意见。

　　王维屹抿着嘴想了一会，有一条大鱼在嘴边，不去吃掉实在有些可惜。从小灵传来的情报看，雨季已经越来越近了，如果不在雨季到来之前继续取得一些大的成果，恐怕很长一段时间里都得歇着了。

　　小灵所说的“功勋”是不是指的这一次？王维屹并不能够十分确定。

　　检查了一下武器弹药，王维屹下定了决心：“干！”

　　这个字一出，立刻把所有人的精神都提了起来。

　　眼睛转了转，把皮蓬杜和威尔·汀兰德叫了过来，仔细问了一下他们部队的番号和长官的名字，然后让他们把身上的军服脱了下来。

　　两个法国人有些不太乐意，可现在自己是俘虏，能有什么办法？

　　“谁精通法语？”

　　“我，上尉。”说话的是古德里安。

　　王维屹点了点头：“海因茨，施泰克，你们穿着法国人的衣服走在前面，想办法接近敌人，然后用手榴弹解决他们。”

　　“是！”古德里安和施泰克没有任何的迟疑。

　　“其余人全部准备用手榴弹，一旦古德里安和施泰克动了，第一时间把手榴弹全部砸了出去。”王维屹恶狠狠地道：“必须要在三十秒内让法国人陷入混乱，才能给我们造成机会。”

　　“我们有多少时间？”王维屹看起来像是自己问自己。

　　小灵的声音很快传来：“分析中……你有八分钟的时间，八分钟内属于安全时间，十分钟内存在不确定因素，十五分钟内将无法撤离……”

　　“八分钟解决战斗！”王维屹深深呼出了口气：“无论是否得手，时间一到立刻撤离。古德里安，郭云峰和我负责断后，其余人在规定时间内离开！”

　　“是的，上尉。”

　　“嘿，上尉，我们怎么办？”皮蓬杜忍不住问道。

　　倒真把这两个法国人给忘了，王维屹朝后面指了指：“去战俘营吧，记得路上机灵一些，如果遇到德国人，就说你们是恩斯特·勃莱姆上尉的俘虏。”

　　皮蓬杜很不乐意。

　　成为俘虏倒无所谓，反正战争结束后就能回家了。可问题是如何恩斯特·勃莱姆这个名字不管用，路上被德国人打死了怎么办？

　　不过现在能有什么办法？谁让自己成了俘虏？这该死的战争啊，如果没有战争，自己正在小酒坊里制作着自己的酒呢。

　　“等待天黑，开始行动，现在检查武器。”王维屹一边吩咐着，一边把希特勒叫到了身边：“阿道夫，你继续去观察着对方的动静，一有情况立刻向我汇报。”

　　“明白了，上尉。”

　　看着希特勒灵巧的跃出战壕，王维屹的心中有些感慨。

　　自从自己出现在了这个时候，第一次遇到希特勒的时候，无论如何也都没有想到会有这一天的发生。

　　阿道夫·希特勒已经越来越像一个真正的士兵了。

　　忽然又想到了一个问题，希特勒日后还会成为第三帝国的元首吗？会的，会的，一定会的，小灵曾经说过，历史的大走向不是自己能够改变的……

　　曼施坦因、隆美尔、古德里安，这未来德国的三大名将希特勒已经都提前认得了，这又会不会对他日后造成印象。

　　难道真的是自己造就了阿道夫·希特勒吗？

　　王维屹无法回答自己。

　　天色一点一点的黑了下来，尽管很慢，但黑夜却还是终究到来了……

　　堑壕第一突击小队开始悄悄的向前方运动。黑夜成功的将他们包裹在了黑暗里。零星的炮声已经无法引起别人的注意。

　　谁也不知道在这第一天的攻势中，德军取得了多大的进展，他们和后面失去联系有一段时间了。甚至他们现在连具体身处在哪里都不知道。

　　但是无论如何，堑壕第一突击小队正在向着更大的功勋前进……

　　阿道夫·希特勒一直在静静的关注着法国人的动静，这时，他忽然在身后听到了一丝声音，急忙端着枪转了过来。

　　“阿道夫，是我，别紧张。”

　　是恩斯特上尉的声音，希特勒长长的松了口气。

　　王维屹爬到了希特勒的身边：“情况怎么样了？”

　　“一个好消息，一个坏消息。”希特勒朝前面指了指：“二十分钟前，大约有几十人离开了那里，这让我们的攻击少了一些阻力，不过……”

　　希特勒苦笑了下：“不过他们又增添了一挺重机枪，现在他们有两挺重机枪了。”

　　王维屹和后面赶上来的人倒吸了一口冷气。老天，两挺重机枪？这对于一个小队来说简直就具有致命杀伤力。

　　如果不能在第一时间就解决掉那两挺重机枪，整个小队都会死在这里的。

　　“漫步者……”小灵的声音在最恰当的时候响起：“如果能成功炸掉第一挺重机枪，人的本能反应会陷入错愕惊慌，然后才会想到去操作机枪，算上全部过程，你大约有六到八秒的时间进行一次冲刺，用手榴弹解决掉敌人的重机枪。不过如果无法成功的话……”

　　从八分钟变成了八秒？

　　王维屹神色凝重：“海因茨，施泰克，当你们扔出手榴弹，我会第一时间冲上去协助你们解决掉另一挺机枪的。不过这有很大危险，如果我无法成功，那你们也许会……”

　　“我们也许都会死的。”古德里安笑了一下：“没关系，当我们扔出手榴弹后，会立刻趴伏在地上，剩下的时间就必须由你们来完成了。”

　　王维屹笑了笑：“那么就让我们开始吧！”


第0078章 深夜突袭

　　夜幕低垂，月色懒洋洋无力的铺洒在地面上。

　　法军的哨兵百无聊赖的在那来回走着。听说白天的时候德国人发动了强有力的攻击。好几处阵地已经被突破了。

　　那些该死的德国人啊，总是那么自以为是，把战争看成了一种狂热的信仰。

　　这场该死的战争啊，什么时候才能结束？

　　“好像有人来了？”一个哨兵朝不远处指了指。

　　重机枪射手本应该立刻进入战斗状态的，但当听到哨兵的话，也只是懒洋洋的朝那看了一眼。

　　这里可不会出现德国人，德国人离这里还远着呢。没准是刚才调动时候哪个倒霉鬼迷路了吧？

　　“站住。”哨兵例行公事一般的叫了声。

　　“不要开枪。”

　　纯正的法语传来，更加让这里的法国人一颗心放了下来，哨兵收起了枪：“难道你们去了姑娘那里，摸不着自己部队了吗？”

　　哄笑声传了出来。

　　“见鬼，我们是找不到路了。”迎面走来的那两个人自嘲的笑着：“我们是曼泊纳营第十二连的。我是皮蓬杜下士，他是威尔·汀兰德，我想你们大概听说过我们的连酒鬼兰多夫吧。”

　　“啊，酒鬼兰多夫。”哨兵的笑声更加响亮了：“听说他的老婆和别人跑了，是吗？”

　　“这话可不能让我们的连长听到，否则他会用酒瓶砸烂你的脑袋……”

　　哨兵们乐不可支，就连重机枪手也站了出来，笑得非常灿烂。在战场上还有什么比听到别人的丑事更能让他们开怀的？

　　“我们从兰多夫那偷了两瓶好酒，送给你们吧。”那两个“法国士兵”忽然站住说道。

　　然后，两只“酒瓶”从他们的手中脱手飞出……

　　笨蛋，哪有这么扔酒的？这非砸碎了不可……法国人不由自主的抬头看去……不，那不是酒瓶，那是……

　　手榴弹！

　　惊恐的呼声还没有来得及从法国人的嘴里呼出，两枚手榴弹已经落了下来……

　　“轰——轰——”

　　两声爆炸之后，硝烟弥漫中几个法国人已经倒在了地上。

　　而在这一瞬间，古德里安和施泰克猛然趴了下来。

　　与此同时，几个人影猛然从后面站起，举着手榴弹便朝这里猛冲而来。

　　“敌人，敌人！”幸存的法国人终于恐惧的大声叫了出来。

　　机枪射手不要命的把手碰到了重机枪上……

　　王维屹冲在了第一个！手榴弹的导火索已被拉开，当冲了上去，手榴弹呼啸着划出一道死神的弧线向着对方落下……

　　爆炸声再次响起……

　　“六秒，完美。”小灵的赞叹也忍不住在王维屹的耳中传来。

　　投掷出的手榴弹在重机枪的不远处爆炸，并没有直接命中目标，但迸裂而出的碎片却让手已经碰到重机枪上的法国士兵倒在了机枪旁。

　　副射手急忙冲了上去，但这却已经来不及了……七八枚手榴弹在空中唱着死神的赞歌扫荡而来。

　　一阵阵的爆炸声响起，随着冲上的是一群德国人。

　　手中的轻机枪、步枪、手枪同时开火，法国人在多重打击之下顷刻死伤狼藉。两挺重机枪也已被摧毁。

　　前后不到一分钟的时间！

　　一团火焰从喷火兵的手中喷出，骤然让这里陷入到了火海中。

　　堑壕第一突击小队突了进去！

　　这里的法国人完全的被惊呆了，是从哪里来的敌人？可是却不容他们再有更多的考虑，德国人已经杀了进来！

　　枪声劈劈啪啪的在这里响起，几个端着枪冲出来的法国士兵一下便倒在了血泊中……

　　八分钟，王维屹和他的同伴们只有八分钟的时间！

　　一个法国士兵嚎叫着冲了过来，可冲到一半，他忽然整个人都呆在了那里。然后低下头去看，一把匕首正扎在他的心口上……

　　就在他的尸体要倒下的刹那，一条人影冲了上来，迅捷的将匕首拔出，然后才看着那具尸体轰然倒地。

　　郭云峰！

　　王维屹清晰的把这一切看在了眼里。

　　“还有七分钟。”小灵催促的声音开始传来。

　　手中的刘易斯轻机枪清脆的发出了吼声，不断扫射着能够看到的一切目标。而收起了匕首的郭云峰手中的机枪也在同一时刻开火。

　　一枚枚的手榴弹从古德里安等人手中飞出，不断的在军营里引发成串爆炸。端着手枪，举着工兵铲的近战兵，像极了凶神恶煞，狂呼乱叫着用手枪射杀着不远处的敌人，用工兵铲砍死一个个近身的敌人。

　　而在他们的掩护下，喷火兵手中的火龙一条条的咆哮而出，尽情燃烧着面前能够看到的一切……

　　虽然人数不多，但就是这些不多的人却把自己的战斗力发挥到了最大程度。

　　也许在谈论对服装的品位上，德国人远不是法国人的对手，但是在战场上，德国士兵却是真正的战争之王！

　　法尔居德上校到现在还没有弄清楚究竟发生了什么事情，到现在也还没有弄清楚到底冲进来了多少敌人。

　　弄出那么大的规模，敌人一定起码来了有一个团吧？

　　他的部下和他秉承着一样的想法，法国人绝对不相信只有不到二十个德国人居然敢冲进法军的一个团部。

　　这是不可能的事情。

　　尤其是外面那么的动静，更让法尔居德上校和他的部下们坚定的认为，德国人的大部分已经杀到了。

　　“避免无谓的伤亡吧。”法尔居德上校摸着他那漂亮的小胡子说道：“在敌我力量过于悬殊的情况下，我有选择投降的权利。”

　　“是的，上校。”巴不得有这么一声命令的部下急忙说道。

　　“看看我的衣服有皱褶没有？”法尔居德一脸严肃地说道：“我们绝不能在德国人面前放弃法国军官的尊严。”

　　“上校，您的军服是笔挺的，皮靴也是铮亮的，您完全可以昂着高贵的头颅走出去。”

　　法尔居德上校满意的点了点头：“那么命令我们的士兵放弃抵抗吧。马丹少校，请你出去要求德国人立即停止攻击。”


第0079章 法国军官

　　“停止射击，停止射击！”

　　正当堑壕第一突击小队开始占据上风的时候，意味的情况却发生了，一个挥动着白旗的法国少校大声喝止了法国士兵。

　　王维屹也让自己的士兵停止了动作。

　　“法国第178步兵团马丹少校。”

　　“德国巴伐利亚步兵第16团补充营恩斯特·勃莱姆上尉。”

　　“哦，您就是索姆河奇迹的创造者。”显然，法国人对于英国人曾经遭受到的痛苦反应远远没有那么强烈：“恩斯特上尉，鉴于战斗已经无法逆转，第178团法尔居德上校已经下令停止战斗，并向德军投降……”

　　王维屹是彻底怔在那里了，这算怎么回事？

　　投降？战斗这才刚刚开始而已。

　　马丹少校却是一脸严肃：“我们要求投降之官兵，不得受到虐待，军官和士兵应当享有不同的战俘权利……”

　　马丹少校一口气提出了几点投降要求。

　　王维屹和他的部下们听得目瞪口呆，不是因为投降要求无理，而是因为在这样的局面下投降实在是太不可思议了。

　　“还有……五分钟……”小灵的声音听起来似乎也觉得没有必要继续倒计时了。

　　“恩斯特·勃莱姆上尉，我希望你能够立即接受我们的要求。”

　　“我……接受。”王维屹振作了一下精神，现在对面站着的那个法国少校，从他的表情来看不像是投降者，倒像个个战胜者：“你们的投降要求全部得到满足，我保证所有的投降法国官兵都将得到公平的待遇……”

　　法国人，法国人……你让王维屹能够说什么才好？

　　“好的，请稍等，法尔居德上校很快便会出来了。”

　　随着他的话声，法国第178步兵团法尔居德上校迈着“威严”的步伐走了出来。他来到了王维屹的面前，依旧带着法国人的傲慢：“上尉，恭喜你取得了胜利。”

　　“谢谢。”王维屹有些哭笑不得的感觉。

　　尽管对法国人的性格已经有了一些了解，但是当面对面的时候还是觉得极大的荒谬。或许在法尔居德上校看来，能够得到自己的投降，那是对方莫大的荣幸吧。

　　“上尉，我觉得有必要给你开一份清单。”法尔居德上校慢条斯理地说道：“这些都是我的私人物品，其中包括一套茶具、一个精致的烟斗和……”

　　王维屹耐着性子听他说完：“我会的，上校，你的私人物品将会得到妥善的保管，并且我会亲自将其送到您在战俘营的住处，以及我保证在战后完整归还……”

　　法尔居德这才满意的点了点头，把马丹少校叫了过来：“少校，多派一些传令兵，告诉第178步兵团的所有人，他们的战斗结束了，要求他们在自己的阵地里保持镇静、严肃，等待德国人的到来，当然，必须要保证法国士兵的尊严。”

　　“是的，上校。”马丹少校恭恭敬敬地应道。

　　“来吧，索姆河奇迹的创造者。”法尔居德整理了一下自己的军服：“到我的帐篷里，让我们喝上一杯，你会喜欢我带来的朗姆酒的。”

　　王维屹和他的部下们看了眼，发现他们和自己一样，都是一脸的无奈。

　　如果说和英国人作战非常的残酷，那么和这些法国人作战，实在和游戏没有两样……八分钟结束战斗？好吧，恩斯特·勃莱姆上尉实在太高估那些法国人了……

　　走进法尔居德的帐篷，王维屹大开眼界。

　　帐篷里布置得让人惊叹，这简直就是一座精致的流动别墅。穿着军服的勤务兵，与其说他是军人，更不如说他是一个仆人。

　　“为了你的胜利。”法尔居德上校丝毫不为自己的失败感到难过的举起了酒杯。

　　“为了……我的胜利……”王维屹说这句话的时候，怎么说都觉得别扭。

　　法尔居德让给两只杯子里重新倒上酒：“恩斯特上尉，听说你被威廉二世册封为了男爵，这点非常值得我的尊敬。你得知道，如果拿破仑皇帝还在的话，我也会成为贵族一员的，我的祖上是在法国很有名气的……”

　　法尔居德絮絮叨叨的述说着祖上的光荣，足足有二十多分钟的时间，他这才想起了什么似的随口问了一句：

　　“做为一个上尉，你能指挥一个营让我非常惊讶，我记得在德国军队里即便是一名中校去指挥一个营也不足为奇。啊，你的补充营全部都到了吧。”

　　“没有，上校。”王维屹笑了一下：“来的是我的堑壕突击第一小队。”

　　法尔居德上校怔了一下：“啊，那你的小队有几百人？”

　　“不到二十人。”

　　法尔居德上校举到嘴唇边的杯子猛然停了下来，他怀疑自己是不是听错了：“您说多少人？是不到二百人吗？”

　　“上校，准确的说还剩下十九人，因为之前我们已经阵亡了两名士兵。”

　　崩溃的感觉刹那便浮上了法尔居德上校的心头。

　　他有一个团的兵力，整整一个团的兵力那！可就是这一个团的兵力，却可耻的向德军一个十九人组成的小分队投降了。

　　完了，自己的荣誉彻底的完了，这要传了出去，自己将沦为全法国的笑柄。

　　跳起来抵抗吗？不，那不是一个绅士应该做的。况且面前的这个人可是“索姆河的恶魔”，他可以在几秒钟内轻而易举的捏碎自己的脖子。

　　索姆河的恶魔？想到这个外号，法尔居德的内心一下便释然了。啊，英国人都被他一个人杀了几百人，自己成为他的俘虏又有什么难过的呢？

　　想通了这一点，法尔居德脸上好看了许多。

　　“上校，我们的人大部分都接到命令了。”马丹少校走了进来：“他们都在原地等待着德国人的到来，并且保证不会反抗。”

　　法尔居德上校尴尬的笑了笑：“干得不错，马丹。一起坐下来陪我们喝一杯吧。”

　　王维屹这一次算是真正的见识到了什么才是法国军官。


第0080章 历史轨道

　　雨，终于淅淅沥沥的下了。

　　1916年的雨季提前到来了。

　　德军强劲的秋季攻势一下遭到了阻碍，进攻的步伐被拖慢了，这一切和王维屹所知道的完全一样。

　　此前，补充营取得的战果再次震惊德军高层。尤其是恩斯特·勃莱姆亲自指挥的堑壕第一突击小队，竟然神奇的瓦解了法国人整整一个团，并且俘虏了大量的法军，这简直让人感到不可思议。

　　秋季攻势中名义上的总指挥皇储殿下奥古斯特对亚力克森男爵愈发的充满了好奇，如果说之前恩斯特·勃莱姆创造的神迹，他并不在战场上，但现在却完全的不同了，他就在索姆河！

　　恩斯特·勃莱姆究竟是怎么做到这一切的？

　　由恩斯特·勃莱姆上尉首次在实战中使用的突击小队模式也引起了以奥古斯特皇储为首的德国军方的好奇，从理论上来说，这样的战术可以在德军中推广，但要具体实施，却还是有些困难的。

　　“我得去前线看看，冯·布克男爵。”奥古斯特对他的亲信说道：“我对亚力克森男爵实在是太好奇了，我在柏林曾经和他见过一面，很有意思的一个人。秋季攻势爆发以来，他所指挥的补充营创造了让人难以想像的战果。布克男爵，你愿意陪我一起去吗？”

　　“殿下，至少得等雨停了。”布克男爵朝外面看了看：“已经下了两天的雨了，明天吧，明天天气或许会晴的。”

　　奥古斯特点了点头，随即布克男爵把马里森少校叫了进来：“少校，准备一下，殿下明天要到前线去，由你指挥一个卫队，人不要太多，避免引起注意。还有，这一消息要特别保密。”

　　“是的，男爵。”马里森面无表情的应了下来。

　　这些事情奥古斯特是不会去多管的，他现在迫不及待的就想要见到恩斯特·勃莱姆……

　　……

　　让人心烦的雨还在下着，到了下午时候，雨总算小了一些，可还不太适合进攻。突击在所有德军最前沿的补充营现在也不得不停止了进攻，等待这该死的雨停止。

　　恩斯特上尉据说回团部去了，反正敌人也暂时不会进攻。

　　可是他们却不知道，这个时候的恩斯特·勃莱姆却回到了紫光军事基地。

　　有段时候没有回来了，基地还是原来的那个基地，小灵也还是原来的那个小灵。

　　让小灵给自己找了套干净的军服换上，这才舒服了许多。现在有种奇怪的感觉，回到基地就好像回家一样。

　　在这里一个亲人也都没有，小灵也许勉强可以算得上是自己的“亲人”吧。

　　“翱翔者计划”第二阶段已经启动。王维屹率领堑壕第一突击小队成功的俘虏了敌人整整的一个团，这毫无疑问算得上是巨大的功勋了。

　　但是让人沮丧的是，任务状态：进行中。

　　也就是说任务还没有完成。

　　“究竟是什么见鬼的功勋？”王维屹忍不住嘀咕了声。

　　“你不要问我，我也不知道。”小灵的回答还是那样冷漠：“不但是翱翔者计划丝毫没有动静，而且基地的自我改造升级也停止了……”

　　王维屹总有一种想法，一旦紫光军事基地的自我改造升级完成，一定会有某些非常特别的事情发生的。

　　只是现在这些事情完全不在自己的可控范围之内。

　　“飞机轰炸有没有引起怀疑？”

　　“从分析来看，没有引起怀疑，出现在英国人上空的是伪装过的信天翁，说到飞机，我刚刚得到了一个情报，红男爵已经提前诞生了。”

　　“哦？”这一下引起了王维屹的好奇：“红男爵提前诞生了？”

　　“是的，他把自己的机身漆成了大红色，而不是他日后驾驶的大红色阿尔巴特罗斯三翼战斗机。漫步者，我有一些忧虑，历史正在按照某些我们不知道的轨迹发展。”

　　王维屹笑了一下：“小灵，其实我也想通了，没有那么复杂麻烦的事情。谁也掌控不了历史，你，我都不行。比如军事情报局吧，我干掉了庞贝斯坦，原以为可以让尼古拉老实一些了，谁想到约阿希姆王子却直接插手情报局的事物了，这让我又多了一个更加强劲的对手。和你说的一样，当恩斯特·勃莱姆出现，这个时代必然要少一个人，所以我想冥冥中一切都有注定的吧。”

　　“我对你的盲目乐观不赞同。”小灵难得的和王维屹辩论起来：“一个来自未来的人，知道日后会发生什么事情，他就握有了改变历史轨道的力量，这才是最可怕的。”

　　“真的？你难道真的这么认为？”王维屹给自己倒了杯茶，喝了口：“在突击法军第178团的时候，你帮我做了最严谨的分析，也帮我确定了最严谨的战斗时间和撤离时间，但你算到了法国人居然会投降吗？一场原本应该艰苦无比的战斗，却一下变得如此轻松。”

　　小灵沉默了下来，这一点她也不得不承认，战场上发生的那些完全在她的掌控之外。过了会，她才说道：“也许这就是我无法弄懂的人类感情吧。”

　　王维屹笑了笑，人类的感情也许小灵是不太可能明白的，这时候他发现小灵之前正在组织着什么资料，有些好奇：“你在那看什么？”

　　“我也一样会无聊的。”小灵的声音里没好气：“现在战斗暂时停止了，我在那组织一下第一次世界大战中各国的间谍资料。”

　　小灵也会一样无聊？王维屹心里“咯噔”了下，这怎么可能？一台电脑怎么会感到“无聊”？无聊，这是人类才能拥有的感情！

　　不过这样的念头也只是一闪而过，王维屹很难弄懂小灵的一切，他在那些间谍名单里草草的扫了一眼，发现了许多自己熟悉或者不熟悉的名字，目光随便落在了一个名字上：“考古教授？这个人是谁？”

　　“英国最高级间谍，德国人，1910年就被发展为英国间谍，长期潜伏，到战争结束也都没有暴露过。代号考古教授。”

　　“真名呢？”

　　“卡尔·科恩·马里森。”


第0081章 骷髅男爵

　　“嘿，恩斯特，你可回来了。”

　　才回到自己的阵地，里希特霍芬和埃莉娜居然早在那里等着王维屹了。里希特霍芬手里举着一瓶酒：

　　“恩斯特，看我带来了什么。”

　　王维屹酒量虽然不错，不过对喝酒不是很有兴趣，可也不能拂了兴冲冲的里希特霍芬的兴致。

　　而埃莉娜的到来，也让王维屹有些想不到。

　　带他们进了自己的帐篷，王维屹让人拿来了几只杯：“难道战争结束了吗？你们那么的空闲来视察我的阵地？”

　　“这该死的雨天，我们还能做什么？”里希特霍芬打开了酒瓶，在三只杯子里倒上：“了不起的亚力克森男爵，居然不到二十个人就俘虏了法国人的整整一个团。不过如果在以前我会非常惊讶，现在我可都习惯了，还有什么是亚力克森男爵做不出的？为了你的胜利喝上一杯。”

　　“也为了你的胜利，红男爵。”王维屹微笑着道。

　　“啊哈，红男爵？这个名字我喜欢！”尽管机身已经被漆成了大红色，可还从来没有人叫过里希特霍芬“红男爵”这个名字，这个外号顿时让他大为兴奋：“你呢？别人叫你什么？索姆河的恶魔？啊，这个名字可不够响亮。”

　　看着两个男人，埃莉娜的嘴角挂着笑意。

　　多么优秀的两名德国军官啊。有这样的人在，难道德意志还会失败吗？

　　“埃莉娜，你为什么会来这里？难道军事情报局现在也那么空闲吗？”王维屹有些好奇地问道。

　　埃莉娜抿了口酒，有些无可奈何：“自从约阿希姆王子进入情报局后，我的位置就发生了一些微妙的变化，尼古拉不再需要我负责具体的情报事物，而是给了我一些非常舒服，根本就无关紧要的任务去做。比如整理一下文件……甚至我几天不去上班也都没有人会过问。在德国，一个女人是不需要多么有本事的，更何况尼古拉早就因为你的缘故而不信任我了。”

　　“难得这不好吗？”里希特霍芬根本就不在乎：“尼古拉那个卑贱的家伙根本不用去理会他，约阿希姆王子不会一直呆在情报局的……埃莉娜来第二狩猎中队公务的时候，听说我要来看你，也跟着一起来了。”

　　看来埃莉娜在军事情报局被放在了一个可有可无的样子，不过这样也好，起码能够避免未来王维屹和军事情报局冲突时候的尴尬。

　　埃莉娜装成不经意的样子拿出了一个小盒子：“恩斯特，我前几天去第八集团军的时候，从他们那里得到了这么一个小玩意，据说这曾经是骷髅扈从骠骑兵团的马肯森元帅担任团长时候佩带过的，我就要了过来，我想你会喜欢的。”

　　王维屹有些好奇的接了过来，打开发现盒子里装的是一个骷髅徽章。

　　德意志陆军元帅、“死亡轻骑兵”、突破战术大师、蓝色马克斯勋章获得者、塞尔维亚和罗马尼亚的征服者奥古斯特·冯·马肯森！

　　这份礼物弥足珍贵，绝不是埃莉娜说的什么“小玩意”。

　　“谢谢你，埃莉娜。”王维屹郑重其事地道。

　　里希特霍芬笑道：“嘿，恩斯特，你可别听埃莉娜的。第八集团军的何塞上校把这枚徽章看成了自己的宝贝，如果不是埃莉娜软磨硬泡，何塞上校可绝不会把他们老团长的徽章拱手让出的。”

　　埃莉娜的脸红了一下。

　　是的，她得承认，自己的确费了好大的力气才从何塞上校手中要过了这枚徽章，她知道恩斯特一定会喜欢的。

　　王维屹感激的向埃莉娜点了点头，一切尽在不言之中。

　　他把这枚骷髅徽章佩带在了自己的领口，这一下为他增添了特殊的气质。这枚见证了马肯森元帅辉煌战绩的徽章，佩带在王维屹的领口上居然显得那样的合适，好像天生就是专门为他定制的。

　　里希特霍芬脑中灵光一闪，脱口而出：

　　“骷髅男爵！”

　　“什么？”王维屹和埃莉娜一时都没有听清楚。

　　里希特霍芬面孔涨得通红，兴奋无比地道：“你们叫我红男爵，看恩斯特佩带着这枚徽章的样子啊，‘骷髅男爵’恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　骷髅男爵？这个名字在西方人眼里没有任何贬义的意思，听起来倒很有些中世纪的味道。

　　“嘿，为了骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”里希特霍芬高高的举起了酒杯。

　　“为了骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”埃莉娜也笑着举起了酒杯。

　　从这个时候开始，王维屹有了一个新的外号：

　　骷髅男爵！

　　这个外号由“红男爵”里希特霍芬开始，势必响彻德军。

　　当天空上出现“红男爵”里希特霍芬，地面上出现“骷髅男爵”恩斯特·勃莱姆的时候，这对于敌人将是一种何等的震撼！

　　可惜现在隆美尔、曼施坦因不在，要不然的话，他们也一定会为恩斯特·勃莱姆的新外号而高兴的。

　　里希特霍芬是个情绪非常外露的人，他兴冲冲的走出了帐篷，然后对着那些补充营的士兵大声说道：

　　“嘿，让敌人震撼的勇士们，请从现在开始，称呼你们的上尉为骷髅男爵吧。”

　　士兵们都是一怔，接着醒悟过来里希特霍芬的意思，人人都忍不住欢呼起来。

　　骷髅男爵——万岁！

　　埃莉娜看着这些欢呼的士兵，低声说道：“恩斯特，你在你的士兵中受到的狂热拥戴是很让人惊讶的，在我的记忆里，只有战功显赫的将军才能够得到这样的待遇。”

　　“我不是个将军，我只是个普通人。”王维屹并没有觉得有什么了不起的：“我和我的士兵们一起奋战，一起浴血，仅此而已。”

　　埃莉娜的眼中泛起了一种异样，这样的男人无疑让人着迷。

　　埃莉娜的身边有着大量的追求者，其中不乏爵位超过恩斯特的贵族，但和恩斯特·勃莱姆一比，埃莉娜觉得他们都毫无亮点。

　　也许自己真的喜欢上了恩斯特·勃莱姆——骷髅男爵。


第0082章 失踪

　　该死的雨终于停了，太阳露出了久违的头，尽管这只是暂时的。

　　前线的德国官兵们能够舒口气了，不用在担心敌人袭击的同时，还得应付雨天带来的麻烦了。

　　不过让人奇怪的是，德军高层并没有下达进攻的命令。

　　天空开始出现了英国飞机，雨才刚停，飞机就出现了，这让人觉得有些反常。

　　英国飞机从补充营的上空一掠而过，丝毫没有顾及到底下的德军，这让德军士兵纷纷从阵地里探出了身子，好奇的看着远去的敌机。

　　过了一会，远处好像传来了一些轰炸声。

　　敌机轰炸的目标在哪？

　　正当补充营的德军士兵在那猜测的时候，三架英国人的飞机重新飞了回来，但样子却有一些狼狈，其中的一架飞机明显的已经负伤了。

　　接着，一个让所有德国人欢呼的时刻到了：

　　一架大红色的德军战机出现！

　　红男爵——曼弗雷德·冯·里希特霍芬！

　　红男爵的战机死死的咬住了那架受伤的英机，火舌疯狂的从两挺机枪里喷射而出，终于，英机在空中暴出了绚烂的火球。

　　还没有等地面上的德军士兵欢呼，红男爵又把目光投在了另一架战机上。很快，那架英机再次成为了红男爵空中战利品中的一员……

　　这时，德军阵地才终于爆发出了欢呼……

　　剩下的最后一架英机狼狈的逃走了，而红男爵大红色的战机却如同炫耀一般开始低空飞行，在德军阵地上空盘旋了几圈，尽情的接受了地面的欢呼之后这才重新傲慢的离开。

　　红男爵——德军空中骄傲的代表！

　　而地面上的那位“骷髅男爵”恩斯特·勃莱姆——王维屹微笑着看着这场短暂而激烈的空战。

　　这个傲慢的里希特霍芬胆子也实在太大了，居然单机追击起了整整三架敌机，王维屹甚至在怀疑他在起飞前有没有得到长官的许可……

　　红男爵在空中逞足了威风，但地面进攻的命令却迟迟的没有传来。

　　到了下午时分，集团军司令部却忽然来了人，要求恩斯特·勃莱姆上尉立即到司令部报道，不得迟疑。

　　甚至司令部还为他派来了一辆车。

　　发生什么紧急情况了？王维屹不敢有任何的怠慢，急忙跳上了车……

　　当他到达司令部的时候，却惊讶的发现冯·贝洛将军、冯·加尔维茨将军这些高级军官全部到了，而且一个个神色肃穆。

　　“恩斯特·……”

　　王维屹话也还没有说完，贝洛将军已经不耐烦的打断了他：“好了，恩斯特上尉，不用再报告了，过来。”

　　王维屹上前走了几步，面色凝重无比的加尔维茨将军努了努嘴：“罗尔上校，把情况和恩斯特上尉说一下吧。”

　　罗尔上校的声音听着都有一些发抖：“恩斯特上尉，就在上午时候，皇储殿下失踪了。”

　　王维屹大吃一惊：“威廉·奥古斯特皇储殿下？”

　　“是的。”罗尔上校沉重的点了点头：“雨停之后，大约在上午5点左右，皇储殿下带着他的卫队离开了指挥部，说要去前线视察，但是在皇储殿下离开后不久，英国人的飞机便出动了，在皇储殿下的必经之路扔下了几颗炸弹，卫队被炸散了。由于事情发生得太突然，只有曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉的战机及时升空进行增援，但是当英国人的战机被赶跑后，我们却发现皇储殿下失踪了。”

　　王维屹倒吸了一口冷气，怪不得上午时候几架英国人的战机会忽然出现……

　　此时心中却有一丝疑惑：“将军，您找我是为了？”

　　“你知道皇储殿下为什么要离开自己的指挥部吗？”贝洛将军帮罗尔上校说了下去：“当皇储殿下听说你仅以一个突击小队俘虏了法军一个团后，大起兴趣，因此决定在雨停后亲自去你那看一下……”

　　看自己？王维屹有些哭笑不得。这么说来，自己和皇储殿下的失踪还有着不可分割的联系。

　　“恩斯特，情况非常严重。”贝洛将军忧心忡忡地道：“眼下这一情况还在绝对保密之中，但我们对皇储殿下去了哪里，是生是兕一无所知，如果这一消息传播出去，对军心将会严重动摇。甚至可以这么说，假设皇储殿下战死了，那是为德意志而死，但要是他落到了敌人的手里……”

　　要是奥古斯特落到敌人手里成为俘虏，那简直是太可怕了！

　　“你过来，恩斯特上尉。”贝洛将军把王维屹叫到了地图前：“根据我们的分析，皇储殿下是在这块区域遭到英机轰炸，我们随即派出大量部队，以此为中心进行搜索，但却根本没有发现皇储殿下，而根据回来的卫队说，他们最后一次见到皇储殿下的时候，他是往这个方向撤退的……”

　　孟德比！

　　王维屹一刹那便明白司令部为什么要那么急着把自己叫来了。

　　“恩斯特上尉，你看出什么了吗？”

　　“是的，将军。”王维屹大声道：“离孟德比最近的，就是我的部队，将军是要让我全力在孟德比一线搜索皇储殿下。”

　　“恩斯特·勃莱姆上尉。”加尔维茨将军上前一步：“现在我命令你，补充营全部投入到对皇储殿下的营救计划中，你的阵地将由其他部队接替防御。你需要什么物资、人员，都可以不经任何请示汇报调动，上校以下军官，在找到皇储殿下之前，都必须听从你的调度。所有的炮兵、空军，都将为你这次行动服务！”

　　贝洛将军接过了他的话：“恩斯特上尉，这次行动的重要性我想你也清楚，孟德比太靠近敌人的阵地了，我命令你一定要找到皇储殿下，并最大可能的将他安全的带回来……”

　　王维屹心里吃了一惊。最大可能的将他安全带回来？那么将军的潜台词是？

　　“必要的话，绝对不能让皇储殿下成为敌人的俘虏。”贝洛将军重重的说出了这句话。


第0083章 搜索队

　　绝不能让皇储殿下成为敌人的俘虏！这句话的意思已经再清楚不过了。

　　王维屹沉重的点了点头。加尔维茨在很明确的向自己传达一个消息：必要的时候，可以带回皇储殿下的尸体。

　　目的只有一个：绝不能让皇储殿下成为敌人的俘虏。

　　王维屹拥有了在不可能成功营救的情况下，将射杀皇储殿下的权利，但这份权利却实在太危险了。

　　一旦将来追究起来，谁来承担这份责任？那只有一个人：

　　自己！

　　可自己却没有任何推卸这份责任的办法！

　　“我需要一些英国人的刘易斯轻机枪。”王维屹提出了自己的要求。

　　“罗尔上校，立刻找到能够找到的刘易斯轻机枪给上尉。”

　　王维屹又提出了几个要求，加尔维茨将军全部答应了下来。

　　王维屹忽然问道：“将军，请允许我冒昧的打听一下，负责皇储殿下安全的是谁？”

　　“马里森少校。”

　　“谁？”王维屹忽然想起自己在哪听到过这个名字。

　　“卡尔·科恩·马里森少校。”加尔维茨将军说道：“他是皇储殿下最信任的人之一，这次和皇储殿下、冯·布克男爵一起失踪了……”

　　马里森、马里森，自己在哪听到过这个名字来着？

　　卡尔·科恩·马里森！王维屹猛然间想起他是谁了。

　　“英国最高级间谍，德国人，1910年就被发展为英国间谍，长期潜伏，到战争结束也都没有暴露过。代号考古教授。”

　　小灵在紫光军事基地里告诉自己的话全部浮现到了脑海！

　　考古教授——卡尔·科恩·马里森！

　　老天，皇储殿下的卫队长竟然是英国人的最高级间谍——考古教授！

　　“听着，将军！”王维屹急切地道：“我需要军事情报局的协助，立刻扣留一切和马里森有过来往的人，甚至包括他的家人！”

　　贝洛将军和加尔维茨将军都是面色大变：“怎么，难道你认为……”

　　“是的，马里森是英国人的间谍！”王维屹咬着牙道：“在这次的突击中，我偶然抓到了一名英国间谍，我救了他，但还是没有能够挽留住他的生命。不过他在临死前告诉我，德国皇储身边有一名英国人的间谍……”

　　“但这并不能证明马里森少校就是这名间谍。”贝洛将军显然不愿意相信会有这么可怕的事情。

　　王维屹调整了一下自己的思路：“将军，皇储殿下的出行我想一定是严格保密的，只有他身边最亲近的人才知道吧？”

　　“是的。”贝洛将军点了点头：“冯·布克男爵是皇储殿下最好的朋友，他肯定先知道。卫队是到出行的当天才知道的，不过卫队长马里森也有权提前知道……”

　　说到这贝洛将军的面色再度变化。

　　冯·布克男爵不可能出卖皇储殿下，知道皇储殿下全部行程的便只有马里森少校了。难怪英国人的战机能够如此准确的捕捉到殿下的行动路线，进行如此准确的轰炸！

　　该死的，这下事情麻烦了！现在马里森少校就在皇储殿下的身边！

　　“将军，我必须要提前行动了。”王维屹不敢有任何的耽搁：“我将组织起几支特别小队，尽自己最大可能找到皇储殿下！”

　　“希望你能成功，亚力克森男爵！”

　　王维屹以最快的速度回到了补充营，这件事情的重大性根本不用多说。为了安全考虑，他并没有把行动的目的告诉所有人，只是把补充营分成了三十七个小队，全面进行搜索，并且告诉各小队队长，他们是在寻找一名德国的“重要人物”。

　　在自己的小队里，王维屹集合了郭云峰、希特勒、古德里安、邦克雷雷、施泰克这些第三连的精兵强将。

　　六人组成的这个小组将成为搜索小队的主力。三挺刘易斯轻机枪被分到了这个小队。

　　“准备，五分钟后出发！”

　　趁着这个机会，王维屹来到了一个没有人注意到的地方：“小灵，奥古斯特为什么会失踪？”

　　“我不知道。”小灵的声音传来：“我多次和你说过，你的一举一动都有可能影响并且改变历史。奥古斯特皇储的失踪也许和你的出现有很大的关系。或者你必须把他找回来才能够扭转被你扭转的历史……”

　　“被我扭转的历史？”

　　“是的，当然事情也有可能变得更坏，历史也许会彻底的偏离轨道不受控制。我只能祝你好运了，漫步者。”

　　王维屹苦笑了下：“小灵，我需要你尽一切可能的为我提供奥古斯特的行踪。”

　　“我尽力。”

　　“上尉，我们准备好了。”这时古德里安过来说道。

　　“行动。”王维屹接过了一挺刘易斯轻机枪，整理了一下自己的装备：“补充营放弃现有阵地，立刻出发！”

　　三十七个小队迅速分散开来行动，王维屹凭着小灵的建议开始往北面行动。

　　古德里安有些好奇：“上尉，究竟是什么行动要让我们在替防部队没有到来之前就放弃阵地？”

　　到了这个时候，王维屹也没有什么可以隐瞒的了：“威廉皇储殿下失踪了。”

　　除了郭云峰外，另外四个德国人都是大吃一惊，天那，这个消息实在是太可怕了！未来德意志帝国皇位的继承人竟然失踪了？

　　“都听着。”王维屹边朝前走边说道：“我已经接到了命令，不惜一切代价的把皇储殿下救出来来，如果无法成功营救，我们还有最后一项任务，绝不让皇储殿下落到敌人手里。”

　　队伍一下沉默了。

　　谁能下得了这样的手？过了会，邦克雷雷苦涩地道：“如果真的到了那个时候，也许只有你的中国朋友能够下得了手吧？”

　　是啊，这话未必没有道理，真正能够下手的恐怕只有郭云峰了。

　　假设真的到了不可收拾的地步，郭云峰一旦动手，那么王维屹只能立即送他逃亡，远远的离开德国人的控制土地。甚至只有回到中国，才能避免未来的命运吧。

　　可是威廉皇储，你现在又到底在哪里呢？


第0084章 皇储殿下的怀疑

　　“这是哪里？”

　　“不知道，殿下。”

　　威廉皇储有些迷茫的朝周围看了看，实在弄不清楚自己到了哪里。他并不后悔自己的这次行动，唯一觉得奇怪的是，英国人的飞机怎么出现得那么快？

　　就好像知道下面就是自己一样。

　　冯·布克男爵的心情也是异常复杂的，一旦皇储殿下出事，那么自己就是德意志的罪人了。

　　现在这里只剩下了自己、皇储殿下和马里森少校。局面非常被动，他们不知道自己在哪，也不知道该朝哪里撤离。

　　万一皇储殿下落到英国人的手里后果简直不堪设想……

　　“马里森少校，必须保护殿下离开这里。”布克严肃地道。

　　“是的，男爵。”马里森左右看着：“我现在也不知道我们在哪里，请允许我去较远些的地方察看下。”

　　“去吧。”到了这个地步，一切都只能按照马里森说的那样去做了，毕竟他是个纯正的军人。

　　威廉皇储奥古斯特什么话也没有说，只是坐在那里想着什么。

　　“殿下，您需要吃些什么吗？”马里森一走，布克来到皇储殿下身边问道。

　　奥古斯特摇了摇头：“布克男爵，我在想一些事情，难道你不觉得有些奇怪吗？敌人好像完全掌握了我们的路线……”

　　布克男爵皱了一下眉头：“难道您认为这次英机轰炸不是偶然的吗？”

　　“我不这么认为。”奥古斯特托着下巴沉吟着：“我们遭受轰炸的地方毫无轰炸价值，英机为什么要来？而且我注意到了，我们遭到轰炸的地方，有一个非常明显的山地标识，在空中也能够很容易的看到。英国人的飞机来得太及时了，轰炸得也太准确了。”

　　“您的意思是我们中出了间谍吗？”布克男爵有些明白了皇储殿下的意思。

　　“一定有间谍把我的全部行程都传递给了英国人，而且他们有一整套的传递手段，否则不会那么快速的把情报让英国人知道。”奥古斯特回答得非常肯定：“间谍一定就出在我们内部，而且还是我身边非常信任的人。”

　　布克眼中闪过了一丝惊讶：“您所信任的人？您已经有了怀疑目标了吗？”

　　“布克男爵，我的确已经有了怀疑目标。”奥古斯特抿了下嘴：“知道我全部行动路线的，并且能够及时把情报送出去的只有两个人，其中一个是您……”

　　“殿下，我绝对不会背叛您，也绝对不会背叛德意志！”布克男爵好像受到了极大的侮辱一般。

　　“基里延斯·冯·布克男爵，我从来没有怀疑过你的忠诚。”奥古斯特微微一笑，随即脸色凝重：“还有一个人，就是我们的马里森少校。”

　　“少校？”布克男爵怔了一下：“难道您认为马里森少校会出卖您？是英国人的间谍吗？要知道他忠心耿耿的为您服务了那么多年。”

　　布克男爵是个正直的人，如果他现在顺着皇储殿下的话，那么自己的嫌疑就可以完全摆脱了，但他不会这么做的。他不相信马里森少校会背叛皇储殿下。

　　“我怀疑他，而且非常的怀疑。”奥古斯特淡淡地道：“你还记得吗，我比此前计划提前了十五分钟出发，结果走了没有多久，马里森少校便说从我的安全考虑，必须要到前面去搜索排除危险，从他离开到回来，正好过了十五分钟……”

　　布克男爵倒吸了一口冷气：“难道您说他是在尽量拖延到英机轰炸的时间吗？”

　　奥古斯特并没有正面回答：“我们遭到轰炸之后，马里森立刻就带着我向另一边逃跑，很快便和我的卫队脱离了。当时我并没有多想，可是当我的心情平静下来之后却开始觉得不对，为什么要让我离开卫队的保护？男爵，这并不是马里森之前的作风。”

　　“如果这么说的话，我也觉得有些疑惑了。”布克男爵的眉头锁在了一起：“我们逃亡的路线，全是马里森指引我们的，现在让我们处在这么一个危险的地方……”

　　“其实要判断马里森是不是叛徒非常简单。”奥古斯特站了起来：“马里森寻路去了，我想我们必须找个安全的地方隐藏起来，而不是在这傻傻的等着他带着英国来。”

　　说完，他非常认真的对布克男爵说道：“基里延斯，我的朋友，请你一定要答应我，如果我们无法逃出去，甚至有落到英国人手里的可能，请你一枪打死我。我担心自己无法下手。德意志的皇储是绝不能成为敌人俘虏的。”

　　布克男爵郑重其事的点了点头……

　　……

　　一大队的英国士兵出现了，而带着这些英国人的，正是马里森少校。

　　奥古斯特的判断没有错！马里森——叛徒！

　　马里森失望的没有看到皇储殿下，也没有看到布克男爵。这让他有些恼怒，带着这群英国人的一名中校也忍不住问道：“人呢？”

　　“我不知道。”马里森眯着双眼，仔细的观察着周围：“我离开的时候他就在这里，不会走远的。”

　　“全面展开搜索！”

　　在中校的命令里，英国士兵展开了全方位的搜索。

　　而他们的这一切，完全的落到了不远处隐藏着的奥古斯特和布克的眼中。

　　叛徒！叛徒！！布克男爵不断的诅咒着这个该死的叛徒，他发誓如果有可能的话，一定会枪毙了这个德意志的耻辱！

　　奥古斯特的心中也失望到了极点，他不愿意自己的判断是正确的，他甚至愿意为了自己怀疑部下而道歉。

　　可是眼前发生的事情却证明了他的判断。

　　苦涩的笑了一下，情况已经非常危急了，从英国人来得如此迅速来看，附近一定是英国人的势力范围。

　　自己被马里森带到了一个绝望，一个很有可能让自己成为俘虏的绝境！

　　他捅了捅布克，然后两个人悄悄的离开了藏身处。在这里每多呆一分钟，都会增加一份危险。

　　奥古斯特相信德军现在已经展开全方位的援救了，但自己能否坚持到那个时候却是个大问题。


第0085章 计划

　　“北面，继续向北面前进……注意，已进入英国人控制地域……搜索中，无敌军……”

　　小灵是一台最精密的电脑，不断的把一份份的情报传递到王维屹的耳中。

　　还是一点威廉皇储的踪迹都没有，时间每多拖延一秒，寻找到皇储的可能性也便降低了一些。

　　“上尉，前面发现敌人。”

　　古德里安的报告一下让所有人警觉起来，王维屹立刻做了一个手势，第一搜索队的六名队员迅速散了开来。

　　三个英国士兵走了过来，他们绝没有想到在自己的控制区域内居然进入了德国人。

　　英国人不断的在那兴奋的说着一些什么，语速非常的快，距离又有些远，不能听到他们在说什么。

　　王维屹竖起大拇指，在喉咙口比划了下，然后又竖起了食指。

　　——除了一个之外，全部干掉！

　　英国人渐渐的走近了……

　　忽然，几条身影从藏身处一跃而出，在英国人根本没有来得及做出任何反应的情况下，两名英国士兵已经倒在了血泊中。

　　剩下的一个英国下士被捂着嘴拖到了王维屹的面前。

　　他惊慌的看着面前的几个德国人，“呜呜”着什么话也说不出来。

　　“施泰克，松开他。”王维屹冷冷地看着施泰克松开了英国下士，然后蹲在了他的面前：“我是恩斯特·勃莱姆上尉，告诉我，你们是不是在找什么人？”

　　恩斯特·勃莱姆这个名字显然具有很强的震慑力，当听到“索姆河的恶魔”就站在自己的面前，下士不禁面色大变。

　　“告诉我，你们是不是在找什么人。”王维屹重复了一下自己的问题。

　　下士恐慌的摇了摇头……

　　王维屹笑了笑：“四刀，剔骨刀借我用一下。”

　　郭云峰面无表情的从布袋里拿出了剔骨刀交到了王维屹的手中。王维屹把玩着手里的刀：“施泰克，麻烦你捂上他的嘴……”

　　就在施泰克捂住了下士嘴的一刹那，剔骨刀已经扎进了下士的大腿上，一声凄惨的闷哼在下士的嘴里传来，他拼命的挣扎扭动着，但却无法摆脱德国人的束缚。

　　剔骨刀一点点的向下划动着，拉开了一道很长很长的伤口，下士痛不欲生，满头的汗水冒了出来。

　　王维屹这才停止了动作，让施泰克放开了他，下士终于爆发出了一声惨呼。

　　王维屹笑了笑，第三次问出了相同的问题：“你们是不是在找什么人？”

　　“是，是！”下士恐惧的忍着痛苦连声说道：“我们接到了命令，要抓捕一个德国的重要人物，但是谁我真的不知道，是罗宾中校领队的……”

　　“地点在哪里？”王维屹冷冷地问道。

　　古德里安立刻将地图拿了过来，下士强撑着在地图上指了一下：“就是在这一区域进行搜索……”

　　“谢谢你，下士。”王维屹非常有礼貌的说了声。

　　现在基本可以确定了，小灵为自己划出的路线没有错。威廉皇储就在前方。

　　现在的问题是，敌人居然是由一个上校带队的，那么到底出动了多少兵力？那个英国下士也无法说清楚。

　　以区区六个人的力量，能够把威廉皇储成功的救出来吗？即便能够救出，又如何摆脱英国人的包围呢？

　　王维屹的眼睛盯在了地图上，一言不发。

　　他的部下们谁也没有来打扰他，过了许久王维屹忽然把希特勒叫了过来：“阿道夫，你得回去一趟，找到里希特霍芬，告诉他我需要增援。”

　　他让人找来了纸笔，让部下们严密监视，自己则来到了另一边：“小灵，我现在需要你提供给我一个确切的地点……”

　　他一边和小灵交流着，一边不断的在纸上画着什么，过了会，站起了身，重新走到了希特勒的身边：“阿道夫，把这封信带给里希特霍芬，告诉他，德国的未来也许就在他的手上。”

　　阿道夫·希特勒小心翼翼的把上尉的信收了起来：“我保证把这封信交到曼弗雷德男爵的手上，但是上尉你们呢？”

　　“立刻出发，阿道夫！”王维屹表情严肃，催促着希特勒立刻离开，随即把自己的四名部下叫到了身边：“威廉皇储的方位可以初步确定，我相信这次的救援将会非常艰苦。一旦找到威廉皇储，我要求你们必须不惜代价的掩护我们撤退。”

　　“是的，上尉。”施泰克满不在乎地道：“你带着皇储殿下下走，剩下的事情由我们。”

　　王维屹点了点头：“你们必须要为我争取到五分钟的时间，让我远离子弹。一旦拖延时间完成，你们立刻向本方阵地位置撤退……”

　　“如果我们被包围了呢？”古德里安谨慎地问道。

　　王维屹沉默了下：“那一切只有靠你们自己了……我不想欺骗你们什么，必须告诉你们情况的恶劣性。你们有可能会死在这里。”

　　古德里安反倒松了口气：“上尉，能呢你一起并肩作战是我最大的荣幸。上帝保佑德意志。”

　　“上尉，能和你一起并肩作战是我们最大的荣幸，上帝保佑德意志！”邦克雷雷、施泰克一起说道。

　　王维屹的目光落到了郭云峰的身上，郭云峰对他裂嘴笑了一下……

　　“上帝保佑德意志！能和你们一起并肩作战，也是我最大的荣幸！”王维屹微笑着看向他的部下。

　　是的，这是他们的荣幸，也是自己的荣幸。这群德国军人，和中国人郭云峰，他们无所畏惧，视一切危险的事情为最大的挑战。

　　要以五个人的力量去把威廉皇储救出来，难度实在是太大了，而且他坚信小灵是绝对不会冒着军事基地暴露的危险出手相助，关键的核心就在于自己的计划能否成功。

　　可是就算失败了又有什么？起码自己做过、努力过，那便不再有任何的遗憾。

　　他看了一下时间，然后深深的吸了口气：“开始吧，德意志的士兵们。”

　　开始吧，让一次奇迹再次在恩斯特·勃莱姆上尉的手中诞生！


第0086章 布克男爵

　　枪声不断的响起。

　　威廉皇储奥古斯特和冯·布克到底还是被英国人发现了。

　　指挥着英国士兵的罗宾中校是绝不愿意让到嘴边的肥肉溜走的，一旦抓住了德国人的皇储，那将意味着什么谁都清楚。

　　还好罗宾中校决定要抓活的，这也让奥古斯特避免了杀身之祸。

　　可是周围到处都是英国人，要想跑出去几乎是不可能的。

　　奥古斯特几乎是在凭借着一种本能在奔跑，就算知道不可能突围出去，但这位皇储也绝不愿意放弃最后生存的希望。

　　紧紧跟随在皇储身边的冯·布克男爵一边保护着皇储，一边不断的回头射击。他现在唯一懊悔的就是：

　　为什么没有及早发现马里森的真面目呢？

　　只要这次能够成功的跑出去，他发誓一定要杀了马里森！

　　“砰”的一声枪响，布克朝前趔趄了一步。

　　奥古斯特似乎察觉到了什么，一下停止了脚步，他看到布克的腿上中弹了，摔倒在了地上，嘴里发出了痛苦的呻吟。

　　奥古斯特完全可以扔下布克不管逃生，但他却并没有这么做，而是一步冲到了布克面前，扶起了自己这个忠诚的部下。

　　“殿下，快走……”

　　布克的话才出口，奥古斯特已经搀扶起了他：“身为德意志未来的皇帝，扔下自己的臣民只会引来讥笑。”

　　奥古斯特可以死，但却绝对不会让自己的荣誉遭到任何玷污……

　　看到即便到了这个时候，皇储殿下居然都没有放弃自己，布克男爵热泪盈眶，为了这样的殿下即便自己付出生命又有什么关系？

　　突然多了一个伤员，让逃跑更加成为了不可能。

　　跌跌撞撞的奥古斯特和他的同伴，朝前跑了大约有半公里的路，便实在跑不动了。奥古斯特拉着自己的好友，冒着敌人的弹雨躲到了一块大石头的后面，大口大口喘息着坐到了地上。

　　“跑不了了，布克。”奥古斯特已经很清楚自己目前的状况了。

　　“殿下，能够和你一起共事我很荣幸。”布克却忽然说道：“您曾经要求我在无法逃脱的情况下一枪打死您，但我无法做到，我无法亲手杀害一名皇储。”

　　奥古斯特居然笑了：“其实我知道你一定不敢开枪，皇储的名头压着我，也同样的压着你。基里延斯，我的朋友，就让我们一起战死在这里吧。”

　　“不，皇储殿下。”布克男爵却坚定地道：“我们不可以死在这里，不可以。我只是一个男爵，我的死无关紧要，但您不同，你担负着德意志的未来。身为您的部下、好友，我恳请您，无论如何都要想办法离开这里。我来为您提供掩护吧。”

　　奥古斯特摇了摇头，这时候敌人的追兵又近了一些。布克男爵抬高了自己的声音：“弗里德里希·威廉·维克多·奥古斯特·恩斯特皇储殿下，难道您真的是那么一个自私自利的人，为了您的名誉，不惜置德意志于不顾吗？如果您真的是这样，那么我为认识您而感到羞愧！”

　　奥古斯特咬了一下嘴唇，他的声音有些颤抖：“你真的这么决定了吗？”

　　“是的，我已经这么决定了。”布克男爵脸上露出微笑：“请走吧，能够追随您一起战斗我再无遗憾。”

　　“能够有您这样的朋友我铭记终身！”奥古斯特站了起来……

　　皇储殿下走了，自己再也没有什么可以担心的了。布克男爵检查了一下子弹，子弹已经不多了，但这没有关系，足够自己在这里尽量的为皇储殿下多争取到一些时间了。

　　那些讨厌的英国人已经出现在了视野里，布克男爵毫不迟疑的扣动了扳机。他是一个拙劣的射手，子弹不知偏向了什么地方，但这却已经足够吸引起敌人的注意了。

　　一刹那，子弹铺天盖地的朝他这里打了过来。

　　布克男爵觉得自己的心情愉快到了极点，这帮愚蠢的英国佬啊，打吧，打吧，在这多打一秒钟，皇储殿下就多了一秒钟逃生的可能。

　　英国人的子弹稍稍松懈了些，布克男爵立刻抬起了“叭叭”的射出了几枪。

　　于是，他很快又遭到了敌人报复性的射击。

　　布克男爵就这么一会躲避，一会射击，竟然奇迹般的坚持了近三分钟的时间。

　　三分钟很短暂，但却也许有可能让一个逃生者尽可能的远离危险的地方。

　　不过这个时候布克男爵有些沮丧：

　　他发现自己只剩下最后一颗子弹了。

　　该死的，如果自己的子弹再充足些，还是足够吓唬到那些英国人了。

　　皇储殿下现在应该逃远了吧？布克男爵朝远处看了看，没有见到皇储殿下的身影，他欣慰的笑了笑，然后倒转枪口，把枪口塞进了自己的嘴里……

　　这时候，英国人已经冲了上来……

　　罗宾中校亲眼看到了这一幕，他急忙大声叫道：“您就是布克男爵吧，请停止您的举动，对于您的忠诚我感到无限尊重，您没有必要杀死自己。”

　　布克男爵摇了摇头，一个德意志的贵族是不能被敌人俘虏的！

　　他朝罗宾中校看了看，然后目光落到了马里森的身上。马里森似乎不敢直视男爵的目光，有些畏惧的朝后躲闪了下。

　　叛徒！叛徒是一定会遭到惩罚的！

　　然后，布克男爵扣下了手里的扳机……

　　清脆的枪声在上空响起。罗宾中校摘掉了自己的军帽，默默的注视着面前的尸体。无论对方站在什么立场，这都值得自己尊敬。

　　布克男爵不是一个好的射手、战士，但却绝对是一个值得信任的朋友。

　　罗宾中校重新戴上了军帽：“记得，基里延斯·冯·布克男爵为了他的信仰战死于死，请好好安葬他的尸体，战后要告诉他的家人知道他的坟墓在哪里。也让我们永远的记住这位勇敢者。”

　　说完了这话，他的目光投到了远方：“威廉皇储一定没有逃远，立刻分散开来仔细的检查每一处！”

　　奥古斯特是没有跑远，现在他的情况已经岌岌可危。


第0087章 射击，射击！

　　“上尉，有枪声。”

　　王维屹停止了自己的脚步，他也听到了那边传来的枪声，五人搜索小队立刻变得紧张起来。

　　“古德里安，邦克雷雷、施泰克，你们向左。四刀，和我向右。”王维屹低声吩咐：“小心开枪，一定要找到威廉皇储。”

　　五个人悄悄的开始向前摸索，枪声越来越近了……

　　瞬间，枪声停下，王维屹的心中一紧。千万不能发生自己最担心的事情……

　　……

　　威廉皇储奥古斯特知道自己跑不了了。四面八方都是英国人，自己已被团团包围。

　　他对自己的生死并不是很放在心上，唯一在考虑的是冯·布克男爵怎么样了。男爵，我的好朋友，我允许你投降，这不会损害到你的荣耀。

　　可是这个时候的奥古斯特却并不知道布克男爵已经献出了自己的生命……

　　奥古斯特检查了一下自己的手枪，还剩下两发子弹，虽然无法打死更多的敌人，但却足以解决自己的生命了。

　　其实他和布克男爵的想法是一样的，尊严高于一切！

　　不会有救援了……

　　……

　　王维屹一挥手，郭云峰停了下来。

　　发现英国人了！

　　很多，在对面起码有四、五十个英国士兵，而在附近王维屹相信还有更多敌人的存在……

　　刘易斯机枪举了起来……

　　敌人的表情已经能看清了，他们小心翼翼的向前方接近，并且不再射击。似乎那里有个大人物正在等待着他们的抓捕。

　　目标已经锁定……

　　“分析中……敌军，四十七人……支援敌军，不详……敌方武器分析，恩菲尔德步枪，无重火力……建议，机枪同时射击，骤然的死伤将加大敌人的恐惧……第二轮攻击建议使用手榴弹……”

　　小灵的分析传来，王维屹摘下了几枚手榴弹……

　　刘易斯机枪重新端了起来……

　　王维屹猛然大吼一声：“射击！”

　　两挺机枪同时喷吐出了火舌。一长串的英国士兵在这样骤然而至的火力打击之下倒地，对于正如小灵所分析的那样立刻产生了混乱。

　　与此同时，古德里安指挥的小组枪声也猛然响了起来。

　　机枪拼命的吼叫着，邦克雷雷手里的步枪瞄准着敌人的军官，不断的夺取着他们的生命，杀死一个军官，远比干掉两个士兵更有价值。

　　当王维屹手中的一轮机枪扫射完毕，迅速的拿起手榴弹扔了出去……

　　……

　　“轰——轰——”的爆炸声响起。

　　已经把枪举到了头部的奥古斯特一下停止了手里的动作。他有些不太相信自己的耳朵，哪里来的枪声和手榴弹的爆炸声？

　　抬起了头来，惊讶的看到英国人乱成了一团。

　　不知道周围隐藏了多少援兵，英国人被密集的子弹打得丢盔卸甲，手榴弹不断的在空中划出弧线，然后恶狠狠的在英军中爆炸。

　　如果英国人知道敌人正在用刘易斯机枪打击着他们，会做什么样的感想？

　　不过现在奥古斯特，似乎看到了获救的希望……

　　……

　　“四刀，机枪掩护！”

　　“上吧，上尉！”

　　“邦克雷雷，干掉那个英国上士！”

　　“施泰克，手榴弹、手榴弹！”

　　第一搜索队的声音此起彼伏，伴随着枪声大声呼唤着。

　　不用联系，所有人都知道必须把全部的火力用来掩护恩斯特·勃莱姆上尉，让他尽快找到威廉皇储殿下！

　　所有的机枪、步枪都尽可能的增加了输出，疯狂的子弹和手榴弹，打得英国人乱成一团。

　　王维屹一跃而出，一枚手榴弹也同步的脱手而出，落到英国人中间，一阵爆炸之后，借助着英国人的混乱和硝烟，王维屹迅速向着前方冲去……

　　……

　　奥古斯特看到了英国人乱成一团，虽然不知道来的人是谁，但他却还是忍不住大声喝彩起来。

　　干得漂亮，除了勇敢的德意志的士兵，没有人能做得如此出色！

　　他看到一个人站了起来，扔出手榴弹后，向着自己这边冲来。

　　身影如此熟悉，是谁？奥古斯特发誓自己一定在哪里看到过这个人！

　　几个隐藏着的火力点，不断扫射着英国人，支援着这条人影向着奥古斯特的方位靠近。

　　“嘿，我是恩斯特·勃莱姆！”

　　也许是怕对方误伤到自己，那个人边冲边大声的呼唤着。

　　奥古斯特的眼睛亮了！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　上帝啊，在自己最危险的时候，真的是亚力克森男爵出现了！

　　这一瞬间奥古斯特以为自己活在了梦境里……

　　第一搜索小队的火力压制非常凶猛，尤其是邦克雷雷手中的枪，几乎把这里的英国军官干了个干净。

　　零星反击的枪声，也根本无法伤到奔跑中的恩斯特·勃莱姆。

　　他灵巧的躲避着，当靠近奥古斯特藏身处的时候，猛然疾冲几步，冲进了奥古斯特的藏身处。

　　“亚力克森男爵！”

　　“皇储殿下！”

　　这两声声音几乎同时响起，看到皇储殿下安然无恙，王维屹的一颗心放了下来：“皇储殿下，情况非常危急，我要求您现在必须听我的指挥！”

　　有些无礼，但奥古斯特却毫不迟疑地道：“从现在开始我就是你指挥的士兵，亚力克森男爵！”

　　王维屹架起了刘易斯轻机枪，看到几个英国士兵不要命的在猛烈火力打击之下还是企图向这里摸来，立刻将机枪里的子弹倾泻而出。

　　那几个英国士兵被打得东倒西歪，只一会儿的功夫便全部倒在了血泊之中。

　　奥古斯特发誓他从来没有见过这样的打仗，这才是真正的战场，这才是最真实的作战！

　　“把头低下来，皇储殿下！”王维屹看到奥古斯特的头抬得稍稍高了一些，大声叫道：“我可不想你在这个时候送命，我的任务是把您安全的救出去！”

　　奥古斯特就如同一个做错了事情的孩子，很快便把头低了下来。


第0088章 大疯狂

　　王维屹的同伴也开始在逐一清除战场上敌人的同时，向威廉皇储这里靠拢。

　　从爆发战斗到寻找到威廉皇储，时间非常短暂，大约超过三十名英国士兵倒在了第一搜索小队的枪口和手榴弹下。

　　但是，敌人实在是太多了。

　　当枪声响起的第一刻，罗宾中校就知道奥古斯特的援军到了。

　　抓住德国皇储意味着什么，罗宾中校比任何人都要清楚。而一旦被其逃脱，所会引发的后果将非常严重。

　　大量的英国士兵立刻朝这个方向包围而来。

　　王维屹找到了皇储，但这却并不意味着就能够脱险了……

　　“古德里安，邦克雷雷，掩护左路。四刀，施泰克，掩护右路。”处在包围之中的王维屹并没有太多的惊慌：“殿下，请跟我一起走吧。”

　　他说的非常冷静，似乎并没有把那么多的敌人太放在心上。

　　而他的同伴也同样表现得镇定自若，丝毫没有受到什么影响。

　　五分钟，恩斯特上尉需要五分钟的时间……

　　……

　　一辆汽车疯了似的朝着飞行中队所在的位置冲来，站岗的哨兵急忙举起了枪，但就在这个时候只听见一个人在那不断的挥手大叫：

　　“恩斯特！恩斯特！恩斯特·勃莱姆！”

　　哨兵立刻放下了枪。

　　早就已经得到命令，恩斯特·勃莱姆上尉无论到哪里都将会畅通无阻，无论他需要什么都必须在第一时间提供。

　　没有人知道为什么，但却有许多人已经从不同渠道得到了一个消息：

　　似乎发生了什么大事，以至于恩斯特·勃莱姆上尉已经亲自出动了。

　　汽车还没有停稳，阿道夫·希特勒已经从上面跳了下来，动作实在太猛、太快，跳到地上的希特勒摔了一个跟头，但他随即爬了起来，不顾疼痛的一把抓住了一个哨兵：

　　“里希特霍芬，我要立刻见到曼弗雷德男爵！”

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬被几个同伴簇拥着跑了出来，一见到是希特勒，快步迎上，还没有来得及开口，希特勒已经冲到了他的面前：

　　“曼弗雷德男爵，这是恩斯特上尉给您的信。快，快！”

　　匆匆打开了信，上面划的是一些图符，边上还写了几行字，里希特霍芬的脸上起初是犹豫不解，接着瞬间便露出了狂热：

　　“恩斯特这个疯子！太棒了，这个疯子居然要我做那么疯狂的事情！”

　　他的同伴面面相觑，谁也不知道究竟发生了什么事情。

　　“我要起飞，立即起飞！”里希特霍芬大声叫了起来：“快去准备我的飞机！上帝啊，以恩斯特之名，我要立刻起飞！”

　　到底发生了什么？那个“骷髅男爵”恩斯特·冯·勃莱姆到底要“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬做什么事情？

　　没有人会去过多追问，几个人立刻准备起来。

　　里希特霍芬匆忙的对希特勒说道：“阿道夫，我让人带你去电话那里，直接联络冯·贝洛将军，请求他尽快的发起进攻。对，一定要快！”

　　此时，那架大红色的飞机已经准备完毕。

　　里希特霍芬的兴奋抑制不住的在脸上浮现，当他踏上飞机的那一刻，只给所有的人留下了一句话：

　　“见证一下两个德意志男爵的疯狂吧！”

　　这架大红色的，让协约国空军闻风丧胆的飞机很快便冲上了天空……

　　……

　　第一集团军司令部。

　　乱了，已经乱了。一个叫阿道夫·希特勒的下士居然把电话直接打到了冯·贝洛将军这里。

　　以恩斯特·勃莱姆之名。

　　“阿道夫下士，你能够确定吗？”

　　“是的，将军，我能够确定，恩斯特上尉现在需要增援！”

　　“我明白了。”冯·贝洛将军放下了电话，表情严肃，但话语中却透露着几分焦急：“我们能够立刻调动的军队有多少？”

　　“在前线的两个师是可以直接投入进攻的，半个小时以后我们还可以投入两个师……”

　　“听着，我不管能够投入多少军队，让前线的所有能够动弹的部队全部投入进攻！”冯·贝洛将军的语气里居然有些恶狠狠的味道。

　　“但是将军，我们攻击的目标在哪里？”

　　“没有目标，告诉那些军官，这次攻击没有目标！”这次也许是冯·贝洛将军下达过的最疯狂的一次命令了：

　　“他们唯一的任务就是向英国人、法国人，进攻、进攻、再进攻！该死的，不要问我该攻击哪里，我也不知道！所有有敌人存在的地方就是他们的攻击方向！命令炮火，全部投入战斗！不要问我炸哪里，把炮弹砸向前面就是！”

　　所有的参谋们目瞪口呆，一贯严谨的冯·贝洛将军竟然会下达这样的命令？

　　冯·贝洛将军的命令被快速的下达下去，而在此同时，第二集团军的冯·加尔维茨将军也下达了同样的命令。

　　他们根本不知道该攻击哪里，甚至在这次攻击前没有任何征兆。

　　贝洛将军和加尔维茨将军发动此次进攻的唯一目的，就是牵制住敌人，并能将敌人的包围圈撕开一个缺口。

　　至于这样的进攻能够取得什么成果，已经不是两位将军能够考虑的了。

　　命令刚刚下达，德军能够调动的火炮已经全部开火，铺天盖地的炮弹向着没有目标的目标飞了出去。

　　前线的德军各部也随即开始投入攻击作战，没有序列，没有配合，哪支部队先完成准备便投入到攻击中。

　　整个战场乱成一团，德国人莫名其妙的在进攻，英国人、法国人莫名其妙的在防御。到处都在打仗，一个师遇到了一个团，一个团遭遇了一个师。

　　编制全被打乱，德国士兵像被抓壮丁一般的一个个投入作战，可他们一直到开战后还不知道到底发生了什么事情。

　　别问他们的长官，就连他们的长官对此也是一头雾水。一小时前军官们还在考虑着中午该吃些什么，但一小时后一切都变了。

　　天知道这样的混战要到什么时候才结束，而这一切的疯狂只因为一个人：

　　恩斯特·勃莱姆！


第0089章 强行降落

　　王维屹绝不会想到整个德军已经陷入到了疯狂的状态，在他看来现在的自己只有唯一的一样任务：

　　带着威廉皇储奥古斯特立刻撤离这里！

　　他不会去考虑在自己的身后发生了什么事情，在那里，有自己的兄弟在为自己浴血奋战！这，便已经足够了。

　　信任，正是建立在这一基础上的。

　　五分钟，他和奥古斯特只有五分钟的时间。而这也是古德里安他们能够尽到的最大努力，能够为他们争取到的最大时间了。

　　枪声有些远了。

　　奔跑中的奥古斯特有些不太明白，恩斯特·勃莱姆上尉为什么要向这个方向奔跑？起码这里看起来不像是突围的路线。

　　他没有问出自己心里的疑问，既然你选择他，就必须要无条件的去信任他……

　　此时，古德里安这些拼命阻截着英国人的队员，已经竭尽全力的完成了他们所能做到的。

　　五分钟？他们整整的坚持了七分钟！

　　再继续下去，他们便会彻底丧失突围的可能。

　　“邦克雷雷，施泰克，准备撤退！”古德里安大声叫着，接着对那个中国人郭云峰做了一个撤退的手势：“分散撤退，分散撤退！”

　　“嘿，少尉，好运！”

　　“好运，邦克雷雷！”

　　四个人一齐扔出了四枚手榴弹，在浓烈的硝烟中，迅速的撤离了战场……也许他们无法成功突围，但这一切都已经不重要了。

　　起码，他们已经救出了威廉皇储。而如何把威廉皇储带出去，那便是恩斯特上尉的事了……

　　……

　　“恩斯特上尉，这是哪里？”

　　奔跑着的王维屹忽然停了下来，面对奥古斯特的问话，他并没有立刻回答，而是自言自语了一句：“就是这了。”

　　接着，他才想起什么来似的对皇储说道：“殿下，我们需要在这里等待援兵，现在我需要你扔掉身上的一切辎重！”

　　奥古斯特尽管很不理解，却还是按照恩斯特的话扔掉了身上所能够扔掉的一切东西。

　　援军？这里看起来很明显还在敌人的包围中，援兵怎么能够出现在这里？

　　但是奥古斯特也许不是个优秀的统帅，但他却有一个长处，绝不会干涉别人的办法。

　　他对“索姆河奇迹的创造者”充满了信心。

　　不过还是有些疑问的，这里是一块空地，比较开阔，四周一览无余，没有什么遮挡躲避的地方，一旦敌人追上来，他们依靠什么来抵抗？

　　时间一分一秒的在流逝，英国人很快便会追上来了。

　　王维屹的心里同样焦虑万分，然而在奥古斯特的面前他却绝对不能流露出来分毫。

　　希特勒把信送到了吗？里希特霍芬会按照自己要求的那样做吗？所有的一切都没有把握。

　　现在自己能够做的只有两个字：等待！

　　大地发生了颤抖，“隆隆”的炮声开始传了过来。

　　德军的进攻开始了！王维屹心中一喜，如果自己没有猜错的话，是贝洛将军和加尔维茨将军开始配合自己发动进攻了！

　　“如果天空不行，就只能从地面上突围了。”王维屹喃喃地道。

　　“您在说什么，亚力克森男爵？”奥古斯特没有听清。

　　王维屹正想回答，忽然面色一下变得肃穆起来，侧耳似乎在那听着什么，接着他抬起头朝着空中看去……

　　一个黑点在空中隐隐约约的出现了……

　　黑点越来越近，当出现在头顶天空的时候，王维屹忍不住用力挥了一下拳头！

　　那，是一架大红色的战机！

　　红男爵——曼弗雷德·冯·里希特霍芬的红色战机！

　　来了，终于来了！

　　奥古斯特的注意力也完全的被这架红色战机所吸引。

　　战机开始在上空盘旋，似乎在那寻找着什么。

　　盘旋了一会，红色战机开始压低，但眼看着就要接近地面的时候，忽然一个拉伸，再度飞上了天空。

　　奥古斯特大吃一惊，难道这架战机准备在这里降落吗？

　　王维屹朝后面看了下，敌人很快便会追上来了……

　　自己已经尽到了能力做到了自己能做的事，能否成功降落就完全要取决于里希特霍芬了。

　　疯子一般的计划，自己居然想到了让里希特霍芬用飞机接应自己离开的办法。小灵竭尽全力才在附近找到了这么一块勉强可以提供降落的地点。

　　这可真的是一次冒险，这样的降落在这个时代条件完全不成熟，而且这里虽然看起来比较大，但留给飞机降落的空间还是太少了，稍有疏忽，里希特霍芬的战机便会遭到灭顶之灾。

　　但他和奥古斯特信任自己一样，他也相信里希特霍芬。

　　这个疯子一般的伟大飞行员一定能完成这一疯狂计划的……

　　红男爵再一次强行降落！

　　坐在机舱里的里希特霍芬若无其事的看着地面，说实话他内心一点紧张的情绪也都没有，相反他还对恩斯特的这一计划欣赏到了极点。

　　见鬼的恩斯特是怎么想到这一计划的？

　　红色战机终于落到了地面，但是依旧可怕的向前滑行，里希特霍芬拼命的控制着飞机，终于在飞机脱离控制之前的让它停止了动作。

　　红色战机如同一只忠实的猎犬一样稳稳的停在了那里。好险，差一点就要撞到对面了……

　　里希特霍芬看到了恩斯特和威廉皇储，他拼命的向他们招着手。

　　奥古斯特看得目瞪口呆，上帝啊，如果不是亲眼看到，他真的无法相信居然还有那么疯狂的计划。

　　一个疯狂的地面指挥官，一个疯狂的飞行员，这两个人在一起简直是珠联璧合。

　　这个时候的奥古斯特并不知道，他眼中的两个“疯子”其实有着非常相似的外号：

　　“骷髅男爵”恩斯特，“红男爵”里希特霍芬。

　　“殿下，走啊！”王维屹的吼声惊醒了奥古斯特，两个亡命者开始不顾一切的向着飞机跑去。

　　王维屹扔掉了手里的机枪，扔掉了弹药，扔掉了一些的负重。

　　当他们冲到红色战机前的时候，里希特霍芬笑着大声喊道：“嘿，你们想展开一次愉快的空中旅程吗？”


第0090章 要命的红男爵

　　“嘿，你们想进行一次空中旅行吗？”

　　这可不是什么愉快的空中旅行，没有头等舱，连经济舱也没有。王维屹和奥古斯特的“座位”，就是信天翁战机两只机翼下面的那对“翅膀”。

　　“乘客”得趴在机翼上，双手牢牢抓住连接上下机翼的竖杆，飞行过程中的任何闪失，稍有松手，就将让“乘客”陷入万劫不复的境地。

　　不过眼下对于王维屹和奥古斯特来说已经不会去在乎这些了。

　　“殿下，您先请。”王维屹非常“礼貌、客气”的邀请德国皇储殿下率先进入自己的“座位”。

　　奥古斯特就算再大胆，但一想到一会就得趴在机翼上飞上蓝天，心里还是忐忑不安。

　　“嘿，恩斯特，你不准备登机吗？”里希特霍芬笑着喊道。

　　“来了，见鬼，这可不是一次愉快的旅行。”王维屹跳上了另一边的机翼：“曼弗雷德，你可不能在空中跳舞。”

　　“哈，我可不能保证，尤其是在遇到英国人战机的时候。”里希特霍芬一边笑着一边启动了飞机。

　　这时候英国人的追兵已经到了……

　　红色战机开始缓缓启动……英国人看呆了，上帝啊，在这里居然出现了德国人的飞机？等他们反应过来开始朝着战机开枪的时候，红色战机已经滑出地面，冲向蓝天！

　　晚了，所有的努力都白费了。

　　罗宾中校呆呆的看着从他们头顶呼啸掠过的德机，苦涩的摇了摇头。他们几乎就要成功了，但却也仅仅是几乎而已……

　　……

　　狂风在耳边呼啸，即便像王维屹这么大胆的人心里也不禁有些担心。

　　这个计划实在太疯狂了，飞机在空中做出任何动作，都有将“乘客”摔下去的可能。也许双人乘坐的侦察机是个不错的选择，但那却无法让酷爱战斗的里希特霍芬在遇到敌机的时候能够好好的干上一场。

　　敌机？王维屹想到这个词心里就“咯噔”了一下。

　　老天爷保佑吧，千万不要让自己遇到敌机……可惜的是，世上的好事不会样样都让王维屹遇到。

　　英国人的飞机出现了！而且一出现就是两架！

　　王维屹的一颗心提了起来，他倒不是关心的自己，而是担心奥古斯特。他能够承受住这样的心理压力吗？

　　小灵的声音在红色战机机枪声响起的那一瞬间传来：“一对二，里希特霍芬有能力干掉两架敌机器，但前提是他的飞机上没有乘客。空中出现意外情况，很容易让飞行员分心。不过值得庆幸的是，以里希特霍芬的心理承受能力，他会完全忽视你们的存在……”

　　王维屹哭笑不得，这算是什么话？完全忽视自己的存在？

　　空战果然验证了小灵的判断，里希特霍芬的心就好像是铁打的一般。他不断的将飞机拉高放低，一边躲避着敌人的子弹一边不断还击。

　　如果有可能的话，王维屹很确定他甚至还会做出空中翻滚的动作。

　　机翼上的两个人吃足了苦头，他们必须死死的握住竖杆，一丝一毫也都不能放松，不然等待着他们的将是高空坠落……

　　王维屹发誓等回到地面上一定要掐死里希特霍芬，他方才明明有机会摆脱敌机，但生性好战的他一看到敌人的飞机，就好像公牛看到了红布一般。

　　好在里希特霍芬的空战能力是完全值得信赖的。一架英机很快中弹，接着冒着黑烟向地面迅速的栽落……

　　成功击落了一架敌机的里希特霍芬却丝毫没有住手的意思，他的目标很快又瞄准了剩下的那架敌机。

　　或者里希特霍芬已经完全忘记了在自己的战机上还有两名“乘客”吧。

　　这个该死的疯子啊！

　　王维屹的心里恼火到了极点，但却一点办法也没有，他无论现在说什么，里希特霍芬也都是听不到的。

　　朝另一侧的机翼看了眼，还好威廉皇储还在上面。

　　子弹不断的在空中飞舞，有的时候就从王维屹的身边擦过，死神不断的挥舞着镰刀在空中游荡，随时准备割取着王维屹和奥古斯特的生命。

　　居然，机身颤抖了一下！

　　里希特霍芬的飞机中弹了！

　　可是胆大绝伦的里希特霍芬却好像根本没有察觉一样，依旧死死的咬住了英机。就在他中弹的时候，两挺机枪里的子弹也暴雨一般的泼洒出去，结结实实的打在了敌人的飞机上。

　　英机的飞行员几乎被打成了筛子，飞机笔直的向着地面垂落……这个时候的里希特霍芬才心满意足。

　　他朝边上看了眼，霍然想起，该死的，自己的飞机上还带着两名“乘客”。哈，他们真是命大，到现在居然还在机翼上。

　　被王维屹和奥古斯特诅咒了无数次的“红男爵”里希特霍芬，终于想到了返航……

　　……

　　机场上大量的人正在向天空看着。

　　“红男爵”里希特霍芬起飞离开已经有一段时间了，他没有告诉别人自己是做什么去的，但一直到现在还没有回来，这很让人担心。

　　“快看！那！”一名士兵指着远方大声的叫了出来。

　　朝那看去，一架冒着浓烟的飞机正摇摇晃晃的朝这飞来，只一眼所有人便认出了这架无论到了哪里总是最醒目的长机：

　　红男爵——里希特霍芬！

　　每个人都在为他能否成功降落而担心。

　　飞机在空中竭力控制着自己的平衡，向着低空落下的时候，已经很勉强了，很显然里希特霍芬正在竭尽全力的让飞机平稳降落。

　　所有人的心都被提了起来……

　　飞机落地……滑行……然后，终于成功的停了下来！

　　机场上顿时爆发出了一阵欢呼，无数的人向着飞机蜂拥而去。

　　当接近飞机的时候，那些人才忽然惊讶地发现：

　　机翼上，居然趴着两个人！

　　里希特霍芬从机舱里跳了出来，然后得意洋洋地道：

　　“嘿，让我们欢迎威廉皇储殿下，和‘骷髅男爵’，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”


第0091章 团聚

　　王维屹发誓在真正的民用航空技术出现之前，绝对不会再坐飞机了！

　　奥古斯特发誓，将来再有人建议他乘坐飞机，那他一定会将这个人流放到一个最荒凉的地方去。

　　这该死的里希特霍芬啊！

　　不过尽管过程充满了危险，但结局却还是相当完美的：

　　威廉皇储殿下奥古斯特被成功的救回来了！还有什么比这更加让人高兴的事情呢？

　　而在这次成功的营救中，功臣无疑是两个人：

　　恩斯特·冯·勃莱姆；曼弗雷德·冯·里希特霍芬！

　　德意志的英雄！

　　其实在此之前，以冯·贝洛和冯·加尔维茨将军为首的德军高层，对是否能够成功营救出威廉皇储是不太抱希望的，但却没有想到真的成功了。

　　在这一次的营救中，整个计划的主导者、策划者、实施者恩斯特·勃莱姆无疑起到了至关重要的作用，而里希特霍芬精湛的飞行技术和让人可怕的冒险精神也是很重要的一个环节。

　　被营救出来的奥古斯特并没有过多的对王维屹进行口头上的感激，但在被冯·贝洛将军接走之前，奥古斯特对王维屹说了一句话：

　　“我希望在不久的将来还能够见到您，并且和您一起并肩作战。”

　　奥古斯特把自己的全部感激都放到了这句话里。

　　“漫步者，我这里显示‘翱翔者任务’第二阶段完成，基地自我改造升级完成率……已经到了百分之五……”

　　小灵的话让王维屹怔了一下，随即便明白了过来。

　　原来这才是基地要自己完成的功勋，这才是任务的真正完成。

　　基地自我改造一下到了百分之五，是什么意思？一旦基地完成改造，会出现什么样的结果？这个问题已经困扰王维屹很久了。

　　但是却没有人能够给予他答案……

　　对王维屹的嘉奖没有宣布，威廉皇储刚救出来，前线又乱成了一团，嘉奖这样的事情只能暂时放到一边了。

　　不过那些亲眼目睹了恩斯特·勃莱姆和里希特霍芬奇迹的德国士兵们，从飞机一降落开始欢呼声便从来没有停止过。

　　他们一遍遍的呼唤着、呐喊着，尽情的宣泄着自己的情绪……

　　又是一个奇迹！一个接着一个的奇迹在恩斯特·勃莱姆的手中创造，这世上还有什么是他无法做到的事情呢？

　　德国军方高层为了配合恩斯特·勃莱姆营救威廉皇储，已经下了血本，所有前线的军队都投入到了进攻作战之中，让整个战场都乱成了一团。

　　莫名其妙的士兵在打着莫名其妙的仗。

　　可是即便威廉皇储已经救出来了，乱战一时间也根本无法停止。

　　王维屹最担心的还是古德里安这四个人的安危，尽管英国人的主要目标是威廉皇储，但在英军的重重包围下古德里安他们能够成功脱险吗？

　　或许只有乱战才能为他们寻找到机会了……

　　王维屹不敢有一丝一毫的耽搁，匆忙带着希特勒一起找到了补充营。此时的补充营派出去的搜索队已经回来了十多个，而其余的并没有得到那位“重要人物”已被成功营救的消息，依旧在那兢兢业业的搜索着。

　　古德里安他们在哪里？

　　王维屹不得已带着补充营一切可以集中起来的力量进行了新的搜索。而这次的目标不再是什么皇储殿下，只是他的战友兄弟！

　　依靠士兵们的努力和小灵的帮助，陆陆续续的找到了几支搜索队，但是古德里安这些人却依然没有消息。

　　这让王维屹有了一些不详的感觉。

　　难道古德里安阵亡或者被俘了？那他还能成为德国未来的三大名将吗？自己真的改变了历史？

　　这样的历史改变是王维屹绝不愿意看到的。

　　到了夜里时分，终于有好消息传来，施泰克和邦克雷雷回来了！

　　施泰克受了一点轻伤，但这无关紧要。他告诉恩斯特上尉，在他们准备突围的时候，德军进攻的大炮忽然响了，这让英国人陷入了短暂的混乱，而他们则抓住这次机会跑了出来。

　　不过他们不敢公然露面，只能躲藏着，一直到一支德军部队路过那里他们才终于脱险。

　　“古德里安和郭云峰呢？？”

　　施泰克与邦克雷雷迷茫的摇了摇头……

　　王维屹叹息了声，现在他什么也做不了，只能耐心的等待着……

　　“上尉，前面有枪声！”

　　王维屹一下振作起了精神：“集中武器，分成三个战斗小队跟我来！”

　　越往前行，枪声响得越是激烈，接着，就看到两条人影一前一后的向自己这里跑来。

　　身影看起来是如此的熟悉，希望重新在王维屹的心中升腾起来。

　　“海因茨！”王维屹大声叫了声。

　　“上尉！”

　　熟悉的声音传来！是海因茨·威廉·古德里安！而在他的身后，正是郭云峰！

　　王维屹心中的一块石头终于落了下来。

　　德国士兵们对着那些追上来的敌人一阵枪击，猝不及防的英国人没有想到在这里会出现德军，立刻掉头就跑。

　　当古德里安和郭云峰重新出现在王维屹的面前，王维屹发现他们毫发无损。

　　长长的松了口气，团聚了，终于全部团聚了！

　　第一搜索队的所有人都回来了！

　　王维屹随即一板脸：“怎么到现在才回来？”

　　“你得问你的中国朋友……四刀。”“四刀”这两个字古德里安居然用生涩难懂的中国话说了出来，但随即又换成了德语：“他把我们带到了天知道什么地方！他根本不认得路。”

　　“嘿，海因茨，你少拿我说事！”虽然无法听懂古德里安在说什么，在郭云峰却能猜出他话里的意思：“你是德国人，居然让我一个中国人带路？这传出去都让人笑话……”

　　说完这还是很不甘心：“上尉，德国话里的无赖怎么说？”

　　王维屹忍不住大声笑了出来。

　　他能看得出其实郭云峰和古德里安的关系已经相当不错了，或者这是在逃亡时候互相帮助下建立起来的感情吧。

　　简直难以想像，堂堂的未来德军名将居然一个中国劳工结成了好朋友。


第0092章 答应我

　　太阳仅仅露了一下头，便又在天空消失不见。

　　恼人的阴雨又开始落了下来。

　　这样的雨季让人诅咒，道路泥泞难行，根本无法展开攻击。不过从某种程度上来说，却也在极大程度上使士兵们变得安全了。

　　双方目前呈现对峙状态，谁也不愿意主动发起挑衅。

　　索姆河之战从目前来看似乎已经进入到了尾声……

　　这场战斗成就了一个人的赫赫威名：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　他在这场战斗中究竟创造出了多少奇迹？已经很难有人算得清了。

　　他的名字传遍德军、传遍英军、传遍法军，传遍了整个索姆河。

　　补充营的上下官兵，也为自己能有这样的长官而感到幸运。

　　雨季的到来让生活变得无趣起来，邦克雷雷这样的神枪手还能从猎杀敌人上找到一些乐趣，但其他的人可就倍觉无聊了。

　　大规模的进攻已经基本停止，炮击也变得零星起来，飞机更是久未谋面，战场上陷入到了死一般的沉寂之中。

　　唯一不觉得无聊的只有古德里安和阿道夫·希特勒。希特勒还是秉承着他的习惯，只有一有空闲便记日记。

　　他得把他在战场上的感受，全部忠实的记录到日记之上。

　　“……恩斯特上尉在雨季到来的时候再次取得了漂亮的胜利，他用不可思议的方法营救出了威廉皇储殿下……那个中国人郭在这次的营救行动中也表现得非常勇敢，之前也是如此。甚至可以说他的勇敢强于任何一个英国人或者法国人，也可以同英勇德国士兵相提并论，这让我对中国也产生了强烈的好奇……”

　　王维屹走了过来，朝低头书写的希特勒看了眼：“阿道夫，又在那写什么？”

　　希特勒把手里的日记递给了王维屹，大略的看了下，王维屹又把日记还给了他：“你真该多了解一下中国。她是一个很大的国家，有过无数的辉煌。当然，现在的中国很乱，到处都在打仗，可这并不妨碍到她曾经有过的光荣，我想再过一些年，这个国家会重新强大起来的……”

　　“我喜欢这个国家，真的。”希特勒认真地道：“我在维也纳生活时，贫困潦倒，正当我对生活失去信心的时候，一家旅居奥地利的中国家庭的给予了我无私的帮助，给了我五百奥地利帝国先令来维持我的生活和学业。还经常邀请我到他们的家里吃饭住宿。上帝啊，如果没有他们，我简直不知道现在还会不会活着。我发誓，我到现在还记得他们的姓，‘CHEUNG’……”

　　很难说得清在维也纳给予了希特勒无私帮助的这家中国人姓“张”还是姓“程”，但从那时候开始希特勒已经对中国抱有了好感和感恩之心。

　　王维屹点了点头：“阿道夫，你很幸运，大部分的中国人都很善良，他们愿意竭尽一切来帮助他们能够帮助到的人。但有的时候也正是这样的善良、容忍，让他们遭受了原本不该他们遭受的苦难。阿道夫，你知道吗？我也一样爱着中国，甚至怀疑自己是不是中国人。”

　　希特勒是无法听出恩斯特上尉这句话里的意思的：“哈，上尉，如果你是中国人的话，那么我也是中国人了。”

　　王维屹笑了一下，忽然表情严肃地道：“阿道夫，如果有一天，我说的是假设，你手中掌握了大权会如何对待中国？”

　　这个问题希特勒从来没有想过。

　　掌握大权？这简直无法想像。自己能否活到战争结束还难说得很。希特勒更愿意把上尉的话看成是一种玩笑。他想了想，也努力让自己的语气听起来严肃一些：

　　“上尉，如果真的如你所说那样，我手中拥有了大权，那么我一定会善待中国，我会给他们提供他们需要的帮助，帮助他们强大自己的国家。”

　　“记住你今天所说的话，阿道夫·希特勒。”王维屹的话中却没有一丝一毫玩笑的意思：“你要尽你的一切可能来无条件的帮助他们，这个国家将会需要外来的援助，武器、弹药、军官，如果将来他们爆发大规模抵抗外来侵略的战争，你也必须要毫无选择的站在中国那一方。你能答应我吗，阿道夫？”

　　希特勒不太明白上尉为什么会说得那么郑重其事。关于中国的问题只是在没有战争的情况下大家闲聊而已，自己更不可能会取得那么大的权利。

　　不过既然上尉这么问了，对恩斯特上尉有着近乎盲目崇拜的希特勒说道：“我答应你，上尉，以一个德意志军人的荣耀答应你。”

　　王维屹轻轻的呼出了口气。

　　他无法掌握未来，但却可以在自己的能力范围内去改变一个人。

　　所有说阿道夫·希特勒将来会取得大权的人，都会被看成疯子，可王维屹知道将来会发生什么事情。

　　他要在希特勒的脑海里种下一种根深蒂固的信念。

　　他忽然惊讶的想到，如果自己真的能够影响历史，未来会被改变吗？

　　他不敢继续想下去了，因为小灵的警告已经传来：“漫步者，请注意你的言辞，虽然未来的希特勒对中国持亲近态度，但绝不能由你对他产生影响。”

　　王维屹笑了下，影响？自己早就在影响历史了。

　　这时候古德里安匆匆来报告道，军事情报局的人来了，还没有等王维屹来得及做出反应，一名少尉已经带着几个人走了过来。

　　军事情报局的人在这里出现做什么？王维屹心里有了种不是很好的预感。

　　那名少尉来到了王维屹的面前：“我是陆军参谋部军事情报局的福罗曼少尉。”

　　“少尉，你好。”王维屹平静了一下自己的情绪：“请问有什么能够帮助到你的吗？”

　　站在大名鼎鼎的“骷髅男爵”面前，福罗曼少尉眼中带着一丝讥讽，还带着一些幸灾乐祸：

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上尉，奉约阿希姆王子和尼古拉上校之命，你因叛国罪被俘了！”


第0093章 叛国罪

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上尉，你因叛国罪而被俘了。

　　王维屹无论如何也都不会想到，自己会和“叛国罪”有任何的关系。

　　补充营的官兵也无论如何不肯相信，让他们无比尊敬、崇拜的恩斯特·勃莱姆上尉、一个才刚刚立下了赫赫战功，甚至将威廉皇储殿下也成功救出来的亚力克森男爵会和叛国有任何的联系。

　　整个补充营都沸腾了，他们自发的围在了一起，现场的气氛紧张凝重到了极点。

　　福罗曼有些害怕的后退了一步：“上尉，请约束好你的部下，我只是一个执行者。”

　　王维屹笑了笑，这会是他的眼中带着轻蔑：“不用担心，福罗曼少尉，他们没有我的命令不会伤害你的。”

　　他走到了电话前，直接接通了巴伐利亚第16步兵团金克洛克上校的电话，电话那头上校的声音非常无奈：

　　“恩斯特上尉，我无法向你透露一些什么，但我坚信，你是忠诚的德意志军官。”

　　“谢谢你，上校。”王维屹心中略略轻松了些：“请您委派一名新的营长来指挥部队吧。”

　　“没有这个必要。”金克洛克上校的回答毫不迟疑：“既然我信任你，那就相信你很快就可以摆脱流言飞语对你的侮辱回来。你可以自行任命一名军官暂时代你指挥补充营，一直到你回到自己的作战岗位为止。”

　　“我明白了，上校。”王维屹挂断了电话。

　　然后他把几名主要军官叫到了自己的身边：“如果一个人没有做过这样的事情，那么无论到哪里都不用害怕。在我离开的这段时间里，海因茨·威廉·古德里安，由你暂时替我指挥。”

　　这一任命有些出人意料。

　　在此之前，一旦上尉不在，都是霍尔代替他指挥的，现在上尉却任命了古德里安。这一信息传递的非常清楚了，上尉更加信任的人是古德里安。

　　霍尔的眼中流露出了一丝失望，但奇怪的是却还有一丝羞愧……

　　王维屹解下了身上的武器，交给了希特勒：“阿道夫，帮我好好看着，我很快就会回来的。”

　　“是的，上尉！”阿道夫·希特勒大声回答道。

　　王维屹转过了身子：“那么现在，福罗曼少尉，请你在前面带路吧。”

　　他的威严让福罗曼不敢有任何的怠慢，恭恭敬敬的让出了身子请亚力克森男爵先行。

　　当恩斯特上尉的身影离开了视线，整个补充营一下炸开了。他们议论什么的都有，但唯独没有人相信恩斯特·勃莱姆上尉会背叛自己的信仰。

　　补充营不能没有恩斯特上尉，德意志不能没有恩斯特上尉！

　　“大家安静。”古德里安严肃地道：“我们都确信恩斯特上尉是无辜的，但是在这样的情况下我们无能为力。请进入你们的战斗岗位，我可不想在上尉回来的时候这里乱成一堆。”

　　官兵们沉默了下来，默默的进入到了属于自己的战斗岗位。

　　恩斯特上尉会回来的，一定会……

　　……

　　“恩斯特上尉，我很遗憾，但我也同样没有办法解决。”在第二集团军的司令部里，加尔维茨将军难过而遗憾地道：“这是约阿希姆王子亲自批准的逮捕。”

　　“将军，不必担心。”王维屹若无其事地道：“我听说过一个正直的人，即便在面对无头骑士的时候也能表现的从容镇定，他们手中的长矛无法刺穿一个爱国者的心脏。”

　　加尔维茨将军默默的点了点头。

　　这时候王维屹看到了站在将军身后他的老对头：尼古拉上校。

　　尼古拉上校走了出来：“亚力克森男爵，我们又见面了。”

　　“是的，我们又见面了，尼古拉上校。”王维屹笑了笑：“让我们不要耽误时间，现在就开始吧，前线还在等着我回去。”

　　尼古拉上校很奇怪对方的自信究竟是从哪里来的。难道他真的认为这次还能脱身？好容易才抓住了这次机会，自己是无论如何不会放过的。

　　加尔维茨将军冷冷地道：“尼古拉上校，我无法违背约阿希姆王子的命令，但是恩斯特·冯·勃莱姆上尉到没有被定罪之前，还是第二集团军的军官，我要求你必须在有第二集团军参谋长罗尔上校在场的情况下你才能对恩斯特上尉进行询问。”

　　“但是将军……”

　　尼古拉上校的话还没有说出口，加尔维茨将军已经用无可置疑的口吻说道：“你没有选择的权利，上校。如果这是在军事情报局，我无法阻止你，但请你不要忘了，这是在第二集团军！”

　　尼古拉上校有些无奈，他对战功显赫，地位崇高的加尔维茨将军同样有着某种畏惧。如果真的得罪了将军，自己是否能够平安的走出这里还很难说。

　　加尔维茨将军鄙夷的看了一眼尼古拉上校，把自己的参谋长叫了过来：“罗尔上校，我会安排给你们一间办公室，你必须全程在一边。每天只许询问三次，每次的时间不许超过一个小时。恩斯特上尉战功卓著，这段时间高强度的战斗他已经很累了，他正好可以得到很好的休息。”

　　将军的话让尼古拉上校哭笑不得。

　　恩斯特是被自己抓来审讯的，可不是来度假的。每天自己只有三个小时的时间，能够做些什么？

　　这些该死的军人啊！

　　罗尔上校却根本不去理会他的想法，让他们进入了一间办公室，请恩斯特上尉坐了下来，然后自己搬过一张椅子坐下：“你可以开始了，尼古拉上校。”

　　看尼古拉上校和他的部下还站在那，罗尔上校掏出怀表看了下：“这次审讯你还有五十九分钟的时间，尼古拉上校。”

　　尼古拉上校就快要崩溃了。这些军官根本就是在为难自己，可在别人的地盘自己必须咽下这口气，要不然会发生什么样的事情，那可真的谁也说不清楚。

　　没有人给他提供椅子，他只能让部下出去找来了一张椅子，压制着自己内心的不满坐下说道：

　　“现在说说你关于你叛国罪的问题吧，亚力克森男爵。”


第0094章 你有什么资格

　　“我从来没有背叛过自己的国家！”王维屹的回答冷静而沉着。

　　尼古拉冷冷笑了一下：“好吧，那么我们先来问第一个问题。请你告诉我，在索伯克亲王营和威尔士团都发生了一些什么吧，亚力克森男爵，难道你真的认为仅凭借你和你的中国朋友，就能够干掉几百个敌人吗？”

　　“因为你从来没有参加过真正的战斗，所以才会问出那么愚蠢的问题。”

　　王维屹的回答让罗尔上校也忍不住露出了笑意，而尼古拉的脸上却是一阵尴尬。

　　王维屹不慌不忙地道：“德国的士兵们勇敢、忠诚、热情，一个德国士兵就能够战胜十个、一百个敌人，你承认这点吗，尼古拉上校？”

　　尼古拉怔在了那里，完全不知道自己该如何回答这个问题。

　　承认？那就意味着自己的这个审问是在那里无中生有，根本是在那为难恩斯特上尉，恩斯特上尉和他的中国朋友完全能够以一当百。不承认？那就是在看不起德国士兵，在侮辱德国士兵的战斗力，这要传了出去将会得罪整个军方，甚至是威廉二世。

　　“难道你不敢承认德国士兵的勇敢善战吗？”罗尔上校非常不满的问道。

　　“这个……德国士兵当然勇敢善战，但是两个人杀死几百个人实在有些……”尼古拉说到这也不愿意再说下去了。

　　“所以你就认为我这是和英国人窜通好的一场游戏吗？”王维屹淡淡地道：“尼古拉上校，我很想通过你知道，有哪一个国家会这么做。当时我的仅仅是一个连长，甚至还没有被封爵，难道英国人会为了我这么一个无足轻重的小人物而做出如此大的牺牲吗？”

　　尼古拉生怕他继续说下去会对自己更加不利，急忙问道：“听说你在战斗中还前后缴获了三辆英国人的坦克？”

　　“是的，这点完全正确。”

　　王维屹的回答让尼古拉的眼睛眯缝了起来：“真是太巧了，当你杀完你的敌人后，三辆投降的英国人坦克也被击毁了。您认为有那么巧合的事情吗，亚力克森男爵？”

　　王维屹的心中急速转动着，难道农夫的情报没有被送到军事情报局吗？不，一定已经被送到了，尼古拉只是在故意刁难自己而已。王维屹的心中一片豁朗：

　　“尼古拉上校，关于这个问题我已经回答过了，从来没有参加过真正战斗的你，又问了一个愚蠢至极的问题。在战场上的死亡是每分每秒都会发生的，我还是建议你上一次战场，然后就会知道你的问题有多么的可笑了。”

　　被一再的讥讽，尼古拉再也忍耐不住：“恩斯特上尉，我认为你再一派胡言，请注意你的军衔，你在侮辱一个德意志的上校！”

　　“请注意你的阶级，卡尔耶斯·尼古拉，你在侮辱一个贵族！”王维屹丝毫也不示弱，现在是该把自己的贵族身份亮出来，好让尼古拉再没有那么肆无忌惮了：“你不过是一个侥幸坐上这张位置的平民，而坐在你对过的，是德意志皇帝陛下亲自册封的男爵。我愿意如此耐心的回答你的问题，并不是出于对你的尊敬，而是对德意志的尊重和军人的荣誉感！如果你继续你的蛮横态度，除非皇帝陛下和约阿希姆王子亲自出现在我的面前，否决我将拒绝回答你的任务提问！”

　　尼古拉怔在了那里。

　　罗尔上校也大是不满，他重复了一下王维屹的话：“请注意你的阶级，尼古拉上校。恩斯特是亚力克森男爵，他有权这么做。除非他的贵族投降被剥夺，你才可以做你任何想做的事情。”

　　尼古拉从来没有那么窝囊过，也从来没有想到审讯一个有男爵头衔的贵族是那么的麻烦。

　　或许把约阿希姆王子请来会好一些，但是约阿希姆王子是绝不会这么做的，如果真的查出恩斯特是英国人的间谍那还好办，可如果不是呢？抓错了呢？一个立有赫赫战功，受人尊敬的男爵遭到如此对待，即便如王子者也会遭到谴责的。

　　约阿希姆王子可没有那么笨。

　　“我为我的态度向您道歉，亚力克森男爵。”尼古拉决定控制自己的愤怒，否则这场审讯绝对无法继续下去。

　　“我接受你的道歉，但并不表示我会就此而原谅你的所作所为。”

　　王维屹的傲慢是之前从来没有过的，他对任何自己人都非常和善，但显然尼古拉绝对不是自己人，而且如果不以更加傲慢、强硬的态度来对待他，也许他会更加咄咄逼人的。

　　现在王维屹开始体会到了拥有贵族头衔的好处了……

　　“让我们继续下一个问题吧。”尼古拉觉得之前的问题已经无法打击到恩斯特了，急忙换了一个话题：“在此前的战斗中，你取得了骄人的战果，但是我的部下福罗曼少尉却得到了一个让人不愉快的消息，你放走了一个英国高级军官和一大群的俘虏？”

　　“是的，有这么一回事情。”王维屹坦然说道。

　　尼古拉的双眼猛然放光，该死的，终于抓到你的痛处了：“私自放走敌方高级军官，和叛国没有任何区别，这便是约阿希姆王子同意以叛国罪逮捕你的理由。恩斯特上尉，你有什么为自己辩解的吗？”

　　“我想你先回答我是谁告诉你这个消息的，尼古拉上校。”王维屹冷冷地说道。

　　尼古拉沉默了一下还是说道：“是你的部下霍尔少尉。你无法责怪他，因为他是一个正直的德国军官。”

　　“他的确是一个正直的德国军官，我也从来没有责怪他的意思。”王维屹微微一笑：“但是我没有必要承认或者否认，你没有资格这么要求我。”

　　“难道你想到法庭上说吧，亚力克森男爵？”尼古拉强行忍着怒气问道。

　　“如果有这个必要，我愿意。”王维屹还是笑着回答。

　　这时候罗尔上校站了起来：“尼古拉上校，将军规定的一小时时间到了，现在我命令你立刻结束这次莫名其妙的审讯。”

　　尼古拉恨恨的瞪了他一眼，但却无可奈何。


第0095章 好消息？

　　陆军参谋部军事情报局的确在许多场合可以一手遮天，但绝对不是在这里！

　　这里是军方的地盘！尼古拉还不具备和军方直接抗衡的本钱。

　　相反，对待恩斯特·勃莱姆的态度军方就大相径庭了，当尼古拉带恨离开之后，罗尔上校耸了耸肩：“恩斯特上尉，我能帮你的只能帮到这里了。”

　　“已经非常感谢了，罗尔上校。”王维屹微笑着道：“我想尼古拉他是不会善罢甘休的，说实话，我真的很累了，您能找个地方让我休息一下吗？”

　　罗尔上校尽可能的为王维屹找了个没有人打扰的舒服地方休息，还专门派了两名军官，告诉他们任何人在没有得到自己允许之前都不得打扰到恩斯特上尉。

　　王维屹的确很累了，从来到这个时代开始，他还没有好好的休息过，现在突发的这个意外情况，反而能让他不再去管别的事情，好好的休息一下了。

　　“你计算过会发生这样的情况吗？”王维屹打开了和小灵的通讯。

　　“没有，这种历史上没有存在过的突发事件我很难把握。现在你有两种选择，第一种是由我立即带你离开……”

　　“哦，你能带我离开？”王维屹一下来了兴趣：“我被包围的时候你为什么不带我离开？”

　　“我拒绝回答你的这一问题……总之你现在在非战斗状态，我可以启动基地在一分钟之内带里离开这里……”

　　“那就真的成了德国人眼里的叛国者了。”王维屹淡淡笑道：“我虽然不是真正的德国人，但我却是一名军人，临阵逃跑这样的事情我绝不会去做。”

　　“那么你只有一种选择了，那就是接受审判，如果你被定有罪的话，即便你的男爵头衔也无法保住你，要知道无论在哪个国家叛国者都是遭到所有国人痛恨的。”

　　“不会的，我不会被他们定罪的……”王维屹的回答充满了自信：“我知道我该怎么去应对他们，也知道我该做什么事情。”

　　“你也许是一个英雄吧……”小灵出乎意料的说了这么一句。

　　王维屹听了都有些发蒙，在他的记忆里，小灵可从来没有夸过自己。转了转眼睛：“小灵，我就说你早晚会爱上我的。”

　　“人类有一个毛病，喜欢自恋，这个毛病在你的身上尤其显得特别突出，我建议你在了结完这件事情后做个全面的精神检查。”才刚刚夸过王维屹的小灵，随即说话又变得刻薄起来。

　　王维屹笑了起来：“好吧，如果是你帮我检查的话一定不会有什么好结果的……小灵，其实我对接受什么审判一点都不担心，不过我倒真是在考虑一个问题。你说假设有一天我们能离开这里了，我还会遇到曾经一起战斗过的兄弟吗？”

　　“这个问题你之前问过，我也可以再次回答你，理论上是可以的……”

　　“理论？”王维屹苦笑着摇了下头：“那么理论上是不是我也可以带走他们？”

　　本来只是开玩笑的顺口一问，但没有想到小灵却回答道：“是的，理论上也可以……”

　　王维屹一怔，听着小灵说了下去：“理论上你可以带走这的任何一个人，甚至不用担心军事基地暴光的问题，但是，我相信你不会想用这个办法的……”

　　“什么办法？”王维屹的好奇心一下被提起来了。

　　“我还不能告诉你。”小灵的话打消了王维屹的思路：“紫光军事基地有许多你不知道的功能，有些功能连我都没有完全摸索清楚。比如一个重伤垂死的人，哪怕这个时代没有任何人可以救他，我也有办法挽救他的生命，当然这是有代价的……你还想继续听下去吗？”

　　“不，不想了。”王维屹沉默着道。

　　世界上没有什么事情是不用付出代价便能得到的。王维屹相信小灵的话，她有能力救活一个濒死的人，但她也提到了“代价”这两个字。

　　王维屹坚信一旦真的需要小灵这么做了，代价也许会是非常可怕的……

　　“你对我的态度有很大的问题，小灵。”王维屹决定不再去谈论如此让人头疼的问题：“你得知道，在这个时代，我们可是亲人，亲人得互相帮助，比如……”

　　“比如你需要什么离奇的装备我就得提供给你？”小灵打断了他的话：“根据我现在分析，你一定在那想什么坏心思，不过你可以死了这条心了。”

　　王维屹本来就是在打趣，正想继续逗一下小灵，外面却忽然传来了里希特霍芬的声音，接着就看到怒气冲冲的里希特霍芬冲了进来：

　　“该死的，我要杀了尼古拉，他居然敢如此对待一位德意志的功臣？嘿，恩斯特，现在就和我离开，一个男爵是有权利来保释一名未被定罪的人的……啊，恩斯特，我可不是说你有罪。”

　　这是一个一旦冲动起来便会不顾一切的人。

　　王维屹笑着制止了他：“曼弗雷德，难道你要我做一名逃兵吗？”

　　里希特霍芬怔了一下，接着不甘心地道：“恩斯特，难道你真的愿意被尼古拉这样的小人审问吗？”

　　“我不会被他审问，但我无惧国家对我的审问。”王维屹收起了笑容：“我愿意接受国家对我的质问，并且会给他们最满意的答复，请相信我，曼弗雷德。”

　　里希特霍芬默默的点了点头，他坚信自己的好朋友绝对和“叛国”没有任何关系。

　　一会，尼古拉在加尔维茨将军的陪同下走了进来，能够看出加尔维茨将军的脸色有些难看。

　　尼古拉带着得意的笑容告诉了王维屹一个不知算好还是算坏的消息：

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，您将被送往柏林，并且接受一个特别法庭的审判，恭喜您了，如果您真的有冤屈的话可以在特别法庭上诉说了。”

　　柏林特别法庭？

　　王维屹的嘴抿了起来，这对于自己来说究竟算不算是一个好消息？


第0096章 爱国者？叛国者？

　　事情闹得似乎有些大了。

　　重回柏林？特别法庭？约阿希姆和尼古拉为了对付自己居然弄出了这么大的阵仗？

　　其实为什么这么做也很简单，没有什么比在众目睽睽之下彻底摘掉恩斯特·勃莱姆头上的英雄光环更加令人兴奋的事情了。当着所有人的面羞辱他，能够彻底的毁灭“索姆河奇迹的创造者”。

　　王维屹有些奇怪，自己和尼古拉是对头不假，可什么地方得罪到约阿希姆了？

　　小灵在去柏林的路上帮他做了分析：“成为敌人，无非只有几个原因，政治、利益等等，当然还有感情。你和前面几个都没有太大关系，也许是埃莉娜的原因吧……”

　　见鬼，为了一个女人？王维屹有些哭笑不得。

　　小灵可不会去顾忌王维屹的感受：“漫步者，柏林的事情了结之后，我需要你去帮我找一些物资来……不是一些，是大量。钢铁、铜……很多，具体的我会开列张详细的单子给你的……”

　　“你要这么多的物资做什么？”王维屹大是诧异。

　　“基地储备的物资不是无穷无尽的，同样也会消耗，如果只有消耗，没有补充，迟早有一天我们什么都会没有，我得提早做好准备。”

　　“小灵啊，你总不肯和我说实话……”王维屹叹息了声：“据我所知，基地储备的物资足够我们用很长很长一段时间的，不过我现在不太想追问这是为什么。对了，你那么确定我能够度过柏林那一关？”

　　“不要忘了，你是漫步者，如果连这么简单的事情都处理不了你还怎么回家？”

　　简单的事？王维屹只有苦笑了。可是“回家”这两个字却严重的刺激到了他……

　　……

　　似乎有人故意撒播出了这一消息，整个柏林都已经知道“索姆河奇迹的创造者”、“德意志的英雄”、“皇帝陛下亲自册封的贵族”恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵将因“叛国罪”在柏林受到特别法庭的审判。

　　这是一个爆炸性的消息。

　　柏林的德国人迅速分成了两派，一派坚定不移的认为亚力克森男爵是绝对不会背叛国家的，所有的指责只是无中生有，是对德意志英雄的诬蔑，甚至可能是敌人的一场阴谋。

　　但也有一些人认为这是真的，恩斯特·勃莱姆根本就是一个隐藏得很深的间谍，也许他之前的那些功勋也都是编造出来的。

　　起初只是争论，但随着亚力克森男爵离柏林越近，争论也愈发的激烈起来，到了后来甚至变成了水火不容的局面。

　　在酒馆里、在咖啡馆里，在所有有人的地方，总能看到几个人大声的为了恩斯特·勃莱姆的事情而辩论着，甚至还会发生动手斗殴的事件。

　　这样的事情几乎每时每刻都会发生……人们大声呼唤赞美、或者是竭力咒骂着恩斯特，整个柏林都在为了恩斯特·勃莱姆而疯狂……

　　里希特霍芬提前到了柏林，当他亲眼目睹到柏林变化的时候，内心不禁为自己的好友感到担忧。

　　曼施坦因同样如此。他怎么也想不到恩斯特才离开柏林那么些时间，居然会发生了那么多的事情。

　　埃莉娜也回来了，这三个人面面相觑，对眼前的状况束手无策。就算他们是贵族，就算他们有着很深厚的背景，也无法干涉到特别法庭。

　　他们也去求过雷奥妮伯爵夫人想过办法，但是伯爵夫人告诉他们：“如果亚力克森男爵是个正直的人，那么他不需要我的帮助。如果他真的背叛了德国，那么我也不会提供给他任何帮助。”

　　现在，只能靠恩斯特自己了。

　　“阿尔布雷希特男爵，埃里希男爵，李文斯基小姐，亚力克森男爵大约在一小时进入柏林。”当伯爵夫人的管家德普西把这一消息带来的时候，里希特霍芬、曼施坦因、埃莉娜没有哪怕一秒钟的犹豫便冲了出去……

　　……

　　勃兰登堡门那早就聚集起了无数的德国人，喧闹响彻广场。

　　这些德国人有的拿着鲜花，准备欢迎他们心目中的英雄，有的举着写着“罪人恩斯特”的牌子，准备在这好好的羞辱一番德意志的罪人！

　　当曼施坦因赶到的时候，他明白仅仅依靠自己三个人的力量根本无法控制住局势。

　　而在这个时候，主角终于出现了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　勃兰登堡门一下子便沸腾了。

　　“德意志的英雄！索姆河的神迹！德意志与你同在！”

　　“罪人，罪人！只有撒旦才是你的同伙！”

　　完全不同的喊声一下便爆发了，每个人都似乎想用更高的分贝来压住对方的声音。

　　王维屹没有想到居然会出现这么大的阵势，他冷静的看着这些疯狂的德国人，什么话也没有说。

　　曼施坦因、里希特霍芬、埃莉娜竭力的想从人群中挤出去，但是人实在太多了，他们一连试了几次也都没有成功。

　　一个年轻貌美的姑娘冲了上来，她的手里握这一束鲜花，不顾一切的塞到了王维屹的手里，然后带着无比兴奋的口气说道：“不要理会那些诽谤，他们都在妒嫉你的成功，亚力克森男爵。我们支持你，我们爱你！”

　　支持派顿时爆发出了震天动地的欢呼。

　　这时候又有一个青年冲了过来，面孔涨得通红：“米娅，你怎么可以这样？你怎么能够爱他？你是我的未婚妻！”

　　王维屹被眼前的状况弄得有些糊涂了，那个叫米娅的德国女孩大声叫道：“不，巴赫，我们的婚约解除了，解除了！亚力克森男爵是爱国者，不是叛国者！你选择了谩骂他，你再也不是我的未婚夫了！”

　　老天，这对未婚夫妻居然为了自己解除了婚约？王维屹都不知道该说些什么才好了。

　　“不，他是个叛国者！”巴赫疯狂的叫了起来，接着让人意想不到的事情发生了：

　　他，拔出一把尖刀就向王维屹刺了出去！


第0097章 弱者？

　　一刀恶狠狠的向着王维屹扎了过来。

　　巴赫有些异想天开了，如果他真的认为自己的这一刀可以杀死一个在战场上出生入死过的真正军人那就是件最滑稽的事情了。

　　在人群中的惊呼声还没有响起的时候，王维屹已经一把抓住了那只握到的手，然后右手顺势对着他的手腕一砍，那把尖刀已经落到了他的手里。

　　接着，刀对准了巴赫。

　　巴赫面如死灰，他是一个激进的“社会民ZHU党”人，仇视一切贵族，坚定的认为德国必须取得一切贵族的特权，必要的时候不惜采取极端暴力手段。

　　这次恩斯特·勃莱姆“叛国”事件发生后，巴赫认为自己的机会到了！只要在众目睽睽之下杀死恩斯特·勃莱姆，从此后恩斯特·勃莱姆只能背负起叛国的罪名，一个贵族心目中的英雄背负着这样的骂名死去，那就能够彻底的打击到贵族。

　　而自己也必将万代留名！

　　可惜他完全忽视自己了面对的是怎么样的对手：

　　一个在重重包围中尚能从容杀出来的铁血战士，一个靠着个人力量就能杀死几百个敌人的杀人机器，以巴赫这样的人怎么能够刺杀成功？

　　“这就是你们想对我做的吗？”王维屹讥讽的笑着。

　　那些喧闹着的人在这突发事件之下也变得安静起来，方才的声音一下便听不到了，每个人都在注视着恩斯特·勃莱姆下一步会做什么！

　　这可是一个杀过几百个人的战士啊！不少人都在猜测着恩斯特会不会以牙还牙，把尖刀刺进巴赫的心脏。

　　要知道，这可是巴赫先动的手，恩斯特杀死他只是在那正当防卫。法官会因为叛国罪而定他的罪，可不会因为防卫过当而得罪恩斯特。

　　王维屹在那一瞬间也很想把尖刀顺手刺进对方的身体，但他想了一下，却并没有那么做。他扔掉了手里的尖刀。

　　巴赫长长的松了口气……

　　王维屹看着广场上所有的人，他的声音冰冷：“如果我有罪，那么法庭将会定我的罪，无论什么样的惩罚我都可以接受。我可以允许子弹射穿我的身体，但绝不接受这样卑劣的刺杀。这就是德国吗？这就是德意志的精神吗？你们和刺杀斐迪南大公的卑鄙凶手普林西普有什么区别？你们就是黑手社的波斯尼亚人！”

　　德国人对斐迪南大公的被刺杀还记忆犹新，正是这起事件才成为了世界大战的导火索。

　　现在王维屹把这件事情提了出来，即便是最厌恶王维屹的人也开始觉得巴赫做得有些过火了。

　　“我不在乎是谁在背后指使你的……”

　　当王维屹说出这句话的时候，巴赫很想辩解这是自己的私人行为，但在恩斯特·勃莱姆冰冷无情的目光下，他的话居然没有能够说出口。

　　王维屹巧妙的把巴赫的私人行为和某些“势力”联系到了一起，这能为他争取到更多的同情支持：

　　“我不在乎，黑手社、社会民ZHU党，或者是一心想把我置于死地，从来都不在乎前线浴血奋战将士们努力的陆军参谋部军事情报局，即便只有我一个人在和他们战斗我也无所畏惧……”

　　一片哗然之声从人群里传了出来。

　　之前普通民众很少有人知道恩斯特·勃莱姆和军事情报局之间的恩怨，现在经王维屹这么看似“不经意”的说出来，迅速的在德国人心里起了另外一种反应。

　　恩斯特·勃莱姆和军事情报结下了仇怨？难道所谓的“叛国罪”是军事情报局搞出来的？

　　如果真的是这样的话，那他就是一个人在对抗整个军事情报局！

　　他根本处在弱者的地位！

　　隐藏在人群里的负责监视恩斯特·勃莱姆的那些军事情报局的人，心中大惊，他们无论如何也都想不到恩斯特居然如此大胆，直接把矛头对准了军事情报局！

　　这会在柏林引起很大震荡的。

　　王维屹就是要取得这样的效果，他必须要先消除自己“贵族”身份和普通德国人之间的隔阂，把自己处在了弱势的位置上：

　　“是的，有人一次一次的对我下黑手，他们完全比在意德意志的整体利益，也不在乎战场上的胜负，他们要的只是自己的私欲，德意志的胜利和他们全无关系！还有巴赫这样的人，同样都是自私自利，他们只配遭到我的唾弃！”

　　他看了一眼手中的尖刀，又看了一眼目瞪口呆的巴赫：

　　“我现在可以杀死你，我也有这样的权利，但我不会去用这个权利，因为我的刀只会刺向敌人，而不会刺向自己的同胞，尽管我很怀疑你是否懂得同胞这两个字的意义。”

　　民众的思路开始顺着王维屹的想法进行了……一个不会杀自己同胞的人，难道真的会叛国吗？

　　其实王维屹甚至应该感谢巴赫，如果不是这起突发事件震惊到了所有人，也许那些人不会听进自己这些话的。

　　这时候警察已经分开人群走了进来，领头的警察对着王维屹鞠了一躬“亚力克森男爵，发生这样的事情我很抱歉，还好您没有受到伤害。”

　　王维屹把刀交给了他：“没有关系，只不过是愚昧的人被黑暗的势力所控制了而已。警察先生，请把这个人带回去吧。”

　　然后他整理了一下自己的衣服：“我，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，忠诚于德意志，永不背叛我的国家，也不会惧怕任何卑鄙卑劣的刺杀。现在，我将回到我的临时住处，我会把我的后背留给那些还想刺杀我的人！”

　　说完，他慢慢的朝前走了过去，而人群也自动的分了开来……

　　“德意志的英雄！索姆河的神迹！德意志与你同在！”

　　在他的身后，这样的呼声再次响起，而越来越多的人也加入到了呼喊里，那些反对他的声音被彻底的压制住了。

　　王维屹心里舒出了口气，起码第一步自己做得不错。

　　他看到曼施坦因、里希特霍芬、埃莉娜出现在了自己的身边，他朝着他们微微一笑，曼施坦因也微笑着道：

　　“做得不错，恩斯特，你一定会成功的。”


第0098章 律师

　　在临时安排的住处外面，聚集了一些王维屹的支持者，一直到了夜里的时候才逐渐散去。

　　终于可以喘息一下了。

　　“这里非常安全。”曼施坦因告诉王维屹：“你知道这是谁帮你安排的住处吗？是威廉皇储殿下。”

　　王维屹一怔，这点他倒没有想到，居然是皇储帮自己安排的？

　　曼施坦因笑了一下：“皇储殿下感谢你的救命之恩，所以特意帮你安排了这样一个住处。而且还有一些你不知道的事情。这次的特别法庭将由‘正义的长剑’费恩·约克索·冯·费力克斯地方侯爵来主持……”

　　“费恩·约克索·冯·费力克斯地方侯爵，外号‘正义的长剑’，在德国以公正著称，他曾经将他唯一的儿子判决以绞刑，有他对你审判你可以放心了。”

　　小灵的资料迅速传了过来。

　　王维屹一边接收着小灵的资料，一边不动声色的听曼施坦因了下去：

　　“约克索侯爵自从他的儿子死后，已经不再管这些事情了，听说这次是皇帝陛下亲自请他出来的。不光是侯爵大人，而且皇帝陛下还特别委派他的两个儿子威廉皇储殿下和约阿希姆王子旁听监督。并且皇帝陛下向侯爵保证，绝不干涉他的任何判决……”

　　说着苦笑了下：“皇帝陛下即便想干涉，侯爵大人也不会答应的。恩斯特，你得小心一些了。”

　　“我会的。”王维屹沉吟着点了点头。

　　有些不太明白，威廉二世为什么要把他的两个儿子派来旁听监督？这有一些意思，威廉二世一个儿子的命是自己救的，另一个儿子却和尼古拉狼狈为奸，企图陷害自己。

　　“很对不起，恩斯特。”埃莉娜忽然说道：“我没有及时看到尼古拉他们的阴谋……”

　　“不必为此感到自责，埃莉娜。”王维屹无所谓地说道：“就算你能发现又怎么样？尼古拉身后站的可是约阿希姆王子。”

　　这句话让他的几个好友沉默了下来，是啊，在尼古拉身后站的可是约阿希姆王子……

　　这时候门口的卫兵走了进来：“有一个叫格泽尔·施拉夫的人求见。”

　　“格则尔·施拉夫？”曼施坦因皱了一下眉头。

　　王维屹从来没有听过这个名字，曼施坦因像是看了出来：“格则尔·施拉夫，是一名律师，也是一个有些名气的作家。过去是自然主义者，后来便成了神秘主义者，曾经写出了一本神秘主义小说‘第三帝国’，还是有一些影响力的。”

　　律师？作家？第三帝国？王维屹很有一些好奇，小灵的声音又及时的传来：“你不用多想，这个第三帝国和希特勒的第三帝国没有联系。”

　　正在那想着，律师兼作家的格则尔·施拉夫被请了进来，这人看起来有些邋遢，不修边幅，不过说话的声音里还是带着一些磁性：

　　“尊敬的阿尔布雷希特男爵、埃里希男爵、亚力克森男爵，尊敬的李文斯基小姐。我不想耽误你们宝贵的时间，让我们直截了当的说吧。亚力克森男爵的审判在柏林已经闹得沸沸扬扬了，所有的人都在关注着此事的进展。我想亚力克森男爵这个时候最需要的就是一名律师……”

　　“你想当亚力克森男爵的律师吗？施拉夫先生？”曼施坦因接口问道。

　　“是的。”施拉夫一点也都没有否认。

　　里希特霍芬对这些神秘主义者可没有什么好感：“啊，我明白了，如果你能够当上亚力克森男爵的律师，并且为这场举世瞩目的审判辩护，那么无论胜负，你都可以名利双收，是吗？”

　　“您说对了，阿尔布雷希特男爵。”施拉夫居然一点否认的意思也都没有：“您要知道，光靠写小说可养活不了我，我得靠帮人打官司才能让我过上想要的生活。亚力克森男爵这样的官司在柏林是每个律师都想接手的。”

　　王维屹对这人有些好奇：“如果让你接手，你能够帮我脱罪吗？”

　　“我不知道，你得知道大法官可是‘正义的长剑’约克索侯爵，这是个连自己儿子都能处死的难缠的对手。”施拉夫还是不想隐瞒任何问题：“但是您必须得用我，我从某些方面了解到，这场官司非常牵扯到了军事情报局，而且还有皇室的影子在里面。虽然每个律师都想接这个案子，但人人都有顾虑，只有我这样不怕死的人才愿意出现在您的面前。”

　　这人有点意思，也有点本事，王维屹心里想道。

　　许多人都知道了军事情报局和自己之间的恩怨，但是皇室插手却还是暂时保密的，可这人居然倒提前知道了。

　　“你要多少钱？”里希特霍芬冷笑着道。

　　“我不要钱。”施拉夫的回答让人吃惊，但随即他又说道：“正像您所说的，这场官司无论胜负我都将出名，难道将来还怕没有人来找我吗？”

　　王维屹忽然笑了起来：“施拉夫，我喜欢你，而且我决定聘请你当我的律师……”

　　“谢谢您的慷慨，亚力克森男爵。”施拉夫倒是不卑不亢地道。

　　“等一下。”王维屹不慌不忙：“在法庭上，我需要你重点做一样事情，那就是对付卡尔耶斯·尼古拉。”

　　施拉夫一时没有明白，王维屹冷笑着道：“一切的事情都是尼古拉搞出来的，我想如果不给他个教训，他还会肆无忌惮的。官司的胜败我其实并不是很在意，但我要求你必须在法庭上让尼古拉得到他应得的。”

　　“我，我明白了。”施拉夫是个聪明人，很快读懂了王维屹话里的意思：“我将保证如您所愿，亚力克森男爵。”

　　谁把我往死路上逼，我就把谁把死路上赶！这就是王维屹的人生哲学。

　　曼施坦因和里希特霍芬却面面相觑，这都什么时候了，恩斯特不先想着如何让自己脱身，反而要对付起尼古拉来了？

　　还有这个二流律师施拉夫，他又拿什么来对付有约阿希姆王子撑腰的尼古拉？


第0099章 皇储、王子

　　山雨欲来风满楼。

　　现在，在柏林，各路人马都已经做好了准备，就等着决战时刻的到来了。

　　尼古拉比王维屹晚一步来到柏林，不过他才进柏林就听到了一个让他很不愉快的消息：恩斯特·勃莱姆居然把军事情报局当着所有人的面牵扯了进来。

　　见鬼！

　　军事情报局尽管权利很大，很有力量，但在民众面前一直保持着低调，但现在却一下被恩斯特打乱了。

　　恩斯特很聪明，做得也很成功，尼古拉开始有了一种预感：

　　这次就算把恩斯特·勃莱姆打倒了，也可能是个两败俱伤的局面！

　　这个结局可绝对不是尼古拉想要看到的……

　　“约阿希姆王子来了。”福罗曼急匆匆的进来低声说道。

　　尼古拉定了下神，整理了一下衣服迎了出去。

　　约阿希姆的脸色看起来很不好，甚至有些愤怒，一进来便恼火地道：“尼古拉，为什么让恩斯特那么肆无忌惮的说出那些话来”

　　“王子殿下，我们无能为力。”尼古拉显得非常无辜：“要知道他可是个男爵，在没有被正式定罪之前，我们是无法逮捕他的。甚至他现在就算离开柏林，除非有皇帝陛下的命令，否则我们也只能眼睁睁的看着他离开。”

　　“他敢离开？”约阿希姆冷哼一声：“那我一定亲自逮捕他！”

　　尼古拉苦笑了下，王子实在是个容易冲动的人，如果恩斯特真要的离开柏林何必逮捕呢？这反而能够从另一个侧面验证他是有罪的。

　　不过他并不想告诉王子这些……

　　约阿希姆的怒气稍稍平息了些：“尼古拉，陛下已经知道了这件事，并且也大不满意，不过奇怪的是，他却并没有责怪恩斯特的意思，反而在说你们无能。”

　　尼古拉沉默了下：“王子殿下，请恕我直言，在我看来，陛下还是站在恩斯特那边的，而原因非常简单，因为他才救了皇储殿下的命……”

　　听到自己哥哥的名字，约阿希姆的脸又沉了下来……

　　每一个德国人都坚定不移的认为，威廉皇储殿下和他的弟弟约阿希姆王子相比，无论在什么地方都要强过哥哥太多。

　　这一点却是约阿希姆最难以接受的。

　　他不会去在乎什么皇位的归属问题，就算奥古斯特死了，也不会轮到他的，他最无法接受的就是别人对自己的轻蔑！

　　是的，轻蔑！约阿希姆觉得任何人看自己的眼光都是轻蔑的！

　　他要做些事情，证明哥哥能够做到的事情自己一样可以做到……比如彻底的打倒德意志的英雄恩斯特·勃莱姆！

　　现在，这个机会就放在了眼前，可是偏偏父亲指示由自己和奥古斯特一起旁听监督！

　　尼古拉悄悄的朝他看一眼：“王子殿下，其实这对于我们来说也是一个机会……谁都知道恩斯特救了皇储殿下，如果能借助着这次机会……”

　　他没有继续说下去，但约阿希姆一下便明白了他的意思……

　　约阿希姆的眼睛亮了下，但随即又一本正经地道：“尼古拉，要做一个让人尊敬的绅士，而不是在背后搞什么小动作。”

　　“是的，殿下。”尼古拉唯唯诺诺地道。

　　其实他很清楚，约阿希姆王子是绝对不会放弃这个机会的……

　　“该带的人都带回来了吗？”约阿希姆正了一下神色。

　　尼古拉点了点头：“是的，全部都已经秘密带到柏林了，就等着开庭的那一刻了，请您放心。”

　　“要小心费力克斯，他可不是个好缠的人。”想到约克索侯爵，连约阿希姆都有一些害怕：“在开庭之前，这些人绝对不能让他们出现在柏林！”

　　“我会小心谨慎的。”

　　和尼古拉大致商量了会在审判的时候应该做些什么，还有一大堆事情等着他的约阿希姆不敢久留，站了起来。

　　尼古拉将他送到了门口……但尼古拉和约阿希姆怎么也都不会想到，这时候已经有个人在墙角的一边悄悄的盯住了他们：

　　郭云峰！

　　当看到尼古拉出来，郭云峰拔出了自己的剔骨刀……

　　不为什么别的，只为恩斯特上尉曾经无私的帮助过自己，现在恩斯特上尉有难了，该轮到自己出手了。

　　只要杀了尼古拉，那上尉就什么事也没有了……

　　正当他握着刀准备冲出去的时候，一只胳膊忽然拉住了他……郭云峰心中一惊，猛的一回有，看清了来人，一颗心才放了下来。

　　阿道夫·希特勒！

　　希特勒朝他摇了摇头，然后用力握了一下郭云峰的胳膊。虽然两人语言不通，但郭云峰却明白他的意思。

　　希特勒的眼中甚至流露出了哀求……

　　郭云峰再转过头去，却发现送走约阿希姆王子的尼古拉已经转了回去，他失去了最好的机会……

　　“不要这样做。”希特勒也不管对方是否能够听懂，自顾自地说道：“古德里安少尉发现你失踪了，猜到你一定是来柏林了。古德里安少尉让我立即到柏林，无论如何都要阻止你。郭，你得知道，你就这么杀了尼古拉根本就无法帮助到他……”

　　一大串的德国话说出，郭云峰一句也听不懂，但他却能猜出希特勒是在劝自己。

　　“我们都知道上尉是无罪的。”希特勒在那不断的比划着，看得人眼花缭乱：“上尉不会背叛自己的国家，永远不会，所以他可以坦然走进法庭。可是如果尼古拉一死，谁都会猜是上尉派人杀了他，这样，上尉就会承担起永远洗刷不去的罪名……”

　　郭云峰居然好像有些懂了，他怔怔的在那站了一会，叹息一声，把手中的剔骨刀收了起来。

　　希特勒笑了，然后一把抓住了他：“郭，和我走，等到开庭的那一天，我和你一起去。我们将看到上尉昂着高贵的头从法庭里走出来！”

　　我们将看到上尉昂着头从法庭里走出来！

　　希特勒很确定自己能够看到这一天的到来。


第0100章 赌注

　　1916年11月6日，柏林。

　　整个柏林在这一天都屏住了呼吸等待着一件大事的发生：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵将受到审判。

　　皇帝陛下甚至为此成立了特别法庭，委任大名鼎鼎的“正义的长剑”费恩·约克索·冯·费力克斯地方侯爵主持审判，皇储殿下奥古斯特和王子殿下约阿希姆也将听审。

　　还有传言：兴登堡元帅和鲁登道夫将军也将到庭审现场。

　　毫无疑问，这是一个无比豪华的阵容。

　　而所有的焦点只有一个人：亚力克森男爵！

　　皇家大法院的外面，一大早便聚满了柏林民众，无论是支持、或者是反对亚力克森男爵，乃至于保持中立者，都抱着同一个目的：

　　亲眼看一看传奇般的恩斯特·勃莱姆！

　　无论亚力克森男爵是否真的犯有叛国罪，但起码有一点所有的人都已知道：亚力克森男爵，不顾自己生死救出了皇储殿下！

　　皇储殿下奥古斯特在德国的受欢迎程度，远远超出他国人的想像，德国大部分人，哪怕是反对君主制的，也对皇储殿下的战功和人品敬仰万分。

　　皇储殿下差一点便成为英国人的俘虏，正是靠着亚力克森男爵再一次神奇的演出，才将他从万恶的英国人手里救了出来！

　　上午7点，皇帝陛下亲自任命的大法官约克索侯爵费力克斯进入法院。7点10分，陆军参谋部军事情报局局长尼古拉上校进入法院……7点30，德意志皇储殿下奥古斯特和约阿希姆王子由侧门悄悄进入法院……随后是兴登堡元帅、鲁登道夫将军……就连第一集团军的总司令冯·贝洛将军，第二集团军的总司令冯·加尔维茨将军也都从前线赶了回来……

　　近三百人被允许旁听，这其中包括记者、贵族、社会要人、军人、政客和少部分的平民。

　　这时候就等着一个人的出现了：

　　亚力克森男爵！

　　奥古斯特和约阿希姆王子并排着坐在专门为他们准备的特别旁听席上，两个人的表情看起来非常的从容平静。

　　最终，还是约阿希姆王子忍不住了，他不禁开口说道：“亚力克森男爵到现在还没有出现？难道他不敢面对这次审判吗？”

　　“我亲爱的弟弟，审判要到八点才开始。”奥古斯特淡淡地道：“亚力克森男爵愿意直面一切挑战。”

　　约阿希姆王子不置可否的笑了下：“这次不是挑战，而是审判。我的兄长，你认为他有罪吗？啊，我差点忘了，亚力克森男爵曾经救过你的性命。”

　　“我忠诚的是德意志，而不是某个人。”奥古斯特还是那样的冷静：“如果亚力克森男爵真的犯有叛国罪，我将第一个赞成对他处以绞刑。但是亲爱的弟弟，我愿意拿我的名誉打赌，亚力克森男爵是个爱国者。”

　　约阿希姆王子冷笑了声。

　　爱国者？他分得清什么才是爱国者吗？他朝坐在一边的兴登堡、鲁登道夫看了一眼，不禁有些担心起来。

　　这些军方的高层居然都来了？

　　很明显，恩斯特·勃莱姆是德国军方的骄傲，是在困境是用来激励士气的神一般的人物，他们是绝不肯让自己一手创造起来的英雄轰然倒地的。

　　那么他们将在这次审判前后起到什么样的作用？

　　他无法发问，这些军方的高级将领们一个个都板着脸，显得异常的严肃。自己主持的情报局亲手策划了这次审判，如果现在向军方发问他们的态度，一定会自讨没趣的。

　　时间在一分一秒的流逝，约阿希姆王子有些焦躁起来：“还有十分钟就到八点了，我打赌恩斯特一定会迟到的。”

　　“你赌什么，王子殿下？”始终未开口的加尔维茨将军忽然问道。

　　约阿希姆怔了一下，他没有想到自己顺口的一句话，居然会被加尔维茨将军当真了，想了下：“我赌十个金马克。”

　　“十个金马克，我接受您的赌注。”加尔维茨将军冷静地道。

　　“我也赌十个金马克，王子殿下。”冯·贝洛将军接口道：“我赌亚力克森男爵一定会准时出现的。”

　　奥古斯特一下也来了兴趣：“那么同样的，我也出十个金马克，赌他一定会在八点之前出现。”

　　兴登堡和鲁登道夫互相了一眼，然后面无表情地道：“那么，我和第一军需总监大人将充当这次赌注的公证人。”

　　约阿希姆王子懊恼的点了点头，同意了这次赌注。

　　即便输了，他也并不在乎这点钱，但是让他不甘心的是，军方在对待恩斯特的态度上竟然是如此的一致：

　　无条件的支持恩斯特·勃莱姆上尉！

　　上帝，他仅仅是个小小的上尉而已！而支持他的人，是中将、一级上将，元帅！

　　尼古拉脸上也露出了尴尬的表情。

　　正当他们心神不宁的时候，法庭外却忽然起了一阵骚动，一阵阵的欢呼声和喝彩声夹杂在一起传了进来。

　　奥古斯特的脸上露出了微笑……

　　一会，一个穿着笔挺军服的人走了进来：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　现在是七点五十。

　　“我亲爱的弟弟，你输了。”

　　这一刻的奥古斯特春风满面：“你的金马克请派人送到我们那里，当然，我们会打收条给你的。”

　　约阿希姆王子脸上的肉跳动了下：“好吧，我会按照赌注约定送去的。诸位，如果有兴趣的话，我还可以和你们打一个赌，今天的审判一定会证明亚力克森男爵是有罪的。”

　　“你的赌注又是什么呢？弟弟？”奥古斯特追问道。

　　“在柏林城外，我有一个私人猎场，我愿意以其和你们对赌一万金马克！”约阿希姆非常自信地道。

　　“真是有趣的赌注。”奥古斯特没有丝毫的犹豫：“我出五千金马克，还有谁愿意参与进来？”

　　没有任何一点悬念，冯·贝洛将军和加尔维茨将军都再次加入到了这场赌注之中。

　　赌注其实没有人在乎，真正在乎的是谁会赢得这场赌注。

　　甚至，这将变成两种不同势力的角逐！


第0101章 他是个叛国者

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵已经出现，而当约克索侯爵费力克斯出现的法庭的时候，这场让全德国瞩目的审判开始了！

　　王维屹就坐在那里，坐在三百人的面前，坐在全德国人的面前。

　　他的脸上坦然、坚定、无所畏惧。也许在他看来，这不过又是自己正在面临的一个新的战场而已。

　　那位作家兼律师格则尔·施拉夫今天总算换上了一件干净体面的衣服，也和他的委托人一样，表情非常轻松。

　　他不必有什么压力，无论输赢，施拉夫都已经成功了。

　　六十八岁的约克索侯爵费力克斯，精神依旧饱满，当他说完“以神圣德意志皇帝的名义，我将努力寻求公平、公正”这句话的时候，王维屹和军事情报局的正面较量拉开帷幕。

　　军事情报局向恩斯特·勃莱姆提出了“叛国罪”的指控，他们的律师马克林的资格和声望可要比施拉夫强大得多了。

　　“……这就是我对亚力克森男爵之前所取得的那些所谓荣誉的怀疑……”马克林老生常谈的对王维屹歼灭几百英军的战果提出了质疑，用意非常简单，最大程度的弱化王维屹的“索姆河神迹”，减少他在人们心中的威望：

　　“在秋季攻势开始后，亚力克森男爵的补充营进攻速度极快，依靠着德意志强大的炮火力量，他攻克了一个英军阵地，并且俘虏了大量的英国人，就在这个时候，令人震惊的事情发生了，他竟然释放了以英国高级军官罗森中校为首的大量俘虏！让人惊讶，私自放走了自己的敌人，这是什么样的行为？这让我们的敌人可以重新投入战场，让他们可以重新拿起武器，用罪恶的子弹射杀优秀的德意志士兵们。也许你们中的孩子、家人，会倒在这些原本应该在战俘营里的俘虏的枪口下，而这一切，都是因为亚力克森男爵毫无理智的行为引起的……”

　　他的话明显的得到了一些人的共鸣。

　　而此时的王维屹还是不见丝毫表情。

　　马克林在那停顿了一下：“如果说亚力克森男爵仅仅是因为丧失了理智才这么做的，也许我们太低估这位‘索姆河奇迹的创造者’了……我认为他是故意这么做的……那个被放跑的罗森中校，诸位还并不知道他的另一个身份，他是英国远征军总司令，有名的‘屠夫’道格拉斯·黑格姐姐的儿子……”

　　“轰”的一下，法庭里顿时响起了一片窃窃私语。

　　王维屹的眉毛也不禁跳动了一下。被自己放走的那个罗森中校居然是“屠夫”黑格的外甥？

　　“安静，安静！”费力克斯让法庭恢复了安静，接着对马克林说道：“你有什么证据吗？马克林律师？”

　　“有。”马克林立即回答道：“陆军参谋部军事情报局的尼古拉上校可以亲自证明这一点。”

　　尼古拉随即站了起来：“是的，尊敬的约克索侯爵。罗森，全名是雷霍肖·罗森，英国第42东兰斯师43营营长，根据我们的情报显示，他是道格拉斯·黑格姐姐的儿子，并且深得黑格信任。我们本来有一个抓获他的机会，但却很不幸的在亚力克森男爵的手里失去了。”

　　“既然亚力克森男爵放走了那么一个重要的人物，那么我们是不是可以继续对他所谓的‘索姆河神迹’表示怀疑？”马克林趁热打铁说道：“我绝对不相信依靠一个人的力量，可以杀死那么多的敌人，我可以假设，这根本是亚力克森男爵和英国情报机关联合起来上演的一个圈套……”

　　“马克林律师，我反对你这样毫无证据，全凭猜测的说法。”施拉夫终于开口了，否则很多人真的忘记亚力克森男爵还有一个律师了：

　　“你可以指证亚力克森男爵，但绝不可以如此的诋毁一个德国军官的功勋！”

　　“我赞成。”费力克斯说道：“马克林律师，请注意你的言辞。”

　　“是的，如果我说错了，我愿意向亚力克森男爵道歉。”马克林的语气里毫无道歉的意思：“但是我坚持我的看法，一个居然放走了那么多俘虏的人，怎么可能会亲手杀死那么多的敌人？这根本就是一个阴谋！当亚力克森男爵知道了罗森中校是黑格姐姐的儿子后，他没有任何迟疑的便放走了他，因为一旦罗森中校被俘，这将会动摇到黑格的决心，而这却是亚力克森男爵不愿意看到的！所以，亚力克森男爵根本不是什么德意志的英雄，而是德意志的叛徒！是一个叛国者！一切都是他蓄意而为之的！”

　　法庭里再度传来了议论声。

　　坐在中间的里希特霍芬几乎要跳了起来，他现在最想做的便是狠狠的扇上马克林一个耳光，但曼施坦因很快发现了他的举动，拉了拉他，竭力让他保持了一些冷静。

　　埃莉娜的右手握了起来，能够看得出来此时的她非常紧张……而另一边的阿道夫·希特勒也是面色铁青，他绝不允许有人这么诬蔑恩斯特上尉。

　　郭云峰却是异常的冷静，虽然那些德国人的话他一句也听不懂，但他早就下定了决心，如果德国人敢对恩斯特上尉怎么样，他拼了命也要把上尉救出来……

　　马克林继续不断的攻击着王维屹，抛出了一条又一条指证他的理由。但王维屹和他的律师施拉夫却始终都表现得冷静克制，任凭着马克林在那尽情发挥。

　　尼古拉一直在悄悄的注视着他们，恩斯特·勃莱姆如此的坦然反而让他隐隐有些担心起来。

　　马克林忽然说道：“关于我说的这一切，都需要直接的证据。约克索侯爵，我希望您能允许我请进我的下一位证人。”

　　这一要求得到了约克索侯爵的同意。一会，马克林所说的证人进来了。当看到这个人的时候，阿道夫·希特勒和郭云峰差点无法控制自己的跳了起来。

　　他们看到了谁？

　　巴伐利亚第16步兵团补充营霍尔少尉！


第0102章 施拉夫的反击

　　巴伐利亚步兵第16团补充营霍尔少尉。

　　王维屹却还是那样让人惊讶的平静，好像无论是谁走进来都和自己一点关系也都没有。

　　相反，霍尔倒显得有些畏惧，在经过王维屹身边的时候，还悄悄的打量了一下自己的上司。

　　马克林似乎已经胜券在握，当霍尔少尉站在证人席后，马克林用居高临下的口吻问道：“霍尔少尉，尽管你现在站在你上级的面前，但我希望你秉承一个正直绅士的名誉，把恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上尉那天的事情仔细的说一次。”

　　“是的，我会的。”霍尔嗫嚅着，过了会才鼓足勇气说道：“我们攻克了敌人的阵地，并且抓到了大量的俘虏，其中就有罗森中校……恩斯特上尉决定释放俘虏，我试图劝阻过，但他却没有听我的，还是坚持放走了罗森中校……而且……而且恩斯特上尉还去了英国人的阵地那里，并且呆了许久才回来……”

　　旁听席上一片哗然，迫使费力克斯几次大声斥责才能够让他们安静下来。

　　“这个该死的犹太人，他该下地狱！”阿道夫·希特勒铁青着脸咒骂着。如果有可能的话，他现在就希望冲上去，然后狠狠的教训一顿这个犹太人！

　　“去了英国人那里？”马克林变得兴奋起来：“亚力克森男爵，你为什么要去英国人那里？你能给我们一个合理的解释吗？在我的理解里，如果不是上级命令，一个军官难道会跑去敌人的阵营？我真的是非常好奇。”

　　王维屹淡淡的笑了一下。

　　施拉夫知道该自己出手了：“霍尔少尉，你能对你所说的话负责吗？”

　　“我……当然可以……”

　　“但是据我所知，你的补充营的声望可不是那么很高。”施拉夫微微一笑：“在之前补充营第三连的连长郝斯中尉受伤后，你很希望能够接替郝斯中尉的位置，但是很可惜，最后担任第三连连长的却是亚力克森男爵，并且在之后的战斗中，你表现得一直都不是很积极，我能不能设想一下，你是因为妒嫉亚力克森男爵的功勋才故意说了那些话的？”

　　“我反对！”马克林大声说道：“我反对施拉夫律师这么毫无根据的指责！”

　　“啊，如果我猜测错的话，我也愿意和马克林律师那样道歉。”不等费力克斯说话，施拉夫已经抢先说道：“但我还听说了一件事，在亚力克森男爵创造‘索姆河神迹’之前，你，霍尔少尉，逼迫着你的部下抛弃了你们的连长，恩斯特·勃莱姆！”

　　旁听席里又是一片哗然。

　　这个内幕如果不是施拉夫说出来，德国人始终都不知道。德国军人可以在战场上战败，但却绝不允许出现抛弃战友，尤其是抛弃自己长官这样耻辱事情的发生！

　　马克林面色大变，对方根本没有正面回答问题，而是开始质疑起证人的人品来了，这是件非常可怕的事情！

　　还没有等他说话，主审的约克索侯爵费力克斯已经问道：“霍尔少尉，你做过这样的事情吗？”

　　“我……”霍尔有些害怕：“我接到了上级撤退的命令……”

　　“撤退？”施拉夫不屑地道：“当你的上级恩斯特连长正在前线浴血奋战，为了你们的撤退争取足够时间的时候，你居然抛弃了你的上级？约克索侯爵大人，我知道当时在现场有一个人亲眼目睹了这一切的发生，而他现在也在旁听席上，我想请他出来。”

　　在得到了约克索侯爵的许可后，施拉夫转向了旁听席：“阿道夫·希特勒先生，您在吗？”

　　阿道夫·希特勒站了起来，然后走到了证人席那。施拉夫开口说道：“阿道夫·希特勒先生，请报出你的番号和军衔。”

　　“巴伐利亚步兵第16团补充营第三连下士。”

　　“那次您在现场吗？”

　　“是的，我在，先生。”

　　“请告诉所有的人那天发生了什么事情？”

　　希特勒冰冷的眼神朝霍尔看了一眼：“那天，我们接到了撤退的命令，恩斯特上尉奋力为我们争取着撤退的时间，而当恩斯特上尉还在前线的时候，霍尔少尉就已经命令我们撤退。律师先生，您说得没有错，霍尔少尉，他抛弃了他的上级！”

　　霍尔张张嘴，欲言又止，他不知道该说什么才好。

　　施拉夫紧接着问道：“阿道夫·希特勒下士，请你明白无误的告诉我们，当时霍尔少尉他有时间接应到亚力克森男爵吗？”

　　阿道夫·希特勒又朝霍尔看了看，然后嘴角露出了置人于死地的讥笑：

　　“有！”

　　惊呼声第三次在旁听席上响起。

　　“你确定？”

　　“我确定！”阿道夫·希特勒回答的如此肯定：“甚至我还哀求当时还是上士的霍尔，让我去把恩斯特上尉接应出来，但霍尔却断然拒绝了我的恳求。整个第三连当时所有在场的人都可以证明这件事情。我尊敬霍尔少尉，但是在这件事情上，他是个无耻的逃兵！”

　　施拉夫的目光转到了霍尔身上：“霍尔少尉，阿道夫·希特勒先生的话有编造的成分在内吗？”

　　霍尔沉默了许久，艰难的摇了摇头。

　　“叛徒！”“懦夫！”“逃兵！”

　　大声的咒骂已经从旁听席那传了出来。

　　恩斯特·勃莱姆有罪还是无罪，暂时还不好说，但霍尔所做的卑劣事情，却已经彻底的激怒了旁听的德国人。

　　尤其是那些有身份的贵族们，本来大多都对亚力克森男爵保持着同情之心，现在希特勒的话更加激发起了他们对霍尔的愤怒。

　　“这样的一个人，他不配做证人！”施拉夫开始乘胜追击了：“在战场上，他可以毫不犹豫的抛下他的上级，他甚至不配当一个德国军人。约克索侯爵大人，我请求您剥夺霍尔的证人资格，同时我建议军方立即对霍尔在战场上的卑劣行径进行追究。”

　　约克索侯爵同样也厌恶这样的行径：“我同意施拉夫律师的请求，剥夺霍尔做为证人的权利，并提醒军方应当对此事展开彻底调查。”


第0103章 我作证！

　　霍尔被剥夺了做为证人的权利，而且他还将遭到军方的调查。

　　这么貌不惊人，平时看起来邋里邋遢的二流作家兼律师的施拉夫，终于开始了自己的反击。

　　马克林、尼古拉、甚至连约阿希姆王子的脸色都变得难看起来。

　　他们从来都没有把施拉夫看在眼里，认为恩斯特选这么一个小角色做为自己的律师，简直是提前举手投降了。

　　但他们无论如何也都没有想到，施拉夫第一个回合就成功的干掉了他们的一个证人。

　　但这还远远没有结束……

　　“马克林律师质疑让人尊敬的亚力克森男爵的索姆河神迹，不过我完全可以理解。”施拉夫越来越进入自己的角色了：“一个完全没有上过战场的人，当然难以理解这样的战场奇迹。不过马克林先生似乎忽略了一点，亚力克森男爵当时并不是一个人在战斗。下面，我将提请我的二号证人出庭作证。他是一个中国人，名字叫郭云峰。”

　　费力克斯答应了他的请求。

　　施拉夫完全是有备而来，他不但让郭云峰站到了证人席上，而且还为了配备了专门的翻译，郭云峰的每一个字都通过翻译传到了所有人的耳中：

　　“……我和恩斯特上尉一直都在战斗，恩斯特上尉杀了许多的人，而被俘虏的英国人的坦克也杀了很多的人……”

　　他努力要说清当时的每一个细节。他的神情激动，他把战斗情节仔细的描述着，从如何进攻索伯克亲王营，到如何摧毁威尔士团，再到如何被敌人包围，他们逐一猎杀追捕他们敌人，没有一样漏下的。当说完了全部的经过后，他抬高了自己的声音：

　　“恩斯特上尉是我见过的最勇敢的人，他从来没有背叛过自己的……自己的……那个词我也不知道该怎么说……”

　　“信仰！”施拉夫帮他说了出来：“你们现在还有谁怀疑索姆河奇迹的真实性吗？”

　　马克林大声道：“大家不要忘了，他是一个中国人！难道他的证词可信吗？”

　　“马克林律师，我很怀疑你的态度！”施拉夫不慌不忙地道：“是，他是一个中国人，但他身上的品质和勇敢，却是一个真正的德国军人。而且难道您忘记了吗？这个中国人，是皇帝陛下亲自任命德国上士，二级铁十字勋章获得者！”

　　马克林哑口无言，的确，他真的忘记了这一点。

　　施拉夫忽然说道：“我还有许多证人可以证明亚力克森男爵在索姆河神迹中的勇敢，比如第二集团军的总司令冯·加尔维茨将军！”

　　疯了，这个小律师真的疯了，他居然要让加尔维茨将军充当证人？

　　但是更加让人没有想到的是，加尔维茨将军竟然说道：“我愿意站到证人席上，为我的部下作证。”

　　“加尔维茨将军，您完全可以拒绝。”费力克斯提醒道。

　　“我同意。”加尔维茨将军微笑着道：“如果一个将军的部下受到了不公平的指证，我却在乎自己的身份不愿意作证，那么我和霍尔少尉有什么区别呢？”

　　旁听席里响起了掌声……

　　加尔维茨将军坐到了证人席上，然后缓缓地道：“那是我永远无法忘记的一天……英国人的进攻非常凶猛，我们被迫后退……这个时候，在电话里我听到了一个声音，他大声的质问我‘见鬼，你那里是哪里……’我告诉了他我是加尔维茨将军，那个非常无礼的声音又大声道，‘加？加什么加？见鬼，报出你的军衔……’当我告诉他我是第二集团军卡洛斯·艾尔特里佩·冯·加尔维茨陆军中将的时候，这个冒失的家伙被吓坏了……”

　　一阵笑声在旁听席里响起，紧张的气氛也被冲淡了不少。

　　“大家都猜出了，这个冒失的家伙就是恩斯特·勃莱姆。”加尔维茨将军也在笑着，但渐渐的他的表情变得严肃起来：

　　“那是我第一次听到恩斯特的声音，可那却是我这一生中最难忘的一天。当所有的德军正在撤退的时候，恩斯特·勃莱姆却告诉我，‘我们正在进攻！向英国佬的索伯克亲王营进攻’！”

　　一片鸦雀无声。

　　虽然没有亲临现场，但每一个人却能够感受到当时的情景：

　　整个索姆河地区的德军都在撤退，却有一个勇敢的人正在义无返顾的进攻，当“我们正在进攻”这个声音响起，是多么的热血沸腾！

　　恩斯特·勃莱姆——伟大奇迹的创造者！

　　“恩斯特·勃莱姆告诉我，他只有两个人，他和一个从英国人那里投诚来的中国劳工，就是刚才作证的郭。他告诉他还缴获了一辆英国人的坦克，英国坦克兵也向他投降并宣誓效忠了。”加尔维茨镇静的告诉大家：“我们——正在进攻！你们能够想像当我听到这句话的时候心情有多么的激动吗？这以后我便失去了和恩斯特上尉之间的联系。但恩斯特上尉和他的中国朋友以后做了什么事，有一个人却亲眼目睹了。曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵！”

　　里希特霍芬第一时间站了起来，他的目光看着恩斯特，看着加尔维茨将军，看着所有的人：

　　“我起飞，我飞抵威尔士团上空，我飞低，却看到战斗已经结束。那里只有尸体、血光！这些都不重要，最重要的是我看到了一样让我一生都不会忘记的激动场景：一副无比巨大的德国国旗，正在敌人军营的上空飘扬！”

　　十多个德国人终于无法按捺住内心的激动，“嚯”的一下站了起来。就连约克索侯爵也完全被这个故事吸引住了，而忘了阻止他们。

　　“是的，我发誓，我看到了那面巨大的德国国旗！”里希特霍芬用力挥动了一下自己的拳头：“在敌人的军营上空飘扬，在旗帜边站着的，是恩斯特·勃莱姆！”

　　恩斯特·勃莱姆！

　　这一刻，每个德国人的情绪都被彻底的调度起来了。


第0104章 皇储殿下的感谢

　　里希特霍芬的话点燃了现场的气氛！

　　一直到约克索侯爵费力肯司醒悟过来这是法庭，大声呵斥着让人安静，这才勉强让大家平静了下来。

　　施拉夫绝对不肯放过这如此有利的机会：“一个受人尊敬的男爵，居然受到了如此的侮辱，这不得不让我怀疑有人别有居心。而至于陆军参谋部军事情报局的卡尔耶斯·尼古拉上校，我对他的人格同样保持怀疑！”

　　“你这是在侮辱尼古拉上校。施拉夫律师！”马克林脸色铁青地道。

　　“是吗？”施拉夫耸了耸肩：“以前我也很尊敬尼古拉上校，但是有一些事情我却非常疑惑，能够得到您的解答吗？”

　　尼古拉正襟危坐，听着施拉夫说了下去：“德意志正在进行着一场伟大的战争，一切的物资需要将优先供应战争需求，但让我好奇的是，您利用自己的特权，在黑市上用种种不光明正大的方式收购了大量的面包、黄油、酒……啊，太多了……而您收购的这些物资却并不全是给自己用的，而是通过种种不光彩的方式，专卖出去，甚至专卖的对象还包括我们的敌人：法国人！尼古拉上校，您能给我一个解释吗？”

　　现场沉默了下，接着一片吁声响起。

　　在黑市收购紧缺物资，很多人都这么干，这并不能从本质上打击到尼古拉，但专卖给交战国家这个问题就重大了。

　　尼古拉脸上的肉跳了一下，但还是竭力在控制自己的情绪。

　　这个该死的小律师，是从哪里弄来这份情报的？自己做事是如此的机密。回去以后一定要好好的查一下对方还知道一些什么自己不光彩的事情。

　　费力克斯严厉的瞪了一眼尼古拉，但他没有忘记自己的身份，尽管不是很情愿，但还是说道：“施拉夫律师，这和本案没有关系。但是我将会提请调查你对尼古拉先生的指控。”

　　施拉夫的目的已经达到了！

　　就在现场气氛有些尴尬的时候，忽然一个声音响起：“约克索地方侯爵，我请求发言。”

　　所有人的目光都朝那看了去：德意志威廉皇储殿下——奥古斯特！

　　在得到了费力克斯的批准之后，奥古斯特缓缓地说道：“有人怀疑亚力克森男爵的功勋，有人质疑亚力克森男爵的忠贞，我无法对此做出一个评判。但是我还欠着亚力克森男爵一样东西……”

　　这话一出，王维屹也觉得有些奇怪，奥古斯特欠自己东西？

　　奥古斯特深深的注视着王维屹：“亚力克森男爵，我欠你一声谢谢……”

　　接着，他的声音里面饱含着感情：“我因为一时的疏忽，而陷入了英国人的包围，以至于我忠诚的朋友布克男爵也为我献出了宝贵的生命。在我准备自杀的时候，一个人如同骑士一般出现，救了我的生命，而他就是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵……”

　　尽管许多人都知道这事，但此时从皇储殿下的嘴里说出来却是完全的不同的。

　　“这只是应该做的，皇储殿下。”久未开口的王维屹回答道。

　　“但是，这无法阻止我对您的感激，男爵。”奥古斯特长长的出了口气：“也许我早就应该说出这声谢谢的……我无法代替法庭做出对您的判决，但是无论最后的结局是怎样的，我都对您的人格毫无怀疑！您，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，将会是我永远的朋友！”

　　说完了这些话，奥古斯特坐了下去，但他的这些话却带给了现场的人以极大的震撼。

　　“暂时休庭，下午1点继续开庭。”

　　场面的气氛因为皇储殿下的话而变得有些难以控制了，费力克斯及时的宣布休庭。

　　以约阿希姆王子为首的人面色非常难看，匆匆离开了这里，在第一个回合的交锋中他们失败了，非但无法动摇到恩斯特的声誉，反而进一步加强了他的威望。

　　当中发生的变化很难让人掌控，尤其是他们之前所忽视的小律师施拉夫出色的表现更让他们难堪。

　　王维屹也有同样的感觉，本来他也对施拉夫不抱什么希望，但施拉夫的表扬却让人惊叹。

　　“谢谢你，格则尔先生。”王维屹认真地道：“第一个回合，你赢了，下午的第二个回合，该我上场了！”

　　“虽然我觉得这样的事情还是该律师来做，不过既然我的雇主提出了这样的要求，我也无法反对。”施拉夫轻松地道。

　　王维屹看到贝洛将军和加尔维茨将军离席的时候朝自己点了点头。

　　曼施坦因、里希特霍芬、埃莉娜很快来到了他的身边，里希特霍芬兴奋地道：“嘿，施拉夫，干得漂亮，我觉得我得额外多付给你一些金币。”

　　“啊，谢谢您，男爵。”施拉夫愉快地道：“我是不会拒绝金币的。”

　　曼施坦因也倍觉欣慰：“看来我们开始占据上风了，不过我想尼古拉不会善罢甘休的，下午开庭的时候，他一定会疯狂进攻！啊，施拉夫，你得小心一些尼古拉，你如此指证了他，他一定不会甘心的。”

　　“他能拿我这样的小人物怎么办？”施拉夫根本就无所谓：“现在所有的人都知道，一旦我出了任何事情，都是尼古拉做的。”

　　王维屹笑了起来，这时他的目光正好落到了埃莉娜身上，他发现埃莉娜也在注视着自己，目光中有些非常暧昧的东西。

　　两个人并没有说什么，但这种目光的交流已经足以说明一切了。

　　王维屹还看到了希特勒和郭云峰，对于这两个挺身而出为自己作证的部下……不，是兄弟，王维屹一样也是充满了感激之情。

　　尤其是希特勒，尽管他离帝国元首的位置还有非常遥远的距离，但今天他在法庭上的表现已经非常的出彩了。

　　霍尔也许做梦都想不到，自己会败给了希特勒，一个之前那么不起眼，让人根本就看不上的“小人物”。

　　当然，现在就说自己获得了胜利还为时过早，下午开始的，才是真正意义上的较量！


第0105章 恩斯特的反击

　　1916年11月6日，下午1时。

　　当约克索侯爵费力克斯重新宣布开庭后，双方新的正面较量开始了。

　　上午的劣势已经让马克林感受到了一种危机，他决定不再等待，而是主动出击。在费力克斯宣布开始后，马克林直接进入到了主题：

　　“索姆河的奇迹或许让我们有了一些误解，希望亚力克森男爵不要放在心上，我也愿意就此而做出道歉……但是，我们现在向亚力克森男爵提出指控的是他的叛国罪！是他放走了敌方统帅一个亲近的人，放走了一个敌人的高级将领！”

　　他声色历荏的叫着，似乎要把上午的满腔怒气全部发泄出来，又好像这样吼叫便能将对方定罪。

　　王维屹静静的听着，他开始相信在这个时代德国优秀的律师非常稀少这句话是真的了，凭借着马克林这样的表现，又如何将自己钉上耻辱柱？

　　整整二十分钟的时间，都看到马克林在那表演，王维屹这一方一声抗议、一句反驳也都没有。

　　终于，马克林说完了他该说的，然后恭恭敬敬的对费力克斯说道：“尊敬的约克索侯爵，毫无疑问，亚力克森男爵的叛国罪是成立的，我恳请您判决他有罪，至于该将他流放还是绞死，将完全取决于您的裁决……”

　　费力克斯的目光落到了王维屹的身上：“亚力克森男爵，您对于这些指控承认吗？”

　　“不，我拒绝承认这些不实的指控！”王维屹站了起来。

　　所有人的注意力都集中到了他那里，所有人都知道：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵准备为自己辩护了。

　　他已沉默了太久，现在，到他出手的时候了！

　　费力克斯点了点头：“鉴于你的贵族身份，我允许你无限制的发言，为自己辩解并争取到所有属于你的权利。”

　　王维屹笑了笑，贵族的身份的确不错，这就意味着自己可以想说什么就说什么，根本不必担心被人给打断了。

　　“我是放走了一个叫罗森的英国中校，对于这一点我从来都没有否认过……”王维屹的开场白如此坦诚让人有些惊讶，但他随即对费力克斯说道：“尊贵的约克索侯爵大人，我能够问您一个问题吗？”

　　“我想你应该问对方的律师或者证人。”

　　王维屹微笑着道：“是，但他们没有资格，只有‘正义的长剑’才能够回答。”

　　旁听席上发出了笑声，而马克林和尼古拉的脸色看起来非常难看。恩斯特居然在法庭上这么赤裸裸的对他们进行羞辱？

　　费力克斯沉吟了下，然后缓缓点了点头。

　　王维屹的语气异常平静：“如果您和您的敌人决斗，当对方已经身受重伤，您还会继续下手夺取他的性命吗？请注意，这个敌人是您非常痛恨的一个人，尊贵的约克索侯爵大人。”

　　费力克斯在那沉默了许久，然后才说道：“这个问题很难回答，如果我真的如此痛恨对方，那么从我的内心来说是想杀死他的。但事实上，我会饶过他，等他养好伤后再重新和他进行一次决斗。我想每一个有公道怜悯之心的正直绅士都会那么做的。”

　　“谢谢您，尊贵的约克索侯爵大人。”王维屹坦然地道：“我想在座的每一个人都会做出和侯爵大人一样的选择。因为德国人无论在意志上、品质上、道德上，都要比我们任何一个敌人来得更加高贵……”

　　那些旁听着的德国人脸上大多露出了满意的笑容，恩斯特的这句话让他们觉得做一个德国人是如此的骄傲。

　　“而我做的，不过是每个德国人都会做的事情。公道、怜悯、正直。”王维屹终于把他真正想说的一个字一个字的告诉了在场的每一个人：

　　“那天，在我们夺取敌人的阵地后，我们俘虏了大量的英国人，其中就包括罗森中校，这一点对我的指控并没有错。但尼古拉上校似乎故意忽略了一个事实，那就是当时的罗森中校的一条胳膊已经在强大的德国炮火轰击下被炸断了……”

　　一片惊呼响起，尼古拉的脸色变得更加难看了。

　　“安静，请保持安静！”费力克斯让大家安静了下来：“亚力克森男爵，你可以继续说下去了。”

　　“是的。”王维屹继续平稳沉缓地道：“当时我所指挥的部队，由于突击速度太快，早已远离了我们的大部队，周围没有战地医院，我们只有一个医生。而离我们最近的，却是英国人的战地医院！罗森中校的伤势很重，于是我当时必须面临两个选择，一个是尽到士兵的本分，继续把他当成俘虏，那么毫无疑问他会因为无法得到治疗而死去。另一个选择，就是做每一个正直的德国人都会做的事情，放了他，把他和一些重伤员送回到英国人那里……”

　　他停顿了下：“我选择了后者。如果说把德国人最优秀的品质呈现在敌人面前也是一中罪过，那么即便法庭现在就绞死我我也毫无怨言……”

　　“您有证人吗，亚力克森男爵？”费力克斯提醒他道。

　　“所有和我一起战斗的人都可以为我作证……”

　　正当王维屹准备继续说下去的时候，两个声音在旁听席上传来：“尊贵的约克索侯爵大人，我们也可以为他作证。”

　　王维屹朝后面看过去，他看到的竟然是那天随他一起去阵地的军医施普罗中士和艾克森牧师！

　　他们怎么来了？

　　“证人请上前。”费力克斯让他们走到了证人席上：“请报出你们的身份。”

　　“巴伐利亚步兵第16团补充营军医施普罗中士。”

　　“我是随军牧师艾克森。”

　　“好吧，说说你们当时看到了什么。”

　　施普罗中士率先说道：“我可以证明，当时那个叫罗森的英国中校伤逝已经非常沉重，并且是我提醒的恩斯特上尉，我们缺乏必要的医疗条件，如果俘虏无法得到及时的治疗，恐怕很难让他们继续生存下去。”


第0106章 我愿作证

　　“是我隐晦的建议恩斯特上尉放走那些俘虏的。”施普罗中士认真地道：“如果真的有罪，那么应该由我承认，而不是恩斯特·勃莱姆上尉。”

　　艾克森牧师紧接着说道：“恩斯特上尉是我认识的所有人之中最正直、最具有怜悯心的一个人。是的，他的确是放走了一批俘虏，但我可以以上帝的名字发誓，他绝不会是和英国人有意串通的，他只是以一个正直人的怜悯之心做了这件事情。如果恩斯特上尉被判决有罪，那么我会为他祈祷，甚至有必要的话我愿意为他承担罪责。恩斯特上尉不是罪人，他是一个圣人！”

　　所有的人都沉默了下来，一个牧师能够对一个军官做出这样的评价，这是何等的让人惊讶？

　　“施普罗中士，艾克森牧师，你们可以对自己的证词做出保证吗？”

　　“是的，我们可以。”

　　“感谢你们的证词，请下去休息吧。”

　　施普罗中士和艾克森牧师离开证人席，回到自己位置上的时候，深深的看了一眼王维屹，然后艾克森牧师在胸口划了一个十字：“上帝与你同在！”

　　王维屹点了点头。

　　从严格意义上来说，艾克森牧师并不是自己的部下，但现在他却挺身而出，为自己做出了最关键的证词。

　　形势再度转变，再次变得对尼古拉一方严重不利起来。

　　马克林在自己要求发言的请求得到许可之后，气势汹汹地问道：“好吧，亚力克森男爵，也许你的确是放走了一批伤员，但这能够说明什么？还有，你从阵地上消失了很长一段时间，并且去了敌人的军营，你去那里又是做什么？”

　　王维屹讥讽的一笑：“马克林律师，我曾经对尼古拉上校说过，和一个没有上过战场的人讨论战场上发生的事情毫无意义，不过既然在法庭上你提出了这个问题，我还是愿意回答一下……要知道，当时英勇的德军将士正在全线进攻，一批重伤员随时随地都有可能遭到攻击，我去，是为了让他们安全的回到他们的军营……”

　　“这只是你的一面之词。”马克林忘记了亚力克森男爵只要他愿意说话就可以一直说下去，毫无控制力的打断了他的话：“证人呢？有人能够证明你在英国人那里没有和他们发生任何的我们无法知道的事情吗？”

　　王维屹冷冷地道：“当时随我一起去的还有我的副官古德里安少尉。”

　　“副官？”马克林冷笑了声：“你的副官为你证明？这就好比两个人犯下了谋杀罪，难道可以彼此证明吗？”

　　“马克林律师，你可以侮辱我，但我不允许你侮辱我的部下。”王维屹的眼睛眯缝了起来：“侮辱一个正直的德意志军官，你将会变成整个德国军人的敌人！古德里安少尉，是个勇敢的，并且屡立功勋的军官！”

　　一股寒气从马克林的心间冒了出来。

　　站在他对面的，不是一般的人，而是“索姆河奇迹的创造者”！他深信恩斯特在军队里拥有着旁人无法企及的声望！而且更加让他害怕的是，在攻击恩斯特本人的时候，恩斯特表现得如此镇静，然而一旦牵扯到了他的部下，他的表现居然是如此的可怕。

　　费力克斯咳嗽了声：“亚力克森男爵，尽管我非常愿意相信你所说的，但在法庭上却需要证据。古德里安少尉能够为你作证，但是他现在人在哪里？”

　　“他在前线代替我指挥部队。”

　　“那么庭审就不得不被拖延了，亚力克森男爵，你有这个权利。”费力克斯略有些遗憾地说道：“我可以给你充足的时间，让古德里安来为你作证，但是在他到来之前，你只能留在柏林，你愿意吗？”

　　王维屹有些为难了。

　　他并不是担心古德里安会不会为自己作证，古德里安的人品毋庸置疑，他是担心自己在柏林呆的时间过长，天知道尼古拉还会不会弄出一些什么小动作出来。

　　现在该怎么做？

　　尼古拉却松了口气。

　　从目前的局势来看，恩斯特步步紧逼，几乎压得自己喘不过气来了，在这么下去，面对自己的只有失败一途。

　　而现在倒是一个机会。

　　只要能把恩斯特留在柏林，并且严密监视住他，在那个什么古德里安到达之前，自己一定可以做出最妥善的部署的。

　　必要的时候，甚至可以动用约阿希姆王子的力量把古德里安强行留在某个地方……

　　法庭里安静得连一根针落在地上的声音都能听见……

　　“亚力克森男爵，你做出选择了吗？”费力克斯提醒了一下王维屹：“你有五分钟的时间进行考虑。”

　　当约克索侯爵大人这句话才落地，法庭的门忽然被推开了，接着一个声音响起：

　　“我愿意为恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵作证！”

　　突如其来的声音，一下把所有人的注意力都吸引过去了。

　　王维屹也缓缓的回过了头，当他看到这个人的时候，他无法相信自己居然能在这里看到他……

　　进来的人只有一条胳膊，很明显的，他的胳膊是在不久前失去的，伤甚至都没有养好，能够从他身上闻到血和药水的味道。

　　他的脸色苍白，或者是长途奔波让他原本就虚弱的身子更加不堪重负，但他却竭力挺直了身子，重复了一遍自己的话：“尊敬的法官大人，我和我的同伴们愿意为亚力克森男爵作证。请您准许他们进入法庭。”

　　“你和你的同伴们？”费力克斯皱了一下眉头：“他们在哪里？我准许他们做为证人进入法庭。”

　　“感谢您的仁慈。”独臂人微微鞠了一躬，接着，八个人一齐走了进来。

　　无一例外的，他们看起来都曾经是伤员，这时候在座的德国人已经有许多人开始明白他们的身份了。

　　“请报出你的名字，证人。”费力克斯威严地道。

　　独臂人平静了一下自己的情绪，然后一个字一个字，清楚的传到了每个人的耳中：

　　“英国第42东兰斯师第43营营长，中校——罗森！”


第0107章 英国人的证词

　　“英国第42东兰斯师第43营营长——罗森中校！”

　　当这个声音响起，无数不可思议的惊呼声响了起来。

　　罗森中校！那个被亚力克森男爵放走的罗森中校！

　　在此之前，没有一个人，包括王维屹在内，会想到英国中校罗森居然会出现在柏林，出现在法庭中。

　　而现在这件不可思议的事情却真的发生了。

　　罗森显得非常的从容：“很对不起，其实我应该来得更早，但你们得知道，一个英国人进入德国，尤其是进入柏林是件多么不容易的事情。还好那些我们遇到的警察，当听说我们是来为亚力克森男爵作证的时候，给予了我们最大的方便……”

　　“德国的警察是全世界最优秀的警察，你很幸运，罗森中校。”严肃的约克索侯爵费力克斯居然也会开了一句并不怎么好笑的玩笑，这让法庭的气氛略略轻松了一些，但随即费力克斯又恢复了他那严肃的表情：

　　“你知道一个交战国的军官出现在这里，一定会被逮捕的吗，罗森中校？”

　　“我和我的同伴都知道，也很清楚我们会面对什么，但我们觉得我们该为亚力克森男爵做些什么来表达我们的感激。”罗森中校平静地道。

　　“那么好吧，请你站到证人席上来。”

　　费力克斯让罗森站到了证人席上，而他那些同伴则被分别安排着坐了下来，然后费力克斯问道：“你可以告诉我为什么要来这里了。”

　　“是的，侯爵大人。”罗森中校并不在乎自己现在身处哪里：“之前我在养伤，但我得到了一条消息，敌人的恩斯特·勃莱姆上尉因为叛国罪而被俘了。我很惊讶，索姆河奇迹的创造者怎么会叛国？尔后当我得知他是因为释放了我们才被怀疑为英国间谍而被捕的，我的良心受到了谴责，我觉得必须有义务把我知道的事情都说出来……”

　　“我不太相信你的话，罗森中校。”马克林打断了他的话：“一个敌国的高级军官居然会冒着生命危险来为自己的敌人作证？”

　　“我们是军人，军人为了自己的国家而战。在战场上我如果有机会，我会毫不犹豫的开枪打死亚力克森男爵，但现在无关战争，而关乎于一个军人的荣誉，关乎于一个正直人的良心。如果我不来，我就不配当一个正直的人，我将会遭到所有知道真相者的唾弃！律师先生，我想正直人的想法你未必会懂！”罗森中校毫不客气的回应道。

　　这是今天马克林再一次遭到的羞辱。

　　罗森不再去理会他：“但是我也犹豫过，我想过一旦来到柏林会发生什么样的事情？我会被逮捕，然后在战俘营里一直等到战争结束，我应该这么做吗？我告诉自己，如果我选择了逃避，那么我的一生都将在耻辱和自责中度过。我把那天在阵地上回到医院的伤员们都召集起来，告诉了他们这件事，出乎我的意料，他们竟然全部答应来到柏林为亚力克森男爵作证……”

　　当说到这里的时候，费力克斯说道：“请允许我表达一个德国人对你的尊敬，罗森中校。你在品行上没有任何可以指摘的地方，无论什么样的结局面对你，你都是一个正直的绅士。”

　　“谢谢，侯爵大人。”罗森中校似乎并不觉得这有什么了不起的：“下面就让我把那天发生了什么事情仔细的告诉你们吧……”

　　他仔细的那天发生的一切都说了出来。德国人如何忽然发动炮击，恩斯特·勃莱姆的军队如何占领了第43营防御的阵地，他和他的同伴是如何受伤的，而恩斯特·勃莱姆是如何答应了他们的请求，并且亲自将他们护送回去的……

　　“我衷心的赞美上帝，让我们遇到了亚力克森男爵。”这时候罗森中校的声音已经变得哽咽起来：“我从来都没有想过会遇到这样的敌人。就如同我在黑暗无际在绝境中，一个天使忽然出现拯救了我。不，是我们！感谢你，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。英国第42东兰斯师第43营所有的官兵都无法忘记您，无论法庭将队您作出什么样的判决，您都是我们永远的恩人！”

　　旁听席中一些女人眼中已经泛出了泪花，就连那些意志坚定的男人也忍不住叹息起来。

　　能够得到敌人如此的赞美，那是一件何等荣幸的事情？

　　罗森中校稳定了一下自己的情绪：“我所带来的这些人，都愿意为亚力克森男爵作证，同时，我还带来了东兰斯师师长蒙灵顿将军的亲笔信。”

　　说完，他拿出一封信呈交了上去。

　　费力克斯仔细的阅读完了这封信，然后告诉所有的人：“这是蒙灵顿将军的信，在信里蒙灵顿将军证明了亚力克森男爵的话和罗森中校的证词……同时他说如果有必要的话，他可以在两军交战的交界处亲自和我们的代表面谈……”

　　唏嘘声响了起来。

　　亚力克森男爵是被冤枉的，他没有叛国，他只是在做一个绅士应该做的事情。

　　“让我奇怪的是，你们为什么会怀疑亚力克森男爵？”罗森中校最后说道：“如果在英国有这样的一个英雄，我们会为他欢呼，任何的流言飞语也都无法抵消我们对他的尊敬。亚力克森男爵此时站在法庭中实在太让我不可思议了。”

　　法庭里沉默了下来。

　　过了会，费力克斯叹息一声：“我有些为自己感到羞愧了……”

　　这时候施拉夫忽然站起来问道：“罗森中校，请允许我再向您提一个问题，你们对亚力克森男爵在‘索姆河奇迹’中的一系列表现是如何看待的？”

　　“天才，或者说是魔鬼。”罗森中校丝毫没有掩饰自己的情绪：“你们把他叫成奇迹的创造者，而我们则把他称为是魔鬼，上帝，这是只有上帝才能创造出的神迹！”

　　说到这，他猛然想到了什么：“怎么，难道你们居然还怀疑这次的神迹吗？”


第0108章 真相

　　所有的德国人都因为罗森中校的这个问题而显得有些尴尬。

　　不过，这已经非常明显的再度证明，恩斯特·勃莱姆所取得的那些功勋完全都是真实的，甚至得到敌人尊敬的，而绝不是和尼古拉上校所指责的那样。

　　费力克斯咳嗽了一声，算是绕过了这个尴尬的话题：“这个话题暂时不在讨论范围之内。亚力克森男爵，对此你还有什么可说的吗？”

　　“有！”王维屹没有一丝一毫的犹豫，他必须要抓住这个机会：“我很遗憾今天站在这个位置上，当我为了国家而在奋战的时候，背后却捅来了一把来自敌人的长剑，还有什么是比这更加让人心寒的？我愿意接受审判，但并不代表着我认可这种方式。也许当我站在这里的时候，敌人正在向我们的阵地发起进攻，而我却因为莫名其妙的灾祸却对前线士兵们的流血无能为力……”

　　他的话深深震撼着在场的所有人：

　　“但我不会因此而责怪你们，因为我知道，你们对于德意志的荣耀感，并不比我逊色多少，你们不愿意本该为国家而奋战的军人，却成为可耻的卖国者。如果我被定为无罪，重新回到战场上的时候，我依然会为了我的国家奋战，哪怕流尽了体内的最后一滴血也在所不惜！”

　　法庭里沉默着，然后有人站了起来轻轻的鼓起了掌……接着，更多的人站了起来加入到了鼓掌的行列之中……这其中甚至包括兴登堡元帅、鲁登道夫一级上将、威廉皇储殿下……

　　掌声持续了整整三分钟。

　　当掌声终于停止，王维屹这才接着说道：“只是，我还有一些疑惑，我想请尼古拉上校为我解释。”

　　他的矛头对准了尼古拉！

　　正襟危坐的尼古拉不知道又有什么事情来面对自己了……

　　王维屹脸上露出了一些笑容，让人难以琢磨：“之前尼古拉上校和他的军事情报局再三置疑我和我的中国同伴在索姆河所取得的战果，但是有人告诉我，其实无论是我对索伯克亲王营还是对威尔士团的作战经过，尼古拉上校都已经通过不同的渠道得到了。我相信这些情报足以证明我做的一切！尼古拉上校，你为什么不公布出来？让所有的人都看看，我究竟是一个只会吹嘘的人，还是真的曾经浴血奋战过！”

　　尼古拉眼皮跳了一下：“是谁告诉你这些机密情报的？”

　　“我！”

　　顺着这声声音看去，是海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基！

　　埃莉娜看着尼古拉，坚定地道：“我在军事情报局，亲眼看到这些情报交到了尼古拉上校的手里，在文件里，证明了亚力克森男爵在索姆河的一切战绩！”

　　埃莉娜并没有因为王维屹的关系而在那里信口胡说。

　　在她还是得到尼古拉充分信任的情况下，是她接手的这些情报。在她失去了尼古拉的信任，但却越来越了解到恩斯特·勃莱姆这个人后，尤其是在恩斯特倍受诽谤的情况下，她合盘向王维屹托出了这些情报。

　　不过有一点是埃莉娜怎么也都无法想到的：

　　所有的情报，其实都是经过王维屹的手才传到军事情报局中的……

　　海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基，李文斯基将军的女儿，她的人格足以得到所有人的信任！

　　尼古拉的脸色变得要多难看有多难看……一阵阵的吁声正从旁听席那传来……

　　“安静，安静！”费力克斯制止住了有些躁动的听众，接着冷冷地道：“尽管这一突发情况并不在我的审理范围内，但我还是要提请军方注意，彻底的查一下这件事情的真实性。如果的确尼古拉上校隐瞒了如此重要的情报，那么除了对他的人格我产生怀疑外，他还触犯了法律，将会同样受到审判。当然，我很乐意再次充当一次法官。”

　　尼古拉不敢再为自己辩解什么，只是恶狠狠的看了一眼埃莉娜……但是他又能对埃莉娜怎么办？

　　“休庭十分钟，十分钟后我将宣读对亚力克森男爵的判决。”

　　费力克斯说完便离开了自己的法官席。

　　没有一个人离开自己的位置，所有的人都在耐心的等待着，尽管他们已经猜测出了最后的结局是什么样的……

　　十分钟后，费力克斯准时出现了。他面色严肃地道：“关于亚力克森男爵被指控叛国罪一案，本席在听取了大量证人的证词后，对整个案件有了完整的思路……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！”

　　王维屹站了起来。

　　费力克斯略略停顿了下：“本席判定，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，为德意志之英雄，为德国军人之楷模。所有对他的指控，都是最荒谬的！本席对于这种无端指控，浪费宝贵时间的做法表示不满。同时，对于肆意诬蔑一个德意志的功勋之做法表示愤怒。本席已得到德意志皇帝陛下授权，此判决为最终判决！”

　　然后，他看了一眼王维屹：“亚力克森，本人对于浪费了你的宝贵时间致以歉意。你可以在任何时间带着骄傲离开柏林！”

　　“谢谢您，约克索侯爵大人！”王维屹宠辱不惊，接着慢慢的转过了身子，面对着所有旁听的德国人！

　　每个人都站了起来，他们开始继续鼓掌，继续用自己的掌声对洗刷了诽谤的德意志英雄致以最崇高的敬意。

　　这是德意志的光荣，这是德意志的骄傲！

　　当掌声一阵高过一阵，威廉皇储殿下愉快的对自己的弟弟说道：“我亲爱的弟弟，我想你的猎场可以转交给我们了吧。”

　　面色铁青的约阿希姆王子，已经什么话都说不出来了。

　　这次的审判不光是让军事情报局丢尽了面子，而且让自己也丢尽了面子。他实在想不到这次审判却反而成就了恩斯特之名。

　　是的，恩斯特·勃莱姆！以神圣德意志的名义告诉所有的人：

　　这，是德意志一个真正的英雄！


第0109章 蓝色马克思勋章

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵——无罪！

　　当王维屹走出法庭的时候，外面的那些支持者爆发出了震天动地的欢呼，尽情的释放着内心的激动，欢迎他们的英雄“凯旋”！

　　这一消息以最快的速度传遍了柏林。

　　人总是善忘的，那些在王维屹进入柏林之前，还不断谩骂诅咒他的，此时立刻改变了自己的立场。

　　看吧，看吧，我早就知道伟大的亚力克森男爵是无罪的，所有对他的那些诽谤都是无稽之谈。

　　恩斯特·勃莱姆之名再度照耀柏林，照耀德国！

　　格则尔·施拉夫律师一战成名，他写的神秘主义小说《第三帝国》很快成了畅销读物，他的律师所的生意也一下好起来了。甚至有不少官司缠身的贵族也都指名道姓的要求施拉夫为自己进行辩护。

　　英国人罗森中校博得了大多数人的好感，尤其对他挺身而出为恩斯特·勃莱姆作证更是得到了无数的同情和支持。因此尽管他是敌方统帅黑格的外甥，但要求赦免他他的呼声却到处都能听到。

　　数天后，“正义的长剑”约克索侯爵费力克斯宣布罗森中校和他的同伴为战俘，因就近关押至最近战俘营。

　　正当所有人都有一些失望的时候，却又峰回路转，费力克斯紧接着宣布以德意志皇帝陛下的名义赦免罗森中校和他的同伴，他们可以在任何时候离开德国。

　　这是一个皆大欢喜的结局。

　　在罗森中校和他的同伴被赦免的同时，王维屹又接到了一个喜欢：

　　鉴于恩斯特在战争里的卓越表现，以及在营救威廉皇储殿下时无与伦比的杰出表现，晋升恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵为少校。

　　从尉级军官到校级军官，这是一个质的突破！

　　不但如此，由于之前在战斗中的出色表现，以及携手营救奥古斯特时的大胆绝伦、英勇无畏，“骷髅男爵”恩斯特·冯·勃莱姆和“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬同时被授予“德意志功勋勋章”——即“蓝色马克思勋章”。

　　王维屹获得蓝马克思勋章毫无疑义，而里希特霍芬从首次空战到如今，一共取得了十三次空战胜利，距离获得此一勋章苛刻的十六次空战胜利还有三次。但这并没有什么，营救威廉皇储殿下时的表现已经能够足以弥补这一差距了。

　　尼古拉精心设计的一次计划成为了一场闹剧，却反而成就了王维屹的赫赫威名，巩固了他在德国人心目中的地位。

　　《大柏林报》用整整一个版面来报道了亚力克森男爵的事迹，这是官方罕见的如此大规模、大手段的报道一个英雄人物，此前只有兴登堡元帅有过这样的殊荣。

　　“……在皇帝陛下的庇护下，在神圣德意志旗帜的指引下，伟大的亚力克森男爵干出了伟大的事迹……在敌人的重重包围下，在近乎绝望的情况下，亚力克森男爵恩斯特，和阿尔布雷希特男爵里希特霍芬，奇迹般的救出了皇储殿下，狠狠的嘲笑了一下那些自命不凡的英国人，当然，这些英国人里并不包括品格让人尊敬的罗森中校……德国感谢亚力克森男爵，皇帝陛下感谢亚力克森男爵……

　　……从未经证实的渠道得知，喜好开玩笑的‘红男爵’里希特霍芬为亚力克森男爵取了一个有趣的外号，‘骷髅男爵’……或许将来这一称呼将会正式的出现在战场上……”

　　也正是由《大柏林报》开始，几乎全德国都知道了“骷髅男爵”这一外号。德国人一个新的精神偶像正式诞生了。

　　不是每个人都会为了亚力克森男爵的胜利而高兴的，比如约阿希姆王子和尼古拉。

　　这次的庭审让他们丢尽了面子，或者更加准确的说让他们简直成为了德国人茶余饭后的笑料。

　　霍尔少尉因为漠视上司，以及诬陷遭到逮捕，随后被剥夺军衔，被判处三年苦役。

　　当阿道夫·希特勒得知这一判决后，却一点开心的样子也没有。在他的日记里，希特勒写下了这样的话：

　　“……审判还没有结束，仅仅三年苦役不足以让霍尔赎清他的罪过，他应该得到更加严厉的惩罚……这些该遭到诅咒的犹太人，应该专门为他们准备一个地方，然后把他们全都关押起来……他们不该拥有自己的任何财产，甚至不该存在于这个世上……”

　　希特勒决定有机会的话，一定会实现自己的这一抱负……专门找几个很大的监狱，把犹太人全部关押在那里……当然，这种关押犹太人的地方到底叫什么名字还得好好的考虑清楚……

　　或者叫集中营不错？希特勒并不能够十分确定。当然，他也觉得自己的这个想法有些荒谬，自己只是个小小的下士，凭什么能够决定那么多犹太人的性命？

　　除了霍尔之外，尼古拉也遭到了惩罚。

　　盗卖国家紧缺物资，隐藏情报，肆意诬陷德意志的英雄，这些罪名够他焦头烂额的了。不过好在尽管约阿希姆王子心中充满了愤怒，但还算留有理智，知道自己暂时还无法离开尼古拉。

　　在约阿希姆王子的一力力保之下，尼古拉上校被降级为中校，并交纳了一笔很大的赔偿才算勉强过关。

　　尼古拉对恩斯特·勃莱姆的愤怒已经无法用语言来表达了，从上校变为中校这是对他最大的羞辱。还有，他的名誉也受到了极大的损失。但是现在他对恩斯特无能为力。

　　全德国都在支持着亚力克森男爵！

　　不过尼古拉绝对不会就这样善罢甘休，他必须隐忍起来，等待着恩斯特犯错，一旦被他抓到这样的机会，尼古拉发誓自己绝不会放弃的。

　　其实这个时候的王维屹，对尼古拉仅仅遭到这样的惩罚，却还依旧掌握着军事情报局也是大为不满，然而此时的他也一样无能为力，以他的能力还无法对约阿希姆王子发起挑战。


第0110章 小灵的感情

　　王维屹对自己获得蓝色马克思勋章并没有太多的感觉，少校军衔的晋升倒是实在多了。

　　才来到这个时代，不过是个中尉，一场索姆河会战，让自己一跃而晋升为少校，这是个相当不错的开始。

　　小灵的指示再度传来，“翱翔者计划”第一阶段已经完成，正式进入第二阶段，未使用飞机支援将继续保留。

　　只是第二阶段的任务是什么？小灵也同样没有接到。

　　现在王维屹对军事基地那些神秘的举动已经抱着无所谓的态度了。既然已经来到了这个时代，那就一步步的走下去吧。

　　不过小灵的话忧心忡忡：“上次和你说过，历史已经发生了微妙的改变，现在我发现情况似乎加重了……卡尔耶斯·尼古拉和他所指挥的陆军参谋部军事情报局，在第一次世界大战中立下了卓越战功，他几乎是在靠一个人的力量，在和英、法、美三个国家庞大的情报机关抗衡，但现在他的声望却因为你而受到了沉重的打击……我很担心历史脱离它原本应该有的轨道……”

　　“和我有关系吗？”王维屹反问道，语气显得不太客气：“我被那个莫名其妙的秦博士弄到了这个莫名其妙的时代，然后要我完成莫名其妙的任务，你总是让我不要去擅自改变历史，但谁来为我的遭遇负责？这次如果不是因为施拉夫的杰出表现，和罗森中校的忽然出现，我会遇到什么样的事情？也许我现在已经被绞死了！”

　　小灵沉默了下来。

　　“人类的感情我不知道你能否理解。”王维屹叹息了声：“我救了罗森中校，但没有想到反过来罗森中校却成就了我。中国的老话，有因就有果，你信吗？等你真正了解了人类的感情，也许你说话办事便不会那么冷冰冰的永远机械执行了……”

　　王维屹说完这些话，自己都觉得有些好笑，自己居然指望一台电脑有感情？

　　“我好像有些明白了……而且我感觉到了你的愤怒，还有……是悲哀吗？”

　　小灵忽然开口说道，而这却让王维屹心中大为震惊。自己是听错了吗？小灵居然能够感受到自己的愤怒？这可以理解，这能从自己说话的方式上判断出来，可是悲哀呢？悲哀的情绪完全是电脑的程序所无法理解的！

　　为什么？为什么会出现这样的状况？联想到之前小灵也曾经说过自己会“无聊”，这分明就是人类才会有的情绪。

　　难道小灵开始拥有自己的感情了？

　　不可能，这绝不可能！

　　王维屹很快否认了自己的想法。太荒谬了，电脑不会知道感情是什么。也许小灵有某些非常特别的情绪程序吧？

　　一定是这样的，那个荒唐无聊透顶的秦博士，天知道会为电脑开发出什么样的程序。

　　“嘿，恩斯特！”

　　里希特霍芬的声音传了进来，随即，曼施坦因、埃莉娜、希特勒、郭云峰、施拉夫……一群人跟在里希特霍芬的身后走了进来。

　　“恩斯特少校！”里希特霍芬一本正经的站得笔直，并且向王维屹敬了一个礼：“曼弗雷德·冯·里希特霍芬中尉向您报道。”

　　“很好，中尉。”王维屹也是一本正经地道：“我决定把你调到地面执勤，恭喜你，曼弗雷德中尉，你可以不用去危险的蓝天了。”

　　“嘿，嘿！”里希特霍芬大声叫了出来：“你可不是空军少校，你无权对我下达这样命令。”

　　一片笑声响起。曼施坦因拍了一下里希特霍芬：“得了，曼弗雷德，你现在面对的可是德意志的英雄，没准他和兴登堡元帅说句话，你就得调到陆军去了。”

　　里希特霍芬吐了一下舌头。

　　一众人走进了屋子，埃莉娜告诉王维屹，她已经申请调离军事情报局了。这样也好，这次埃莉娜彻底得罪了尼古拉，继续留在那里日子只怕不会好过。

　　“施拉夫，这次要谢谢你。”王维屹非常认真地道：“如果没有你在法庭上的杰出表现，我想我不会那么快就脱身的。”

　　“哦，不，亚力克森男爵。”春风得意的施拉夫赶紧道：“我得感谢你，没有你的话，我的小说不会那么畅销……”

　　里希特霍芬撇了他一眼：“恩斯特，你可不知道，现在他的律师所热闹着呢。找‘了不起的格则尔’打官司的人挤满了他的律师所。啊，我都已经决定入股了。”

　　“了不起的格则尔？”

　　王维屹忍不住笑了起来，欧洲人总是喜欢取一些外号，什么“狮心王理查”，“虔诚者路易”。君王如此，普通人也同样爱这么做。

　　这时候王维屹看到了罗森中校，他上前一步，同样行了一个军礼：“罗森中校，感谢你的援助，请接受我的谢意。”

　　“不，恩斯特少校。”罗森中校微微笑着：“是你先挽救了我们的生命，我们只是做自己应该做的，换成是你，你也一样会如此做的，是吗？”

　　里希特霍芬嘟囔了声：“该死的英国人，在柏林居然那么受欢迎。等回到了战场上，我非狠狠的踢你们的屁股不可。”

　　“我只有一只胳膊，但用手枪也可以把你从空中打下来。”罗森中校毫不示弱。

　　曼施坦因笑道：“得了吧，到了战场再说这些话。恩斯特，罗森中校今天就要离开柏林了。或许他回去后会遇到一些麻烦。我们本来想送他的，可是上面有人警告我们不许这么做，德国军官可不能给英国佬送行。恩斯特，我想我们现在还是尽量避免一些麻烦的好。”

　　“保重，罗森中校。”

　　“保重，恩斯特少校。”

　　他们的告别还在进行，雷奥妮伯爵夫人的管家德普西已经走了进来，他面无表情的告诉王维屹，伯爵夫人有请亚力克森男爵今天去她的庄园作客，并且告诉他有几位贵客想要见到亚力克森男爵。

　　王维屹答应了下来，转过了头，忽然发现埃莉娜的脸色非常难看。


第0111章 叛逃的将领

　　尽管在这次的事件中雷奥妮伯爵夫人并没有帮到什么忙，但她在柏林的势力却是不容忽视的。

　　而当来到她的庄园，王维屹却意外的发现了德普西所说的那些贵客：

　　兴登堡元帅、鲁登道夫一级上将，冯·贝洛陆军中将、冯·加尔维茨陆军中将，甚至还有威廉皇储奥古斯特！

　　这简直就是德国军方一群最高级指挥官的聚会！王维屹的少校军衔，在这里一下便显得是如此的寒酸。

　　“恭喜你洗刷了诽谤，恢复了名誉。”兴登堡元帅还是比较和蔼的：“我始终坚信德国军人中没有叛徒。”

　　威严的鲁登道夫一级上将也说道：“真该把尼古拉扔到地狱里去，可惜他只能降级成为了中校。将来总能找到机会收拾他的。”

　　看来，尼古拉对军方所竖立起来的英雄无休无止的攻击，已经彻底的激怒了这些军方高级将领。

　　朝雷奥妮伯爵夫人看了眼，发现伯爵夫人微微对自己笑着。接着，伯爵夫人说道：“好吧，我想你们要商量一些事情，我去为你们准备吃的。”

　　伯爵夫人找了借口离开后，鲁登道夫一级上将说道：“发生在索姆河的战斗，因为雨季的提前到来，让士兵们的进攻变得无比艰苦，我认为英法已经无法再继续保持攻击态势了，索姆河的战争可以告一段落了。”

　　兴登堡元帅接口道：“我们已伤亡五十万人的代价，歼灭了敌人八十万兵力，成功瓦解了敌人的战略目标，这是一次伟大的胜利。英国首相阿斯奎斯已经辞职，劳合·乔治成为了新一任的英国首相，我认为这同样是我们一次政治上的胜利……”

　　劳合·乔治上台了？那丘吉尔也成为内阁一员了吧？王维屹在心中想道。

　　“恩斯特少校，你对这次索姆河会战如何看待？”兴登堡元帅忽然问道。

　　王维屹一怔，紧接着道：“在这次的大会战中，清楚的证明了在正面狭窄的地段上，接连实施多次突击来突破阵地防御的战术，成效不大，而且极有可能耗损巨额兵力。此外，我认为坦克等类型的阵地突破用重型器械，和反制兵器将会越来越多的出现在战场上。不过让我担心的是……”

　　看到王维屹欲言又止的样子，兴登堡鼓励道：“不要紧，恩斯特少校，有什么都可以说出来。”

　　“是的，元帅。”王维屹大了大胆子：“尽管我们成功的挫败了敌人的攻势，但敌人在西南线却取得了很大的突破，我担心战争的主导权将会从我们这一方转移到敌人那一方去……”

　　几个高级将领都沉默了下来，这也正是他们所担心的。

　　只不过王维屹却说了出来……

　　“无论怎样，我们终究还是胜利了。”奥古斯特觉得这时候自己有必要来鼓舞一下士气：“敌人比我多损失了三十万人，他们的力量进一步的被打击了，胜利的主动权依然握在我们的手里！”

　　“是的！”鲁登道夫抬高了自己的声音：“没有什么可以特别的担心的，在正面战场上，我们还将组织几次大型进攻，彻底瓦解敌人的抵抗决心。但是根据前线情报，大量的法军正在兰斯和苏瓦松一线频繁调动，我们预计最迟至明年三到四月份，法军就会组织春季攻势。恩斯特·冯·勃莱姆少校。”

　　“在，将军！”

　　“索姆河战役中你的出色表现为你和德军赢得了无上荣耀，同时我们对你的一些战斗技巧也非常的感兴趣。”鲁登道夫说出了这次把他叫来的真实目的：“比如你在被英国人包围的时候成功的突围，比如你率先使用的堑壕突击小队，所以我们有一项任务要交给你。”

　　“请您吩咐，将军。”

　　鲁登道夫停顿了下说道：“我们需要你组织一支小分队，由你亲自率领，去弄清法国人的情报。”

　　“是的，将军。”王维屹没有丝毫迟疑地答道。

　　其实根本不用弄清楚，自己直接找小灵调一下资料就可以了。不过王维屹很快就发现自己想错了。

　　任务，绝对没有那么简单……

　　鲁登道夫说到这，沉默了下，第一集团军总司令冯·贝洛将军随即道：“恩斯特少校，除了弄清楚法军情报之外，还有另外一项任务……我们要你去把一个人带回来……”

　　冯·贝洛将军吞吞吐吐的样子，让王维屹大是好奇，是什么人能够把这些德国军方高层都给惊动了？

　　冯·贝洛将军调整了一下自己的呼吸：“恩斯特少校，他叫冯·基洛克，男爵。”

　　王维屹更是奇怪，听名字这是个德国贵族。难道他跑到法国去了？

　　冯·贝洛将军的话很快证实了王维屹的猜测：“他是第一集团军的参谋长，陆军少将。几天前，他神秘的失踪了，我们得到了确实的情报，他叛逃了。目前他的人正在兰斯，很快就会被送到巴黎。恩斯特少校，我想你知道情况的严重性吧？”

　　王维屹大吃一惊，一个德国贵族，少将参谋长居然叛逃了？这对于德军来说简直就是巨大的打击。

　　“他手里掌握着大量的高级机密情报，我们绝不能让他活着到达巴黎！”冯·贝洛将军眼中流露出了非常复杂的情绪：“你的任务，是不惜一切代价把他带回来，如果实在不行，我批准你击毙他。否则，我们整个战场在敌人面前便再也没有任何机密可言。”

　　王维屹并没有立即回答。

　　兰斯现在正在法德的严峻对峙之中，自己这算是深入虎穴了吧？直接去敌人的心脏部位，还要把一个人带回来，自己能够办到吗？

　　“我知道这个任务非常艰难，但你必须要完成它。”兴登堡元帅这时严肃地道：“如果为了一个人而重新进行战场部署，那会让我们陷入到极大的被动中。恩斯特少校，为了德意志的荣耀，你务必要完成这个任务。”

　　“是的，元帅，我将尽我的一切可能去完成这个任务！”王维屹缓缓地回答道。


第0112章 超级豪华阵容

　　我将尽一切可能去完成这个任务。

　　当王维屹说这句话的时候，能够听到这些德军的最高级将领轻松的舒了口气。

　　鲁登道夫一级上将却丝毫不敢怠慢：“恩斯特少校，我们要的不是尽可能，而是一定，你没有其他的选择！”

　　“是的，一级上将先生，我保证！”王维屹郑重其事地道。

　　冯·贝洛将军和冯·加尔维茨将军互相看了眼说道：“你需要任务物资和人员，都可以无条件的调用，我们将给予你全力的支持！”

　　王维屹在提出了自己需要的物资后，心中一动：“我需要弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因中尉加入到我的特别小队中。”

　　“你的要求被允许了。”兴登堡很快便答应了他的请求。

　　“还有……”王维屹想了一下：“我想找一个叫埃尔温·隆美尔的人一起协助我，他是符腾堡山地营的中尉……在之前坚守B阵地的时候，我曾经与他一起配合过，并且取得了不错的战果……但是他的山地营已经被调往了罗马尼亚作战，我不知道他是否能够来得及回来……”

　　王维屹在心里不断盘算着时间，小灵此时在他的耳边说道：“隆美尔已经回来了，不过他这次回来可是准备与他的未婚妻举行婚礼的……”

　　那也顾不得了。隆美尔老兄，算兄弟对不住你，破坏了你的婚礼。王维屹有些抱歉的想道。

　　冯·贝洛将军很快要通了电话，大约半个小时后，冯·贝洛表情严肃地道：“你很幸运，恩斯特少校。符腾堡山地营已经将雷斯库路易山上的罗马尼亚守军击溃，隆美尔中尉获得了战时休假，他将会回但泽与他的未婚妻露西举办婚礼，我已经下令他的长官命令他取消这次婚礼，立即前往前线与你汇合。”

　　“谢谢您，将军。”王维屹满意地道：“同时，在我们出发后，请求空军每天出动，对兰斯等地进行轰炸，我希望由曼弗雷德亲自率领！”

　　“同样可以满足你的要求，恩斯特少校！”

　　王维屹的心“砰砰”的跳了起来，这个特别小队将是一个何等豪华的阵容啊！

　　地面上，是自己率领的未来德意志三大名将：隆美尔、曼施坦因、古德里安！天空上，是德意志浪漫骑士“红男爵”里希特霍芬！对了，未来帝国的元首希特勒也得带上。

　　自己之前做梦也都想不到会有这么一天到来！

　　德意志第三帝国的三大名将居然和自己一起并肩战斗？这一定会永远流传史册的！

　　王维屹提出的要求全部得到了满足，兴登堡元帅看了一下时间：“恩斯特少校，我希望你尽快动身，我已经为你准备好了车。时间非常紧迫。我和鲁登道夫上将还需要去陛下那里，努力吧，恩斯特少校。一切为了德意志。”

　　“一切为了德意志！”

　　几个军方的高级将领离开了庄园，威廉皇储留了下来，他凝视了一会王维屹：“谢谢你，亚力克森男爵。”

　　“您已经在法庭上道过谢了，皇储殿下。”王维屹回答道。

　　“但这并不能表达我心中的感激……”奥古斯特笑了一下：“我无法想像一旦我落到敌人的手里会是什么样的结果……你会成为德意志一个传奇将领的，亚力克森男爵。我很想和你一起参加这次行动，但我无法做到，因为我是德意志的皇储……”

　　王维屹很明白他的心情。奥古斯特是个骨子里喜欢冒险的人，但他的身份却注定了有许多事情是他无法去做的。

　　奥古斯特沉默了下，然后缓缓说道：“有些事情你很清楚，在这次审判中，我的弟弟约阿希姆一直都在背后支持着尼古拉，我为我的弟弟感到羞愧，同时也为他的所做所为向你道歉。”

　　“您没有必要这么做。”王维屹显得倒不是很在乎：“您和他是完全不同的两个人，他的任何行为都不会影响到您的声望。”

　　奥古斯特的脸上露出了一些笑容，这时候雷奥妮伯爵夫人走了进来：“亲爱的皇储殿下，亲爱的亚力克森男爵，你们的事情谈完了？啊，亚力克森男爵，我听说您要去执行一项任务？目的地在兰斯？”

　　这个神通广大的女人啊，什么事情都瞒不过他。王维屹不置可否的笑了笑。

　　“说起兰斯，我忽然想起了在那里我有一个朋友。”雷奥妮伯爵夫人说道：“我想您去了那里一定需要帮助。必要的时候您可以去找他。他叫什么来着，德普西？”

　　“西蒙德·让·波波瓦茨。”

　　王维屹心里苦笑了下，伯爵夫人连对方叫什么都不知道，居然还说是她的朋友？只怕找到这个朋友也不太保险。

　　“啊，对，就是这个名字，我曾经的一个追求者，可惜被我无情的拒绝了。”伯爵夫人却丝毫也不在意地道：“我会让德普西把他的地址给你的，听说他在兰斯很有一些权势。”

　　“谢谢您，伯爵夫人。”

　　王维屹这么说，但奥古斯特却问道：“一个被您拒绝过的追求者？夫人，请宽恕我的无礼，我不太相信这个法国人会给予亚力克森男爵以什么样的帮助，相反他还有可能出卖亚力克森男爵。”

　　“皇储殿下，您可不太明白这些人。”伯爵夫人却显得非常自信：“这些人就算你拒绝了他们，他们也不会死心的，相反你要他们做什么事，他们就好像又看到了希望一般。相信我，西蒙德一定会卖力的帮助你们的。至于背叛他的国家？以我对他的了解他可不会在乎这些。”

　　德普西把写好的地址交给了王维屹，虽然依然不太相信，但王维屹还是收好了地址，并且表示了自己的感谢。

　　“原本想请你们参加晚上的舞会的，但我想你们一定很忙。”伯爵夫人轻松地道：“亚力克森男爵，等你完成任务回来，一定要在我这里好好的住上几天。”

　　伯爵夫人似乎对王维屹充满了信任，也许在她看来，这次不过是王维屹一次轻松的旅行罢了。


第0113章 “第三帝国”

　　“‘翱翔者计划’第二阶段任务正式启动……基地重启自我升级改造……任务目标：法国兰斯，带出或者杀死冯·基洛克……四架次飞机支援，状态：待命……”

　　小灵新的任务已经传来。

　　“任务难度有多少？”王维屹顺口问了一声。

　　“我不太看好你能完成，难度实在太高了。”小灵的回答让人哭笑不得：“法军的情报我可以提供给你，可你要只带着一支特别分队进入兰斯，在十多万敌人的眼皮子底下带出基洛克那几乎不可能……”

　　王维屹摸了摸鼻子：“那进行精准轰炸呢？”

　　“漫步者，这是你的任务，我只负责给你提供你能够得到的支援。我建议你直接杀死基洛克，这是你唯一成功的希望。”

　　王维屹对这个回答一点都不觉得奇怪，指望小灵爽快的帮你简直就是天方夜谭。

　　他看到曼施坦因、里希特霍芬这些人走了进来，曼施坦因的脸上写着兴奋。他也有兴奋的理由。

　　他是一名德意志的军官，身为军人就是走上战场为自己去争取无上的荣耀，可他却总呆在柏林，这里的空气都快要让他窒息了。

　　而现在一个机会却放在了曼施坦因的面前。更何况，是和亚力克森男爵一起并肩奋战。

　　能够想像这是一个什么样的巨大刺激和鼓舞吗？

　　在柏林，亚力克森男爵的名字响彻全国，他所参与的战斗，无一不是以一种神奇的方式完成的。一切的荣誉，只要跟随着亚力克森男爵，都是那样的唾手可得！

　　里希特霍芬有些不太高兴。

　　一名飞行员虽然浪漫、神秘，但总没有在地面上和敌人面对面的干上一场来得刺激。可惜，自己可没有机会在地面上和自己的好朋友一起并肩奋战。

　　还好恩斯特没有忘记自己，直接点名要求自己给予空中支援！

　　阿道夫·希特勒和郭云峰倒是一脸无所谓的样子，恩斯特·勃莱姆少校总是能带给人一种“惊喜”。不要去问什么，只要跟随着他一起战斗就是了。

　　王维屹还看到了埃莉娜，想到她刚“丢”了工作，不由自主的安慰了几句，但没有想到的是，埃莉娜却微笑着说道：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆少校，我奉命跟随您一起战斗。”

　　“什么？”王维屹以为自己听错了。

　　“我将跟随您一起战斗。”埃莉娜猜到了王维屹有这样的表情：“我在兰斯生活过一段时间，那还是战争没有爆发前。我奉命充当您的向导官，为您进入兰斯之后指明方向。这是由兴登堡元帅亲自签发的命令。”

　　她将一张命令交给了王维屹，王维屹一看，居然真的是冯·兴登堡元帅亲自签发的。

　　权势啊！这就是权势的作用啊！王维屹想都不用想，就知道埃莉娜一定是利用自己的身份，让堂堂德意志的总参谋长兴登堡元帅亲自签署了这道命令！

　　“女人，就不该牵扯进战争。”里希特霍芬嘀咕了声：“那个老头也不知道是怎么想的。”

　　他说的那个老头，毫无疑问就是兴登堡元帅了。

　　的确，在古老日尔曼，女人、老人、孩子的地位那可是一样的，种田是她们的事，重体力活是她们的事，男人只需要负责去打仗就可以了。

　　听了里希特霍芬的话，曼施坦因笑了一下：“曼弗雷德，难道你真的以为兴登堡元帅会因为埃莉娜的哀求而为我们增加负担吗？不，你错了。埃莉娜在兰斯很有一些人脉，你可别忘了李文斯基家族在那的影响力……”

　　王维屹恍然大悟。

　　看来兴登堡元帅绝不是因为埃莉娜的央求而答应的，正如曼施坦因说的那样，兴登堡元帅具文不会拿自己的部下生命去满足一个女人的恳求。

　　“好吧，我接受元帅的命令。”王维屹点了点头，目光落到了站在里希特霍芬身边的一个年轻少尉的身上。

　　里希特霍芬随即说道：“恩斯特，我得给你介绍一下，他是马克少尉，第二狩猎中队的，在兰斯，他也将和我一起为你提供空中支援。”

　　看到了传说中的恩斯特·勃莱姆少校，马克少尉兴奋的脸色发红：“德意志第二狩猎中队马克！少校，能为您提供空中支援是我最大的荣幸。”

　　“谢谢你的支援，少尉。”王维屹微笑着道。他对这个人很有好感。能够跟在里希特霍芬的身边，看来他和红男爵的关系也相当的不错。

　　跟着他们一起来的施拉夫挥动了一下手臂：“我必须得告诉你们，我正在创作一部新的小说，而且我确定这将是一部足以流传很多年的伟大小说。啊，书名我已经暂时取了一个，‘骷髅男爵’，是的，说的就是亚力克森男爵的故事。这本书可以看成是‘第三帝国’的续集。在‘第三帝国’这本书里，帝国遭遇到了严峻的危机，而在新的小说里，骷髅男爵的出现，将会挽救第三帝国……”

　　王维屹心中动了一下。

　　施拉夫写的《第三帝国》是一本神秘主义小说，和日后的那个“第三帝国”没有任何联系。但听在王维屹的耳朵里却是另外一种感受：

　　骷髅男爵挽救了第三帝国？

　　难道冥冥之中在暗示着什么吗？

　　王维屹随即笑了笑，自己想得实在是太多了，自己在这个时代只会呆到1918年11月1日，那以后的事情和自己就没有任何关系了，包括很快就会崛起的大德意志帝国——第三帝国！

　　想多了，真的是想多了。

　　调整了一下心情：“好吧，施拉夫，我很期待看到你的小说，但不是现在。诸位，我们即将离开柏林，去一个新的战场，我们谁也不知道什么样的命运在等待着我们，但我希望我们能有好运。我给你们六个小时的准备时间，六个小时之后我们出发。”

　　“是的，少校。”所有的人一齐回答道。

　　漫漫征途，一次又一次的战斗，王维屹发现自己居然已经爱上了这样的生活了。


第0114章 超级富豪

　　把那么多未来伟大的将军、大人物集中到一起可不是件容易的事，但王维屹却成功的做到了。

　　当他回到前线的时候，得到了补充营官兵们最热烈的欢呼。只有古德里安板着脸道：“郭云峰上士，你因为违反军纪，擅自离开部队，将会受到禁闭处分。”

　　王维屹把话翻译给了郭云峰，郭云峰憨憨的笑了下，根本没有在乎。只要恩斯特少校能够平安回来，关禁闭就关禁闭吧。

　　在接受了官兵们的欢迎之后，王维屹不得不仔细考虑一下自己的任务了。

　　除了已经制定的人选，邦克雷雷、施泰克这几个人是一定要带上的。肖恩是重机枪手，用处似乎不是很大。

　　精心挑选之下，一共选出了十七个人，只要等埃尔温·隆美尔一到，特别分队便完善了。

　　对于这次任务的目的，除了特别分队的外，补充营的其他人并不知道，王维屹只告诉他们自己将亲自带领分队执行一次侦察任务。

　　从小灵那调来了两枝MP18冲锋枪，由自己和郭云峰使用。由柏林带来的维拉·佩罗萨冲锋枪则交给了力气最大的施泰克使用。

　　这种意大利陆军上校B·A·列维里发明的世界上第一枝冲锋枪，为双管自动枪，发射9毫米手枪弹，由于该枪射速太高，精度很差，又较笨重，不适合单兵使用，所以不太受欢迎，不过佩罗萨其实是要作为超轻型的机枪使用的。

　　因此这样的“冲锋枪”在兰斯还是能够发挥到作用的。

　　“漫步者，我建议你把你的那两个法国俘虏带上，我确定他们会派上大用场的……”就在这个时候，小灵忽然说道。

　　法国俘虏？王维屹怔了一下，随即想起是谁了。那个被自己俘虏的不是士兵的士兵：酿酒师皮蓬杜和裁缝威尔·汀兰德。

　　“带上他们做什么？”王维屹大是奇怪。

　　“法国人喜欢浪漫，对美酒和华美衣服的品位完全超过了他们对于战争的兴趣……”小灵告诉着对这两方面一窍不通的漫步者：“而根据我的情报，兰斯战线法军最高指挥官埃尔·拉法兰陆军中将在这两方面的喜好简直到了狂热状态……”

　　王维屹“哦”了一声：“他们会出卖我们吗？”

　　“根据我的分析，出卖你们的可能性近乎为零。他们并不在乎为谁效力，只要能够保住他们的生命，让他们完成自己的梦想，开办一个属于组建的酒庄，以及做出属于自己品牌的服装。”说到这，小灵显得非常好奇：“漫步者，难道你真的不知道这两个人是谁？”

　　“不知道，他们是谁和我有什么关系？”王维屹莫名其妙的回答道。

　　小灵的话里满是讥讽：“你是一个优秀的士兵，但真的毫无品位。皮蓬杜是法国赫赫有名的希刚家族的后人，希刚家族也许你不知道，但拉菲酒你一定知道吧？”

　　拉菲酒？那个屡屡卖出天价的拉菲酒？

　　“拉菲酒就是希刚家族一手创造的，希刚家族的第三代掌门人去世后，拉菲产权进入了一段较为混乱的历史时期。但拉菲酒的品质依旧不为人失望。直至1868年詹姆士·罗斯柴尔德爵士在公开拍卖会上以天价四百四十万法郎中标购得后，拉菲酒便不再属于希刚家族，希刚家族也逐渐没落下来。”小灵对漫步者这个毫无品位的人解释道：

　　“不过希刚家族到了这一代出了皮蓬杜·希刚，也就是你的俘虏。在以后，他将会重振家族声望，购买下拉菲四大酒庄之一的‘玛歌庄园’，成为酒业中的巨头。”

　　王维屹开始觉得好奇了，没有想到自己抓获的俘虏居然还是日后酒业巨头。要是那天自己一枪杀了他，那还会有这个“巨头”不？

　　“至于那个威尔·汀兰德，那就更大名鼎鼎了。”小灵叹息了声，似乎很为漫步者的无知而感到“鄙夷”：“他是格斯顿·汀兰德的孙子，而格斯顿创办了一家丝线工厂，这家丝线工厂的名字叫——梦特娇！”

　　梦特娇？老天爷，席卷全世界的跨国品牌梦特娇？

　　王维屹有些发晕的感觉，两个未来的大富豪就在自己眼前自己居然不知道。

　　“现在的梦特娇规模还很小，但是在第一次世界大战结束后，很快将在威·汀兰德的手中壮大起来。”小灵仔细的解释道：“1925年，在威尔·汀兰德的主导下，梦特娇首度以针织推出女用内衣与丝袜，成功地打响了品牌知名度。第二次世界大战，天然丝绸原料十分短缺，促使梦特娇发明了代替天然丝的人造丝。这种对聚酸胺面料进行多道加工手续所产出独特的丝织品，因为外观，舒适度与手感都可与天然丝媲美，而其强度与耐久性又酷似尼龙。这种称之为‘亮丝’的针织衫成为梦特娇的招牌。而发明的主导者同样是威尔·汀兰德。”

　　王维屹咽下了一口口水：“那就是说，这两个俘虏未来都是超级富豪？”

　　“以他们当时的资产来说，绝对称得上超级富豪……”

　　“小灵，你说我现在投资他们怎么样？”王维屹出神地问道：“那是不是代表着我也拥有了玛歌酒庄和梦特娇的股份？将来我也会变成一个超级富豪？”

　　“有这样的可能。”小灵的回答倒非常爽快：“当你重新回到……比如60年代到80年代，你将拥有巨大的财富……”

　　超级富豪？王维屹做梦也都没有想到有一天自己能够成为超级富豪。

　　这个想法不错，只是到哪去弄这么一笔资金对他们进行投资？自己身上穷得叮当响，投资只能是一个梦想了。

　　叹了口气，这么好的发财机会放在眼前，自己却因为没有钱而无能为力。要说起自己这个男爵要算是寒酸的了，除了个皇帝陛下赏赐的小得可怜的庄园，其余的便一无所有了。

　　不过皮蓬杜·希刚和威尔·汀兰德现在在王维屹的眼中便成了两个宝贝。


第0115章 兰斯前线

　　皮蓬杜和汀兰德听说要去兰斯，协助德国人完成任务，居然想都没想就答应了下来。

　　如果没有小灵的精确分析，王维屹还真不敢相信这两个人。

　　出发的前一天得到消息，埃尔温·隆美尔已经接到命令，并且将在兰斯前线德军阵地和王维屹完成汇合。

　　甚至包括曼施坦因、古德里安这些人在内，也只知道这次去兰斯是完成一次侦察任务。他们在出发的时候还觉得有些奇怪，一次侦察任务怎么要动用到恩斯特·勃莱姆这张王牌？

　　在大部分德军官兵的心目中，恩斯特·勃莱姆已经成为了一张真正的王牌！

　　连着新进入的皮蓬杜、威尔·汀兰德在内，十九个人出发了。

　　头顶上不时的飞过战机，有自己人的，也有敌人的。一架总喜欢低空飞行的德国战机，似乎在那为他们护航。

　　这架战机，是大红色的！

　　有几次，王维屹还看到曼施坦因和埃莉娜朝着天空招了招手，尽管他们也知道里希特霍芬在上面是看不到的……

　　卡车非常颠簸，有几个第一次坐上卡车的德国士兵控制不住的晕车了。

　　开着卡车的士兵倒显得非常悠闲自在，嘴里还在那吹着口哨，王维屹看了看他，大约二十岁左右的样子。他叫奥库斯，来自波恩旁边的一个小城镇。

　　“嘿，奥库斯，你是怎么学会开车的？”旅途的无聊让王维屹顺口问了声。

　　见大名鼎鼎的亚力克森男爵居然主动和自己说话，奥库斯一下有了受宠若惊的感觉：“上校，我的连长选到了我，之前我从来没有摆弄过这东西，大约学了一天，我们的秋季攻势开始了，我就被调到了前线……”

　　王维屹点了点头：“出过什么事故吗？”

　　“啊，这没有。”奥库斯打开了话匣子：“这份工作好像天生就是为我准备的，那次英国人开始轰炸，我前面的几辆卡车都被炸翻了，只有我把一车的物资送了上去……”

　　说这话的时候，奥库斯按捺不住内心的自豪。

　　这个人或者能用一下。王维屹心里想着，嘴上说道：“奥库斯，这次我们是去敌人那里执行任务，你愿意和我一起去吗？”

　　“我？我能做什么？”奥库斯有些不太明白。

　　“法国人对卡车比我们重视……”王维屹笑了一下：“等去了敌人那里，我想办法帮你弄一辆法国人的卡车来，然后你等着准备接应我们。”

　　奥库斯猛然兴奋起来，和亚力克森男爵并肩战斗？这在以前是自己想都不敢想的事情。王维屹才一说完，他立刻一迭声的答应了下来。

　　“奥库斯，别那么急着答应。”王维屹决定让他知道这次任务的危险性：“我们去了也许就不能活着离开了。”

　　“嘿，少校。”奥库斯有些着急：“你不能这样小看我，我也是一名德国士兵。整天开着卡车，天知道什么时候才能授予我铁十字勋章。要是等到战争结束，我一无所获，那会被我的同伴嘲笑的。”

　　“欢迎你加入，奥库斯。”王维屹微笑着接受了他的请求。

　　一路的颠簸，终于到了兰斯德军阵地。当从卡车上下来的时候，一贯勇猛的施泰克面色惨白，指着卡车：“少校，我发誓以后再也不坐这东西了。”

　　“那可由不得你。”王维屹笑着说道。

　　迎接他们的是一名德军上校，尽管王维屹的军衔比他低，但他还是对王维屹表达了特别的尊重：“恩斯特少校，我是托马斯上校，已经接到了来自司令部的直接命令，我将给予你一切支援，提供给你所有需要的物资。”

　　“谢谢你，上校。”

　　“这是马力少尉，他也将加入到你们的行动中，具体负责把你们带到兰斯法军阵地附近，同时也精通法语。”

　　精通法语？王维屹也一样“精通”，不过那可是靠着小灵的帮助……

　　“少尉，谢谢你的协助。”

　　“恩斯特少校，能和您一起战斗是我的骄傲。”

　　“嘿，恩斯特！”

　　正当他们在互相寒暄的时候，一个声音打断了他们的谈话。

　　顺着那里看去：是埃尔温·隆美尔！

　　“埃尔温！”当见到隆美尔的时候，王维屹发现隆美尔还是挂着中尉军衔，即便他在罗马尼亚表现得如此出色也不能让他得到晋升。

　　实事求是的说，尽管隆美尔在第一世界大战期间表现得非常出色，屡次立下战功，但他混得并不如意，甚至连他早该获得的蓝色马克思勋章，也莫名其妙的被他的上司因为误会而颁发给了别人。

　　一直到了世界大战行将结束，隆美尔才勉强被晋升为了上尉。

　　这一切的愿意其实也非常简单，因为隆美尔的平民身份。

　　也正是因此说明，王维屹得到的“男爵”封号对他的仕途是多么的有帮助。

　　隆美尔的眼光这时落到了王维屹的军服上，在那他看到了一枚勋章：

　　蓝色马克思勋章！

　　隆美尔的眼中放出了光芒。

　　这是德意志军人能够获得的最高勋章了，也是每个德国军官都朝思暮想的。王维屹之前发生的那些事情，一直在罗马尼亚奋战的隆美尔只是隐约听说，并不知道全部情况，他怎么也都没有想到恩斯特·勃莱姆居然那么早的变得到了蓝色马克思勋章！

　　“埃尔温。”“嘿，埃尔温，好久没有见到了！”“中尉，你还好吗？”

　　正在那里羡慕，埃莉娜、曼施坦因、希特勒这些人的招呼声打断了他的思路。

　　“我很好，很好！”隆美尔收住了自己的心思，热情的和他们打起了招呼：“真是没有想到，我们居然在这里并肩作战了。”

　　希特勒显得最是热情：“中尉，你知道吗？是恩斯特少校特意请求把你调来的，能和你一起战斗真好。”

　　王维屹不无抱歉地道：“对不起，埃尔温，听说你准备回去结婚了，我却把你硬拉到了前线。”

　　隆美尔忍不住笑道：“我应该感谢你才对，在战场上浴血奋战才是军人最好的归宿。”


第0116章 夜空中的星星

　　队员已经全部到齐。算上新加入的隆美尔、奥库斯和马力，特别分队一共二十二名队员。

　　王维屹任命隆美尔为特别小队第二指挥官，曼施坦因为第三指挥官，古德里拿第四指挥官。

　　一旦任何一名指挥官出现意外，其余人则可以立即替补上去，保持整个分队的战斗力。

　　托马斯上校为他们准备好了需要的一切，王维屹、郭云峰使用的冲锋枪显得有些扎眼，给暂时藏了起来。

　　队员们使用的武器大都是法制M1907/15步枪，有几个人使用M1890卡宾枪。

　　穿上法国军服的这批德国士兵，只要他们不开口，应该能够蒙混过去。

　　埃莉娜、皮蓬杜、威尔换上了法国平民的衣服，郭云峰则又再次穿上了中国劳工的衣服。法国军队里可没有中国士兵。

　　换上了法军中尉军服的王维屹，总感觉到有些别扭……

　　军服是深蓝色加水仙花黄色的色彩搭配，戴的是平顶圆筒军帽，左右肩头各挂着干粮包和水壶，此外还给王维屹的分队配合了十二辆可折叠的自行车。这种自行车后座上可以携带士兵所需要的一切。

　　“从现在开始你将是法军追击兵自行车大队第一连的一名中尉，名叫居易·德·莫约尔，这是你的证件。恩斯特少校。”托马斯上校把一份证件交给了他：“当然，真正的莫约尔现在正在我们的战俘营。在昨天的作战中，我们的一个营击溃了法军自行车大队第一连，几乎俘虏了他们的全部官兵，当然，法国人现在还不知道。”

　　这是最好的身份掩护了。

　　王维屹表示了自己的感激。看来前线为了这次自己的行动付出了很大的努力。

　　但是还不仅仅只有这些，托马斯上校又接着说道：“为了配合你们，八个小时后，我们将全线发动攻击。恩斯特少校，你来看……”

　　把王维屹带到了地图前，托马斯上校指着上面说道：“在我们的正面，是法军第50、51步兵团。而我们的六个团此前已经开始秘密集结，攻击开始之后，我们将在大炮的协助下，一次性的投入全部兵力，对法军发起猛攻，彻底打乱法军建制。但你一定要记得，为防法军大规模报复，两个小时后我们就将主动撤离阵地，所以两个小时之内你们一定要通过这里。”

　　“我明白了，上校。”王维屹点了点头：“对于你们的努力我真诚的表示感谢！”

　　“一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”

　　现在，王维屹和他的特别分队要做的就是等待……等待德军大规模进攻的开始……

　　时间在一分一秒的流逝，一直到了这个时候王维屹才向自己的队员们说出了这次行动的真实目的。

　　所有的队员都显得比较坦然，在他们看来，只要跟着恩斯特少校就可以了，无论让他们进行什么任务其实都是一样的。

　　“这是法军所控制的兰斯城南的地图。”王维屹铺设开了地图：“一旦通过法军阵地，大家分批进入兰斯，然后在杜洛科图鲁姆集市会场，在朱庇特神庙那里集合。记住，明天下午三点前所有人都必须赶到这里……”

　　说着，朝远处闲聊着的皮蓬杜和威尔看了眼，把古德里安叫了过来：“你给我死死盯着这两个法国人，一旦他们出现任何想要逃跑的情况，打死他们！”

　　古德里安点了点头。

　　王维屹还是希望千万不要出现这种情况的，万一这两个人死了，玛歌酒庄和梦特娇还会有未来的辉煌吗？

　　自己可还一门心思想着靠他们发大财呢。

　　“好了，大家的任务都清楚了。”王维屹看了看时间：“现在所有人休息，七个小时后集合。”

　　黑夜中，一切都是静悄悄的……

　　天空中的星星在眨着眼睛，似乎也在好奇的看着地面上的这些士兵。如果没有战争，这将是一个让人沉醉的夜景。

　　可惜，很快炮声就会撕毁这一切……

　　“还没有睡吗？”埃莉娜来到了王维屹的身边，低声问道。

　　现在的埃莉娜，可不再是王维屹才遇到时候的那个埃莉娜了。她对待王维屹的态度已经完全改变。

　　“是啊，还没有睡，在想着明天的事情。”王维屹让出一些位置给埃莉娜坐了下来。

　　“战争，战争……”埃莉娜有些感慨：“恩斯特，你想过战争结束后你要做些什么？”

　　战争结束后？王维屹怔了一下……战争结束后自己就将离开这里了……他沉默着道：“战争要是真的有一天能结束了，我想回家……你知道吗，埃莉娜，我每一天都在想着回家……”

　　“我也想要回家。”埃莉娜完全误解了王维屹“回家”的意思：“尽管我只是李文斯基家的养女，但他们都对我很好。战争爆发的时候，我以为这是件很浪漫的事，在炮火中穿梭，在枪声中跳舞，可是真正的战场和我想的却完全不一样……”

　　真正的战场是什么？死亡、血腥，和浪漫没有任何的关系……

　　“我有一个很好的朋友，叫朱丽亚……”埃莉娜忽然说道：“他是一个护士，有一次战斗中，她拼了命的想要挽救一个士兵的生命，可是一发炮弹却在她的身边落下……当我看到她的尸体时，我几乎不敢相信这就是我最好的朋友……”

　　埃莉娜的话显然触动到了自己的神经，她忍不住低低的抽泣起来。

　　王维屹的手自然而然的搂住了埃莉娜的肩膀，将她轻轻拥入到了自己的怀里，能够感受到埃莉娜的身子颤抖了下，但并没有任何的反抗。

　　“战争会死人的，可战争总有一天会结束的，等到那个时候我们所有的人都可以回家了。”王维屹低声安慰着：“现在忘记这些吧，在我怀里好好的睡上一觉，等到明天醒来不愉快的事情你便都会忘记了。”

　　埃莉娜温顺的闭上了眼睛。

　　天空中的星星愈发的明亮起来。


第0117章 代号——怒火！

　　所有的一切已经准备就绪！

　　大炮张开了血盆大口，虎视眈眈的盯着前方。

　　在兰斯，德国人和法国人已经争夺了许久，谁也无法进一步的取得突破，已经形成僵持局面。双方每日的炮击和进攻几乎都成为了例行公事。

　　但是今天却不一样了。

　　德军集中起来的火炮和六个团的士兵，全部进入指定位置。这一切的力量将只为一个人服务：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　上午6：30。

　　所有的一切都是如此的安静。阳光还没有来得及刺破云层，清晨的寒风让人觉得有些冷的感觉。

　　而就在这个时候，炮声却忽然撕裂了一切！

　　德军的大规模反击行动开始！代号——怒火！

　　炮弹铺天盖地的砸向了对面的法军阵地，这一天的德军一反常态，似乎想要彻底的将敌人的阵地砸烂！

　　法军的阵地顷刻间便陷入了火海和悲哀之中。

　　十几个还没有完全从睡梦中醒来的法军，一下便被炸上了半空，当他们落下来的时候，尸体已经变得四分五裂。

　　法军的指挥官古斯塔夫上校完全不知道发生了什么事情。

　　疯狂的炮击之后，无数的德国士兵出现了！

　　震天动地的呐喊声瞬间便淹没了整个战场……

　　法军阵地被炸得一片混乱，士兵们根本无法从这可怕的攻击中回过神来。

　　那些该死的情报处的！古斯塔夫上校咒骂着。

　　为什么之前一点消息也都没有？为什么德军如此大规模的进攻居然没有人来告知自己？这根本就是无法原谅的错误！

　　可是古斯塔夫上校已经没有空去责骂那些做情报的了，他现在必须要面对目前这一恶劣的局面！

　　几个前沿阵地，在德军近乎疯狂的炮击下已经被完全摧毁。那些在炮击中侥幸生存下来的法军士兵调头就跑。德军突击队轻而易举的便占领了这些阵地，并继续开始向纵深突破。

　　古斯塔夫上校发现了不对的地方，德国人疯了，在自己负责坚守的阵地这里投入了让人震惊的大量部队！

　　他们想做什么？难道德国人准备凭借着这次攻势一举夺取兰斯吗？

　　一眼看去，战场上密密麻麻的到处都是进攻中的德军。

　　“万岁，德意志”的呼声随处可以听到，马克沁重机枪喷吐出可怕的火力，毛瑟步枪发出尖锐的呼啸……

　　所有的一切都构筑成了战场上最瑰丽的一幕，所有的一切都在告诉着法国人：

　　大反攻，已经开始了！

　　“上校，B1、C8等阵地已经被我夺取，目前正在持续进攻！”

　　托马斯上校点了点头，朝前线阵地看了看，多么让人振奋的进攻，多么让人激动的战斗，如果能够借助着这次机会一举夺取兰斯倒也是一件愉快的事情。

　　可惜这是完全不可能的，法国人还有着大量的预备部队，当他们从突袭中回过神来，很快便投入到强大的反攻中。

　　托马斯上校平静了一下自己的心情：“恩斯特少校，我能为你做的只有这么做了，现在该轮到你上场了。”

　　“谢谢，上校！”

　　王维屹表示了自己的感激。

　　特别分队的所有人都已经准备好了。化妆成法军士兵推着自行车的，装扮着平民逃难样子的……

　　军方为了这次行动动用了能够动用的所有力量，他们做到了一切，下面就要靠自己了。

　　“嘿，弟兄们，开始行动吧。”

　　当王维屹说出这句话的时候，托马斯上校微微一怔，显然他对“弟兄们”这三个字有些好奇。

　　特别分队开始行动！

　　此次代号，同样被命名为“怒火”！

　　王维屹跨上了自行车，当他踏动的那一刻，忽然听到施泰克大声用法语叫了一声：“见鬼，该死的德国人追上来了！”

　　王维屹露出了会心的微笑……

　　……

　　不光是在正面战场，在后方，德国军方也为这次“怒火”行动下足了本钱。

　　就在托马斯下达进攻命令的时候，德国各大报纸同时刊登出了激动人心的消息：

　　在兰斯前线，伟大的德意志军队展开了伟大的反击！

　　我们——正在进攻！

　　德国人为此而沸腾、而欢呼，但他们无论如何也的都不会想到，反攻，其实是不存在的！

　　真正的目的，是为了那个才离开柏林的亚力克森男爵服务！

　　“我们的事情做完了……”兴登堡话里有话的说了一句。

　　“其余的事情便只能靠恩斯特了。”鲁登道夫接过了他的话。

　　兴登堡点了点头：“我想恩斯特会成功的，他是如此的优秀，他没有理由不在兰斯再创造一个新的奇迹。”

　　“是啊，他没有理由不再创造一个新的奇迹……”鲁登道夫有些感慨，随即他放低了自己的声音：“皇储殿下又一次去了前线。”

　　兴登堡苦笑了声：“皇储殿下总是喜欢把自己当成一个普通的士兵，他不该这样的，如果在出现上次的事情，我想他不会再有那么的好运了。”

　　鲁登道夫沉默了下：“我曾经和殿下进行了一次长谈，你知道他告诉我些什么吗？他说他宁愿做一名和恩斯特一样的军官，也不愿意总呆在那张位置上。他喜欢那种在战场上的生活，喜欢自己在战场上取得功勋，然后让自己的名字在德国到处传诵。”

　　“恩斯特影响了他。”兴登堡毫不迟疑地道：“我从来没有见过殿下对一个人那样。尊敬，甚至……有些崇拜。他和我兴致勃勃的说，当他身陷绝境的时候，恩斯特忽然出现在他面前时他那种激动的心情。也告诉了我他做梦都没有想到恩斯特居然会让里希特霍芬用飞机来接应他们。在空中的时候他一度以为自己就要死了。”

　　鲁登道夫摇了摇头。

　　奥古斯特身为德国的皇储，是不该总是出现在战场的。但有什么办法？他的家族本性就是如此，身体里流淌着日尔曼人狂热的战争血液，只要看到鲜血便会激动得浑身颤抖，恨不得立刻便走上战场。

　　忽然又想到了约阿希姆王子，如果王子殿下有他哥哥一半的优秀那就好了。


第0118章 无耻的恩斯特

　　代号——怒火！

　　在大量德军的突然进攻之下，毫无防备的法军节节败退。而德军也摆出了一副这次彻底解决兰斯问题的架势，在夺取了前沿阵地之后又不断的向纵深发起了一波高过一波的攻击。

　　法军很难抵挡住这样的攻势了。

　　整个阵地被冲得七零八落，到处都可以看到溃逃中的法国人。而德军却奇怪的只要看到有大股的敌人，就一定会想方设法的冲散他们。而一旦冲散，大股敌人变成小股敌人，德国人便会很快停止追击。

　　为什么这么做？不光是法国人，就算德国人自己都不清楚。

　　而在战场上乱成一团的时候，二十二人组成的特别分队也迅速投入到了行动之中。

　　十二辆自行车悄悄离开了大部队，然后分散开来行动。

　　骑在最前面的是王维屹和阿道夫·希特勒。你得承认阿道夫·希特勒骑自行车的技术的确是差了一些，一上车的时候歪歪扭扭的，差点就摔了下来。

　　自行车这种先进的交通工具对于王维屹来说是一点也不陌生的，才朝前骑了一会功夫，便已经不见了阿道夫·希特勒的身影。

　　现在不是停下来等待的时候。

　　炮声不断的在周围响着，天知道那些不长眼的炮弹哪颗会落到自己的身边，德国人的炮火可不会精准到能分辨自己人的地步。

　　越早离开这个地方就越安全。

　　一辆卡车从远处疾驰而来，很快便追上了王维屹开到了前头。上面的人可没有空去管这些骑着自行车的“法国士兵”。

　　忽然，一声熟悉的呼啸传来……王维屹的面色一变，急忙从自行车上跳了下来，一下趴到了地上……

　　一枚炮弹掠过……

　　“轰——”的一声爆炸传来。王维屹趴在了地上一动不敢动……等到爆炸声散去，这才站了起来，他看到，刚才冲到他前面的卡车已经翻车了……

　　好险，心里长长的舒了口气，推起了自行车，骑上去，经过那辆翻车的卡车时，本来也没有在意，可忽然好像隐隐的听到了呼救声。

　　王维屹迟疑了下，还是重新下了自行车。

　　他看到一个法国军官从车子里爬了出来，也真是命大，卡车都被炸成这样了，他居然还没有死。

　　王维屹帮着他离开了卡车，这是一个法国上校。让他觉得更加神奇的是，车子里的其他人全部死了，而这个法国上校居然只受了一点轻伤。

　　“上校！”王维屹“叭”的一个立正。

　　得感谢小灵帮自己学会了法语，要不然单独面对这个上校还真不知道怎么办好，或者唯一的办法便是取了他的性命。

　　“谢谢你，中尉。”看了一眼对方的军衔，还没有从惊恐中恢复出来的上校问道：“你是哪个部队的？”

　　“自行车大队第一连居易·德·莫约尔。”王维屹大声回答道。

　　“啊，莫约尔中尉。我是古斯塔夫上校。”

　　“上校，您受伤了吗？”

　　“我想我的伤不是很重。”古斯塔夫上校活动了下，发现自己的左脚有些用不上力：“可能我的左脚有些问题。”

　　王维屹拿下了自行车后座上的装备：“上校，请给我这个荣幸，您上我的车吧，我带着您。”

　　“中尉，我会记得你的。”古斯塔夫上校也没有客气，上了自行车的后座：“快走吧，我们去兰斯，德国人简直疯了，居然在这个时候发起进攻。”

　　“是的，德国人疯了。”王维屹鹦鹉学舌般的重复了一声：“上校，您坐好了吗？”

　　在得到了肯定的回复之后，王维屹跨上了自行车。

　　一个德国的少校，载着一个法国的上校，如果这被知道内情的人看到的话，无疑会觉得非常荒谬的。

　　可怜的古斯塔夫并不知道，自己其实“落”到了一个德国人的手里。此时的他却还很幸运的以为上帝眷顾到了自己……

　　这个法国上校实在有些分量，天知道为什么艰苦的战场生活还能把他养得这么肥胖。更加要命的是，即便在上坡或者遇到难行道路的时候，古斯塔夫上校也不愿意离开他的自行车后座。

　　王维屹恨不得把他从自行车上拖下来，狠狠的揍上一顿……

　　“啊，中尉，你的骑车技巧很娴熟。”古斯塔夫中尉没有忘记赞美一声。

　　“谢谢您，上校。”王维屹勉强答道。

　　可惜现在的古斯塔夫上校并不能看到王维屹的脸，要不然他就会发现“中尉”的脸色要多难看就有多难看。

　　又是一辆自行车从后面赶了过来。

　　王维屹停下了车，当他看清自行车上的人，顿时在心中升腾起了解脱的希望：

　　曼施坦因。

　　老天都在帮自己，居然来了个会说法语的同伴。

　　“上士，停住你的车。”

　　“莫约尔中尉！”曼施坦因赶紧从自行车上下来。

　　“我认得你，你叫什么名字？”王维屹一本正经地问道。

　　“报告中尉，自行车大队第一连尤纳尔。”

　　“尤纳尔下士，停好你的车，过来扶住我的车。”

　　曼施坦因不知道恩斯特少校想做什么，可还是按照他的吩咐停好了自己的车，帮恩斯特少校扶住了他的自行车。

　　解脱了，得救了！

　　王维屹愉快的离开了自己的车，骑上了曼施坦因的自行车：“上士，推着自行车跟我来，记得，这是古斯塔夫上校，一定要注意他的安全！”

　　曼施坦因目瞪口呆。

　　自行车后座上的法国上校，看起来是如此的肥胖，大约近二百磅。老天，这么胖？恩斯特居然让自己负责载着他？

　　古斯塔夫上校可不会去管谁来载自己，总之只要不让自己受伤的腿碰到地面就行了。

　　该死的恩斯特，曼施坦因心里不断诅咒着。他从哪里找来的法国上校？而且还居然做出了那么卑鄙无耻的事情，把这个“重担”交给了自己！

　　无耻，自己是有些无耻了。看着曼施坦因“咬牙切齿”的一脸苦相，王维屹心中忍不住笑了。

　　他很确信，等到这次的任务完成，曼施坦因一定会找自己算账的。

　　倒霉的曼施坦因。


第0119章 混进司令部

　　有人发誓不再坐飞机的，比如奥古斯特；有人发誓不再坐汽车的，比如施泰克；也有人发誓不再骑自行车的，比如可怜的曼施坦因。

　　这位未来的战略之王，将来会发展什么样子并不知道，但很显然现在倒了大霉。

　　你能够想像自行车后载上一个近二百磅的大胖子，骑了一路的辛苦吗？

　　当终于到达法军控制区域的时候，曼施坦因整个人都几乎要瘫痪了。他的第一个想法便是应该在全德国禁止自行车的出现；第二个想法是交朋友其实是很重要的！

　　如果交上了恩斯特·勃莱姆这样的朋友简直是场灾难。

　　几名法国士兵迎了上来，他们也听说前线发生了战斗，但具体打到了什么样子可不太清楚。

　　“嘿，你们被德国佬捅到屁股了吗？”一个法国中士笑嘻嘻的边走边说，他第一眼就看到了一辆自行车的后座驮了一个大胖子，正想继续讥讽几句，忽然看清了居然是古斯塔夫上校，急忙一个立正：

　　“上校！”

　　“你，还有你，快来，扶我下来。”在人多的时候，古斯塔夫又恢复了上校的威严：“我受伤了，是的，在和德国人的激战中受伤了！”

　　真是一个吹牛大王，王维屹在心里想道。这明明是在狼狈逃跑的时候被德军尾随而来的炮弹炸的，而且他的伤势根本不重。

　　“我需要担架。”古斯塔夫的脚落到了地上，裂了一下嘴，似乎在那证明自己的伤势真的很重，然后指了指王维屹和曼施坦因：“他们，是自行车大队的，他们协助我一起突破了德国人的包围。”

　　“中尉，上士，感谢你们和上校一起奋战。”那个法国中士讨好地道。

　　担架很快过来了，法国士兵协助古斯塔夫上了担架，可是这位上校实在太重了，担架好像有些承受不了他的分量一般。

　　一直到了这个时候，古斯塔夫的心才放了下来：“莫约尔中尉，尤纳尔上士，你们随我来，我得好好的感激你们，请你们喝上一杯……啊，送我到埃尔·拉法兰将军那里，我有重要的情报要向将军汇报……”

　　担架出发了，王维屹和曼施坦因推着自行车跟在了后面。

　　看着和胖子上校拉开了一段距离，曼施坦因“狰狞”的低声道：“恩斯特，你绝对不是一个绅士，我发誓你不是！我得告诉埃莉娜去，让她重新考虑自己的选择。”

　　王维屹笑了，也放低声音说道：“得了，弗里茨，等这次回去了，我帮你找一枝上好的猎枪。”

　　他记得曼施坦因最大的业余爱好就是打猎，这一点无论德国还是俄国的贵族都非常喜欢。

　　“你确定？”

　　“我确定。”

　　曼施坦因的脸色这才好看了些。

　　“嘿，莫约尔、尤纳尔，你们动作快点。”这时担架上的古斯塔夫上校大声叫道。

　　“我爱这个胖子。”王维屹低声笑道。

　　的确，没有这个胖子上校的话，也许进入兰斯还会遇到一些波折，但偶尔的营救，却让混进法国人这里变得轻松了不少。

　　只是特别分队只有进来了两个人，其余的人现在在哪里？

　　担架在戒备森严的司令部外停了下来，站岗的士兵显然也认得古斯塔夫上校，他们根本没有任何阻拦王维屹和曼施坦因的意思。

　　法国人不认为有什么敌人的奸细会混进这里。

　　古斯塔夫上校让人把自己直接用担架抬了进去。

　　司令部里显得非常忙碌，到处都能够听到电话响，到处都能够看到来回匆忙的参谋们。德军突然到来的攻势已经惊动了这里。

　　“埃尔将军！”古斯塔夫让王维屹和曼施坦因把自己从担架上抬了下来。

　　王维屹和曼施坦因互相看了一眼，还是有一些担心的，这可是敌人的腹心部位了，两个德国人混了进来，随时随地都有暴露的危险。

　　自行车停在了外面，他们的武器也都留在了自行车上……

　　“古斯塔夫，你受伤了？”埃尔·拉法兰陆军中将走了过来。

　　“是的，将军，我负伤了。”古斯塔夫大声道：“德军突然发起攻击，炮弹非常凶猛，兵力起码是我们的七到八倍，我尽了自己的力量，但却还是无法阻挡敌人的进攻。如果不是他们的话，也许我就战死了……”

　　拉法兰将军朝王维屹和曼施坦因看了眼，只是微微的点了下头表示感激：“古斯塔夫，能动的话就到地图前来。”

　　古斯塔夫示意王维屹和曼施坦因把自己搀扶到了地图前，这时拉法兰指着地图说道：“德国人的攻击重点在哪？”

　　“这里，和这里。”古斯塔夫立刻回答道：“一大早开始，他们便集中了密集的炮火进行攻击，我们完全没有准备？”

　　“为什么？”拉法兰皱起了眉头：“这实在是太奇怪了，在你的两翼，德军都没有什么大的动静，只是进行了例行炮击，他们的士兵也都呆在了战壕里。就算你的阵地落到德国人的手里，我们也能很快的组织起力量夺回来！”

　　就在拉法兰将军无比疑惑的时候，一名参谋走了进来：“将军，有情报了。德军前线指挥官马洛夫将军下达了命令，谁能在兰斯前线率先取得突破，将被授予蓝色马克思勋章！”

　　拉法兰将军恍然大悟，紧接着嘴角露出了轻蔑的笑意：“这些德国佬，为了一枚勋章就那么不顾性命的展开攻击，他们的指挥官丝毫也不爱惜自己的士兵。好吧，那这次就让他们有来无回。命令……”

　　拉法兰将军一连下达了几道命令，这才心满意足地道：“古斯塔夫，对于你在前线的英勇表现我感到非常满意。今晚我会举行一个小型的酒宴，你一定要来参加。啊，还有你们，你们叫什么名字？”

　　“报告将军，莫约尔、尤纳尔。”

　　“莫约尔中尉，尤纳尔上士，你们奋勇的营救了你们的长官，足以让你们得到嘉奖，今天晚上的酒宴你们也一起来参加吧。”

　　“是的，将军！”

　　王维屹实在没有想到混进法军的司令部居然会是如此的容易。


第0120章 汇合

　　法军在兰斯的防备完全是松懈的，从军官到士兵，他们完全不认为德国人会混进来。

　　只要前线的主要阵地还掌握在法军手里，那这里就是安全的。

　　王维屹和曼施坦因找了个借口，离开了司令部，和分队的所有人约定的地点在杜洛科图鲁姆集市会场的朱庇特神庙。

　　兰斯城南牢牢的控制在法国人的手里，这里似乎并没有太受到战争的影响，集市还在照常进行着。

　　经常可以看到穿着军服的军官或者士兵，在那激烈的和小商贩讨价还价，然后或者遗憾，或者心满意足的带着商品离开。

　　王维屹和曼施坦因这两个会说流利法语的“法国人”在这丝毫都不碍眼。还经常会遇到和他们打招呼的人。

　　远远的看到了几个熟悉的身影正在朱庇特神庙那，曼施坦因悄悄的捅了捅王维屹，接着朝那里指了指。

　　施泰克、邦克雷雷这几个人！

　　两人若无其事的走了过去，朝周围看了看，王维屹压低说道：“法军司令部就在兰斯旅社那里，由会法语的预定房间。”

　　邦克雷雷点了点头，只当做什么事都没有发生，信步离开了这里……

　　等了十多分钟，隆美尔带着几个人也出现了，王维屹同样做了如此的吩咐。一直到古德里安带着皮蓬杜和威尔出现，便只剩下埃莉娜和希特勒、马力、奥库斯、郭云峰没有到了。

　　“古德里安，你带着皮蓬杜帮我去办一件事情。”王维屹低声吩咐道：“去找一瓶好酒来，我估计要在黑市才能找到。记得，五点前我去兰斯旅社拿。”

　　古德里安应了下来：“少校，你有钱吗？一瓶好酒在这里我想价格会很贵的。”

　　王维屹怔在了那里。

　　钱？自己到哪里找钱去？除了出发的时候托马斯上校给了分队一笔法郎。可这些法郎加在一起也许还不如一瓶好酒值钱。

　　尤其战时，他们只能去黑市，价格显然会更高。

　　看着恩斯特少校尴尬的样子，古德里安似乎明白了一些什么：“我去想办法吧，五点前我一定能弄到。”

　　让“闪击之王”古德里安，去黑市弄瓶酒，实在是太委屈他了……

　　“恩斯特。”古德里安才走，身边便传来了埃莉娜的声音。

　　回头一看，埃莉娜、希特勒、马力和奥库斯全到了。王维屹长长松了口气，就等着郭云峰一到人数便凑齐了。

　　希特勒的样子看起来有些狼狈：“半路上我被法国人识破了，给他们抓了起来。”

　　王维屹吃了一惊，马力随即说道：“正巧被我们看到，我们干掉了那三个法国兵，救出了阿道夫。”

　　王维屹这时才感到有些害怕。

　　老天，希特勒路上居然被抓了？万一……那未来的第三帝国还会有元首吗？王维屹有些不敢想下去了……

　　“对了，有个不好的消息……”

　　埃莉娜的话还没有说完，一阵吵吵嚷嚷的声音传来，朝那看去，王维屹几人心头一沉！

　　他们看到几个法国士兵，正推搡着一个被捆绑住的人朝前走去。而那个人的身影实在是太熟悉了：

　　郭云峰！

　　郭云峰被法国人抓住了！

　　埃莉娜抿了抿嘴：“这就是那个不好的消息。我们进城的时候，就发现郭正被法国人所盘问，有个情报我们不知道，几天前，所有的中国劳工全部被从兰斯调走了。这里一个中国人都没有了。”

　　好像一块大石头压在了王维屹的心头。

　　千算万算，也没有算到会发生这样的情况，法国人居然在兰斯调走了全部的中国劳工。

　　郭云峰的目光恰巧也朝着看来，他看到了恩斯特少校，然后对恩斯特少校微微一笑，接着便又低下了头在法国人的推搡中朝前走去……

　　王维屹确定郭云峰不会出卖自己这些人，而且法国人也绝不会想到一个中国人会师德国人派来的士兵。

　　但他怎么办？

　　难道不管他，把他留在这里？扔下自己的兄弟不是王维屹的做法。

　　“恩斯特，怎么办？”埃莉娜有些焦急。

　　王维屹想了一下：“马力，你的法国话好，你去想办法打听一下那个中国人关在那里，然后去兰斯旅社和我们汇合。”

　　“好的，我这就去。”

　　“我们呢？”埃莉娜问道。

　　王维屹朝奥库斯看了眼：“奥库斯，还记得吗？我说要帮你弄一辆卡车的。刚才来的时候，我在市场的西面看到了一辆卡车……”

　　带着两个人朝西面方向走去，很快便在一条巷子口看到了一辆卡车，上面还堆着一些南瓜。一个上等兵正依靠在汽车上抽着烟。

　　“嘿，士兵，你！”王维屹板着脸走了过去。

　　看到一名中尉朝自己走来，上等兵急忙扔掉了手里的烟：“中尉。”

　　“这是怎么回事？”王维屹一指卡车怒气冲冲地问道。

　　“这……”上等兵赶紧说道：“我才从前线回来，没有任务在身上。”

　　“没有任务？难道就让你来运送南瓜的吗？这些南瓜是谁的？”

　　“中尉，这……请你原谅，我要后天才去前线，所以现在……”

　　“所以你就出来赚些外快吗？你还在这里等谁？”

　　“中尉，还有一些东西很快就会运来，我保证以后不会这样了。”

　　“你，过来！”王维屹朝自己面前一指。

　　上等兵胆战心惊的走到了王维屹面前，正当他想继续为自己辩解的时候，一只拳头已经直接飞到了他的咽喉上。

　　在他倒下的那一刹那，王维屹一把扶住了他，接着抓住他的脖子用力一扳，上等兵已经变成了一具尸体。

　　和奥库斯一起把尸体扔到了卡车上，王维屹朝边上看了看：“去找个地方把尸体处理了，然后把卡车给藏好。奥库斯，我们完成任务后能否立刻这里就靠你了。”

　　“交给我了，上尉。”

　　王维屹整了整有些凌乱的军服：“埃莉娜，走吧，任务开始了。”

　　任务已经开始，起码开了一个不错的好头。只有郭云峰的被俘，却让王维屹心里沉甸甸的。

　　怎么样才能把他营救出来？


第0121章 黑帮

　　兰斯旅社里忽然多出了一些陌生人，这并没有引起旅社的任何警惕。

　　现在可是战争，来来往往，形形色色的人实在是太多了，没有什么可以惊讶的。即便有一种人存在，旅社也丝毫不会觉得惊讶：

　　间谍！

　　间谍这种职业，很久以前便存在了，尤其是德法两国之间，互相派遣大量的间谍已经成为了家常便饭。

　　有些间谍甚至知道彼此的身份。

　　道理非常简单，格三差五的总会在这里出现，到了这里又总喜欢到处乱转悠，到处打听当地情况，这样的人十有八九就是间谍。

　　可是在兰斯的法国间谍是绝对不会揭发这些德国间谍的。一来像他们这样的间谍都是外围组织的小人物，即便抓到也没有什么价值。二来天知道自己什么时候会去德国人那里，被自己的德国同行认出来，所以还是留下一些余地的好。

　　随着战争的继续，在兰斯，这已经成为了大家彼此心照不宣的一件事情。

　　王维屹来到兰斯旅社的时候，他的同伴们都已经到了。聚集在了隆美尔的住处，房间一下显得狭小无比起来。

　　“到目前为止，我们还没有弄清冯·基洛克的具体住处。”曼施坦因开门见山地道：“原来应该和我们在这里接头的间谍到现在同样没有出现，我们手头一点情报也都没有……”

　　间谍没有出现？王维屹皱了一下眉头。

　　曼施坦因肯定的摇了摇头。

　　出了什么问题了吗？一旦接应自己的间谍被法国人抓获，并且供出了特别分队，那么情况便会一下变得复杂起来了……甚至整个分队都将陷入危险之中……

　　要完成绑架冯·基洛克的任务，情报便成为了至关重要的一点，但现在这最重要的一点却一下被掐断了。

　　门外响起了约定的敲门声，所有的人都拿起了手里的武器，古德里安站起身来去开了门，进来的马力。

　　“找到那个中国人的下落了。”马力一进来关上了门说道，王维屹立刻打开了兰斯地图，马力指着上面：“就在这里，这里原来是个邮局，战争爆发后就被临时征用了，用来关押一些并不特别重要的犯人。郭的运气比较差，大约在十多天前，发生了一些中国逃亡的事件，所以法国人为了避免这样事情的进一步出现，就把这里的中国劳工全部调走了……”

　　王维屹一下便明白了，郭云峰被当成了逃亡的中国劳工给抓起来了！

　　见鬼，看来这次行动的兆头不是很好，先是郭云峰被抓，接着该接头的间谍到现在还没有出现。

　　沉吟了一下问道：“那里的防卫情况怎么样？”

　　“大约有二十个左右的法国士兵，没有重武器。”马力显然已经把情况弄得非常清楚了：“指挥他们的是一个叫比蒙艾的少尉……”

　　“比蒙艾？”听到这个名字，埃莉娜忍不住叫了出来，接着和曼施坦因、隆美尔互相一笑。

　　“怎么，你们认得他？”王维屹心里升腾起了希望。

　　“是的。我们和他很熟。”埃莉娜笑道：“战争爆发前，我们家每年都会到兰斯来度假，即便气氛非常紧张的那几边也没有抛弃过这个传统。我记得那一年比蒙艾和他的家人也到了德国，得到了我们很好的招待。埃尔温和弗里茨也参与了，只是他们对比蒙艾的印象可不怎么太好。”

　　“一个自负，自以为是的人。”隆美尔冷冷地说道，接着又皱起了眉头：“不过他很聪明，要想从他的手里把人给救出来那可不太容易。”

　　王维屹抿起了嘴，他却反而从中看到了希望。

　　过了会，他收起了地图：“晚上埃尔·拉法兰将军将会举行一场酒会，我和弗里茨救了古斯塔夫上校，也在受邀行列之中，我想我会在那里得到一些情报的，能够见到冯·基洛克那就更好了……”

　　说到这，旅社外传来了一阵骚动。

　　王维屹让自己的部下回到各自的房间去，自己和隆美尔几人走了出去。

　　外面不少人都聚集在了一起，王维屹在那些人里看到了古德里安，他的手里拿着一个用报纸包着的东西。

　　一见到王维屹，古德里安迎了过来，把报纸包着的东西在王维屹面前轻轻一晃：“二十年的‘慕兰潭’朗姆酒。”

　　王维屹可没有想到古德里安的效率居然会那么高，这才多少时候就弄到了酒？

　　“干倒了三个，不过我可以没有杀他们。”古德里安无所谓地道：“放心吧，那些做黑市交易的人虽然到处在找我，不过只要我小心一些，不会被他们发现的。”

　　他说的虽然轻松，但王维屹知道过程可没有那么容易。得罪了那些黑帮，日子可不好过。

　　把酒交给了王维屹，指了指那些围观着的人：“那里刚才有具尸体被人扔在了旅社外，听说也是得罪了当地黑帮。”

　　王维屹有些好奇，走近人群看了下，一见，一颗心便沉到了底。

　　一具尸体静悄悄的躺在那里，样子看起来惨不忍睹，死前很明显遭受到了折磨。致命的伤口是心口部位的那一刀。

　　这些并不重要，重要的是这人穿了一双非常复古的马靴，马靴上有两个醒目的铜饰物。

　　而这，正是负责和王维屹接头间谍的标记！

　　要接头的间谍并没有被法国人抓住，但却更加让人无奈：他死了！

　　“可怜的人，是吗？”边上一个三十来岁的法国人耸了耸肩：“听说他得罪了这里很有势力的波波瓦茨，结果这才两天时间，他就遭到了毒手。一会警察就该来了，可警察来了又有什么办法？他们可不会去得罪波波瓦茨的，就连拉法兰将军许多事情上也需要波波瓦茨的协助。”

　　波波瓦茨？王维屹觉得这个名字有些耳熟。

　　随即便想起了雷奥妮伯爵夫人和自己说过的话：“我想您去了那里一定需要帮助。必要的时候您可以去找他。他叫什么来着，德普西……西蒙德·让·波波瓦茨。”


第0122章 “间谍”？

　　西蒙德·让·波波瓦茨！

　　这就是伯爵夫人说的能够给予自己帮助的那个人？王维屹也只能苦笑了。伯爵夫人的“朋友”，居然杀死了负责和自己接头的德国间谍。

　　让人哭笑不得的结果。

　　那个法国人朝王维屹看了看，接着又对他使了个眼色。

　　王维屹不知道他想要做什么，默默的随他来到了一边，法国人朝边上看了看：“我叫皮斯，你呢，先生？”

　　“莫约尔。居易·德·莫约尔。”

　　“不，你不叫莫约尔。”皮斯神秘的笑了一下。

　　王维屹一下紧张起来，他的手动了下。难道自己的身份被对方发现了吗？真的这样的话，只能立刻撤离这里了。

　　“你不叫莫约尔，但是我想你也不愿意和我说你的真实名字吧？啊，那我就叫你莫约尔。”皮斯朝前指了指：“你是从德国人那里来的吧？”

　　王维屹的一颗心顿时放了下来，看来对方是把自己当成德国间谍了！

　　现在明白上面为什么要让自己住在兰斯旅社了，这是个鱼龙混杂的地方，到处充斥着外来者、当兵的和低级间谍。这样的地方往往连警察都不愿意过来多管，反而成为了最安全的藏身处。

　　王维屹没有说话，皮斯只当自己猜对了：“哈，我就知道，一张陌生的面孔。莫约尔，你虽然穿着法国军服，但你的军衔却是中尉，一个中尉可不会出现在这里……”

　　王维屹明白对方为什么会认为自己是间谍了。

　　其实想想也对，自己和间谍并没有什么分别……

　　“听说德国人发起了新的攻势，古斯塔夫上校失败了。”皮斯对前线的事情知道的倒非常准确：“你得知道，最近太平静了，没有什么有价值的情报。我要养三个孩子，三个，没有情报，我就不能给他们带回去面包。莫约尔，你也是如此吧？我想我们可以在不损害本国利益的情况下互相交换一些情报……”

　　皮斯说的是实话。像他这样的低级间谍，只能靠着不断收集情报维持生活，他们中的大多数人过得并不如意。

　　也正因为如此，才会出现德法两国的低级间谍不断的交换情报的情况。

　　他们也得活下去……不是所有的间谍都和电影里描写得那么风光……

　　王维屹想通了这点，微笑着道：“我倒是有些不错的情报，但得看你拿什么来交换了。”

　　“啊哈，你是个聪明人，将来没准能过得愉快。”皮斯笑了起来，随即收起笑容，放低声音：“知道吗？法国情报局第3行动局的德萨德少校快到兰斯了……”

　　王维屹不动声色：“这算什么情报？”

　　“嘿，你可不知道德萨德少校。”皮斯点着了一根烟，用力吸了几口：“如果没有什么大事，是不会调动第3行动局的。德萨德少校那可是个怪胎，如果没有大事情是不会动用到他的。”

　　王维屹心里开始隐隐知道什么了……“如果没有大事情是不会动用到他的”，来兰斯的大事情只有一个：

　　带走冯·基洛克男爵！

　　“知道他到这里的具体时间，和来这里做什么没吗？”王维屹只装做不经意地问道。

　　“嘿，我可没有那么大的本事。”皮斯扔掉了烟：“我也隶属第3行动局，当然你能明白，我接触不到这么高级的官员。怎么样，这个情报足够你回去交差了吧？你呢，你有什么好的情报和我分享吗？”

　　王维屹心里忽然就有了主意：“虽然这不足以让我动心，不过既然都是干这个的，我不得不向你提供一份特别有价值的情报……但是在此之前你得再帮我一个忙。”

　　听到“特别有价值的情报”这几个字，皮斯的眼睛一下亮了：“说吧，需要我做什么。”

　　“你知道邮政局里的那些人吗？”

　　“当然，他们中还有不少人认得我。你得知道，我在兰斯不用像那么小心翼翼。”

　　“我有一个朋友被关在了那里……”王维屹淡淡地道：“我得想办法把他弄出来，所以我需要那里每一个军官和士兵的名字、军衔、甚至相貌上的特征。你能做到吗，皮斯？”

　　皮斯的脸上露出了狡黠的笑容：“难道你想把你的朋友救出来？这可不太容易。而且这事非常难办，需要你出很大的价格。”

　　“一些准备哗变的法国军官……”

　　王维屹信口开河的话，让皮斯面色大变：“你说的是真的？”

　　“你和我一起合作，将会非常愉快的，皮斯。”王维屹整理了一下自己的衣服：“你需要多少时间？”

　　皮斯脑海里急剧的转动着。

　　老天，准备哗变的法国军官？如果这个消息是真实的，那么这份情报的价值实在太大了，甚至将有可能为自己换来一个上士军衔。那自己一家人的生活便有保障了。

　　不管对方说的是真是假，皮斯都准备试一下。轻易放过这个机会的人，真的是傻瓜了。不管怎么样皮斯都决定选择信任对方一次。

　　“十二个小时，够了吗？莫约尔？”皮斯试探着问道。

　　“十二个小时，皮斯，我会等着你的好消息的。”王维屹有意无意的露出了那瓶“慕兰潭”朗姆酒：“到时候我或者会考虑也送你一瓶好酒。”

　　皮斯的眼睛亮了，在这个时候对方居然能弄到那么一大瓶的酒，看来他在兰斯是很有一些办法的。

　　而这，也更加增加了皮斯的决心。

　　他没有敢做太多的耽搁，立刻离开了旅社去办“莫约尔”交代的事情。这时候警察也到了，王维屹慢慢的回到了自己的房间。他把曼施坦因叫了过来：

　　“弗里茨，你喜欢演戏吗？”

　　“不太喜欢，我更喜欢在战场上和敌人演戏。”曼施坦因表情严肃地道。

　　“可这次你得去演戏，演一场好戏。”王维屹微微笑着：“我想你会喜欢自己扮演的角色的，这可比战场上要来得刺激多了。”

　　曼施坦因想了一下：“你究竟想要我做些什么？”


第0123章 酒会

　　法国将领对“浪漫、自由、享受”这些字眼的理解远远在德国将领之上。

　　即便战争如此紧张，即便德军才在兰斯发起了一次新的攻势，但这却丝毫也影响不到拉法兰将军举办一次酒会的决心。

　　也有部下曾经对此而提出疑问，但是拉法兰将军严肃的告诉他们：“我们可以失去战争，但已经筹备好的酒会却绝对不容更改，这事关到我们的名誉。”

　　在拉法兰将军看来，一次成功的酒会要远比取得一次战场上的大捷更加让人兴奋。

　　酒会如期举行了。

　　受邀前来的王维屹和曼施坦因很顺利的进入了酒会，法国人的检查并不严厉，很显然他们并不认为有人会在酒会的时候进行什么破坏。

　　来的大多是一些军官，也有当地一些不愿意离开兰斯的名流。

　　没有人来招呼他们，在这里，他们实在显得太不起眼了。

　　“恩斯特，那里。”曼施坦因悄悄的捅了下王维屹。

　　在不远处，埃尔·拉法兰将军正和古斯塔夫上校陪着一个身材高大的人在那说些什么，神情看起来有些诡秘。

　　王维屹试着朝那走去，但很快就被两名士兵拦了下来：“对不起，中尉，您不能到那里去。”

　　“拉法兰将军！上校，嘿，这里！”王维屹忽然晃动着手里的酒大声叫了起来。

　　这个叫声很快便吸引了他们的注意力，拉法兰将军朝他们招了招手：“嘿，过来。”

　　士兵们让了开来，王维屹抱着那瓶酒走到了拉法兰将军的面前：“将军，你看我给你带来了什么？”

　　说话的时候，迅速的瞥了一眼拉法兰将军身边的人，并且在第一时间确定这就是自己寻找的目标：

　　冯·基洛克！

　　基洛克表情异常严肃，脸上完全没有参加酒会的愉快，相反还透露着一丝紧张。他的眼睛死死的盯着王维屹，似乎要从这个人身上看出一些什么。

　　“啊哈，二十年的‘慕兰潭’，现在要弄到这么一瓶酒可不太容易。莫约尔中尉，邀请你来参加酒会真是一个最正确的选择。”拉法兰的表情异常惊喜：“你得知道，为了这个酒会我花费了很大的心思，就缺你这么一瓶酒做为最后的点缀了……”

　　无意中看到了基洛克的表情，拉法兰不在意地道：“温德先生，不必紧张，这是从前线回来的优秀军官莫约尔中尉，他还救了古斯塔夫上校的命。”

　　“温德”先生——基洛克的表情这才略略轻松了些，勉强笑了一下。

　　身为一个德国叛逃的将领，他知道德国方面绝对不会放过自己的，在离开兰斯之前，他得无时无刻都保持着警惕。

　　得到了一瓶好酒，拉法兰将军非常满意。正当他和古斯塔夫一起在欣赏这瓶酒的时候，一名军官过来报告道：“将军，西蒙德先生来了。”

　　“哦，他来了？让他进来吧。”拉法兰将军漫不经心地说道。

　　“将军，谁是西蒙德？”基洛克非常谨慎地问道。

　　“西蒙德·让·波波瓦茨，一个很有钱的人。”拉法兰将军的心思完全都在那瓶酒上了，顺口回答道。

　　王维屹听在耳朵里，吃了一惊。

　　波波瓦茨来了？这个黑帮头子会对自己造成威胁吗？

　　基洛克低声对拉法兰说道：“将军，在德萨德少校到来之前，我不方便见其他的人，而且我现在有些头疼，我需要先回去休息了。”

　　“真是遗憾。”拉法兰嘴上如此说了，眼睛却没有离开那瓶酒：“古斯塔夫上校，请您亲自送温德先生回去。”

　　王维屹起码有一件事情可以得到证实了：德萨德少校的却是为了基洛克而来！

　　基洛克前脚才走，后脚一个身材丝毫不逊色于古斯塔夫的大胖子走了过来：“将军，能参加您的酒会我实在是太高兴了。”

　　“西蒙德先生，您能来也是我的荣幸。”拉法兰的目光终于恋恋不舍的离开了那瓶酒。

　　不过，王维屹很快发现：西蒙德·让·波波瓦茨看到那瓶“慕兰潭”后，脸上的肥肉抽动了一下。

　　仅仅短暂的抽动了一下，很快便恢复了平静：“哈，将军，二十年的慕兰潭，这真是一瓶好酒。”

　　“是的，西蒙德，你很有眼光，这是莫约尔中尉送给我的。”

　　“莫约尔中尉？”波波瓦茨的目光落到了王维屹的身上：“中尉真是了不起，据我所知，这样的慕兰潭在兰斯只有三瓶，而且我还知道它们在哪里……”

　　“将军，我觉得您身上的衣服并不配您。”眼看着波波瓦茨就要说了出来，王维屹急忙抢先打断了他的话。

　　拉法兰将军把酒交给了自己的手下：“是的，很不配。战争开始后，好的裁缝都跑到巴黎去了，在这里我根本找不到一个让我满意的裁缝！”

　　“碰巧我认得一个很棒的裁缝……”

　　一句话便让拉法兰将军的眼睛亮了起来：“真的？”

　　“真的？”王维屹非常认真的点了点头：“如果我有这个幸运，我明天会带着那个裁缝到您那里。”

　　“啊，不，去另一个地方。”拉法兰将军想了一下：“你明天先去我的司令部，有人会带你去的。对了，还得帮温德先生做上一套，他来得太匆忙了，我这里没有合适他的穿的衣服。”

　　王维屹心中一喜，这倒是一个意外的收获了。这样就可以确定基洛克的具体住址了。

　　这时候宾客多了起来，拉法兰向他们道了声歉，朝着那些宾客走了过来。

　　这里只留下了王维屹和波波瓦茨。

　　“中尉，很好的一瓶酒。”波波瓦茨话里有话地道。

　　“是瓶好酒。”

　　“但不是你买的吧。”波波瓦茨冷冷地道：“我说过，整个兰斯只有三瓶，而三瓶都是我的。很可惜的是，就在今天下午，我的一个手下偷走了其中的一瓶，当然，他也不太走运，在企图卖出一个高价的时候，那瓶酒被人给抢走了。”

　　“哦。真是可惜。”王维屹淡淡地道。

　　波波瓦茨的眼睛死死的盯着王维屹：“您真的什么都不知道吗，中尉？”


第0124章 黄金

　　“不，我不知道，西蒙德先生。”

　　王维屹的回答根本无法让波波瓦茨满意：“莫约尔中尉，也许你在前线呆的时间太长了，还不太清楚这里是由谁说了算。是我，西蒙德·让·波波瓦茨！任何偷窃我东西的人，都将遭到我最严厉的惩罚！”

　　“那与我有什么关系呢？西蒙德先生？”王维屹还是那样淡淡地问道。

　　他的态度一下便激怒到了波波瓦茨：“难道你真的不害怕吗，中尉？如果让我查到这件事和你有关系的话，我发誓一定让你们无法活着离开兰斯！我不管你和拉法兰将军是什么关系！在这里，你最好不要得罪我！”

　　“你也最好不要得罪我。”王维屹平静地道。

　　波波瓦茨怔了一下，他可从来没有见人敢和他这么说话过。

　　王维屹点了点酒会现场：“西蒙德先生，看到这里了吗？只要我高兴，我可以在一小时之内把这里轰为平地。拉法兰将军保护不了我，也同样保护不了你！”

　　波波瓦茨有些发怔。这算是对自己的威胁吗？在兰斯有人敢对自己这么说话？

　　“还有你的那些总喜欢摆弄小刀的手下，也一样保护不了你。”王维屹说这话的时候非常从容平静：“三十分钟，只需要三十分钟，你和你所有的手下都会成为尸体！”

　　“你疯了，你疯了！”波波瓦茨喃喃地道。

　　“也许吧。”王维屹无所谓地说着，接着又好像不经意地道：“我说的是不是真的，或许你可以从席勒伯爵夫人那里得到证实。”

　　波波瓦茨一怔：“谁？”

　　“啊，或许叫她雷奥妮伯爵夫人更能让你印象深刻。”

　　“雷奥妮伯爵夫人？”当听到这个名字之后，波波瓦茨的眼中一下散发出了光芒：“嘿，中尉，你怎么不早一些说呢？如果你是伯爵夫人的朋友，我甚至还可以再送一瓶酒你！”

　　王维屹现在开始有些信雷奥妮伯爵夫人的话了，波波瓦茨的确是她疯狂的追求者之一，仅仅一个名字，就让波波瓦茨的恶意全部消除。

　　波波瓦茨忽然感觉到了什么不对：“你不是法国人！”

　　“我是谁并不重要。”一个新的想法在王维屹的心中出现：“重要的是伯爵夫人认为我在兰斯可以得到你的帮助……”

　　“帮助？”波波瓦茨狡黠地道：“你是带着某种特殊使命来的吗，中尉？”

　　见王维屹点了点头，波波瓦茨摊了一下双手：“我想伯爵夫人可能已经告诉了你我对他的爱慕，但是，我是一个法国人，我可不能出卖法国的利益。不过如果有足够打动我的事情，我或者会考虑下能否给予你帮助……”

　　“你知道一个叫德萨德的法国少校即将来到兰斯吗？”王维屹缓缓地道。

　　“我好像在哪听到过这个人。”波波瓦茨想了一下：“你知道我在兰斯很有权势，有些别人不知道的事情我能从别的渠道得知。据说这个少校是为了一个什么将军前来……”

　　王维屹朝边上看了看：“西蒙德先生，这里的人实在是太多了，我们到那边去说话吧。”

　　对方神秘的样子引起了波波瓦茨极大的好奇，随着王维屹来到了一个没有人的地方，王维屹这才低声说道：“其实德萨德来这里并不是为了什么将军，这只是掩饰而已。他来这的真正目的，是为了一样东西：黄金！”

　　波波瓦茨的眼睛一下亮了！

　　黄金？天下还有什么东西是比黄金更加诱人的？

　　“有多少黄金？”波波瓦茨急不可奈地问道。

　　“二百二十磅零三十五盎司！”

　　波波瓦茨完全被惊呆了！

　　上帝，一百多公斤的黄金？这是一个什么概念？

　　“这，这恐怕不太可能……”波波瓦茨喃喃地道：“二百二十磅？上帝，那么多的黄金运到兰斯，为什么我不知道？是从哪里来的那么多的黄金？”

　　“那是一个俄国贵族的。”王维屹把他的故事编了下去：“你知道，俄国的所谓革命闹得很凶，一些俄国贵族已经开始逃离那个可怕的地方。其中一个叫彼得洛夫的人就是其中一员。他想借道德国去巴黎，但是这个消息却泄露了。德国人那有一个叫托马斯上校的杀死了这个俄国贵族，企图夺取这笔黄金……”

　　“托马斯？我知道这个人，长期以来在兰斯前线和法军对峙的正是他。”当听到托马斯这个名字，波波瓦茨已经有了几分相信。

　　“是的，托马斯。”王维屹“郑重其事”地说道：“但是后来出了一些岔子，彼得洛夫为了担心路上发生意外，把自己和黄金分开行动了，托马斯上校虽然杀了彼得洛夫，但他一无所获，而这个时候黄金已经秘密进入了兰斯……”

　　这个故事越来越离奇，但却也越来越让人相信这是真的了。王维屹接着用一种神气的口气说道：

　　“黄金一进入兰斯，由于没有得到接应，很快就暴露了，然后就被拉法兰将军秘密扣押了下来。而一无所获的托马斯上校，则决定不顾一切的展开攻击，想要夺取兰斯，重新夺回这批黄金……”

　　波波瓦茨恍然大悟，怪不得德国人忽然发起了进攻，原来是为了黄金！现在德国人的攻势就有了合理的解释了。

　　二百二十磅的黄金，无论是谁都会心动的。

　　“你知道原本是谁负责接应这批黄金，并将它们和彼得洛夫安全送到巴黎的吗？”

　　王维屹问出了这个问题，波波瓦茨略略沉吟一下，随即便道：“难道是伯爵夫人？”

　　“是的，您很聪明，就是伯爵夫人。”王维屹点了点头：“而我，就是原本负责接应这批黄金的。很可惜，在路上我和我的朋友遇到了一些麻烦，被耽搁了，一直到昨天才混进了兰斯，我的任务无法完成，但也不想就这么空手回去……”

　　“难道你想私吞了这笔黄金？”波波瓦茨现在开始弄明白对方的意思了。

　　王维屹淡淡一笑：“这笔黄金足以让每一个人都疯狂的。”


第0125章 行动准备

　　“这笔黄金足以让每个人都疯狂。”

　　王维屹说出这句话的时候，已经在那强烈的向波波瓦茨暗示着什么了。波波瓦茨肥胖脸上的肉跳动了下，眼中闪过了一丝狂喜，随即又竭力让自己看起来镇静一些：

　　“你准备怎么做，中尉？”

　　“黄金现在在一个非常隐蔽的地方，但依靠我的力量并不能夺回。”王维屹的声音更加低了：“拉法兰将军正秘密派人看管着这批黄金，而且一旦发生战斗，援兵很快就会增援上来。”

　　波波瓦茨的眉头皱了起来。

　　黄金就在兰斯，但要吃下这块肥肉却并不是那么好吃的。那可是正规军啊，凭借自己的力量怎么能够夺取？

　　“只有一个办法。”王维屹像是看出了他的心思：“要让整个兰斯都陷入到混乱中。西蒙德先生，我有十几个相当不错的手下，只要你能让兰斯乱成一团，我就有办法把这批黄金夺出来。”

　　波波瓦茨的眼睛眯成了一条线：“我牺牲了我的人，然后你却带着这笔黄金大摇大摆的跑出去吗？”

　　“西蒙德先生，难道你真的这么认为吗？”王维屹轻松的笑了一下：“离开你的帮助，你以为我可以轻松的带着二百多磅的黄金离开兰斯？不，当我得到黄金后，我会告诉你我在哪，然后你可以拿成三成的黄金，等到风声过了，再负责送我们出去。”

　　“这是个不错的办法……可是我要一半。”波波瓦茨狡黠地道。

　　“只要能把我们保护好，并且安全的送出去，我愿意给你一半，西蒙德先生。”王维屹微笑着道。

　　“好吧，我想我们可以仔细的商量一下该怎么做。”

　　波波瓦茨已经完全的被王维屹的这个计划迷惑住了……或者更加准确地说，是被二百二十磅的黄金迷惑住了……

　　在这个世界上还有什么是比黄金更加具有吸引力的？

　　而王维屹编造了这样的一个黄金故事，只因为他需要波波瓦茨的帮助，需要利用他在的当时的势力。

　　想仅仅完全依靠二十来个人的力量，从那么多法军的手里把基洛克绑架，实在是太困难了。

　　利用一切可以利用的力量！

　　酒会中那些红男绿女的喧哗不断传来，但这却丝毫没有影响到正在这里窃窃私语的两个人。

　　这一次的酒宴收获无疑是巨大的。

　　有了波波瓦茨的全力协助，将让整个计划变得轻松起来……

　　事情进展得非常顺利，除了波波瓦茨答应尽一切全力协助，那个法国人外围的小间谍皮斯也把王维屹需要的所有情报都带到了他的面前。

　　“埃莉娜，你负责把你的那个‘好朋友’比蒙艾约出来，少了他的麻烦事情会变得好办得多。”王维屹在弄清楚了邮政局的情况后，立即把自己的部下召集了起来。

　　“他一定会出来的，我会在饭店里把他拖上两个小时。”埃莉娜非常自信地道。

　　“一个小时就够了。”王维屹点了点头：“弗里茨，我说过我需要你演戏，现在你该上场了，德萨德少校。”

　　弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因耸了耸肩。这对于他来说实在是一次挑战了。

　　在战场上，无论面对什么样的敌人他都无所畏惧，但现在要他扮演一个法国少校，还要深入虎穴在不发生战斗的情况下救出一个人来，这实在有意思。

　　和恩斯特在一起，这样有趣的事情无时无刻都会发生。

　　“我们必须同时行动，才能最大程度的避免引起法国人的怀疑。”王维屹面色严峻：“救出郭云峰，绑架冯·基洛克，全部的行动必须在一个小时内完成。我们现在分成几个小组……”

　　王维屹一一吩咐完了任务，几乎每个人都有了自己的任务，唯独古德里安和阿道夫·希特勒没有被分配到任何任务。

　　正当两个人有些疑惑的时候，王维屹把目光投向了他们：“海因茨，阿道夫，我需要你们去完成一些特殊的任务……”

　　终于每个人都有了自己的任务。这让特别分队的这些队员既紧张又兴奋。尤其是埃尔温·隆美尔。

　　他在战场上和敌人打过无数的仗，他这样的事情他却是第一次经历。

　　这个疯狂的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆啊！他难道每天都在想着如何去完成这些疯狂的任务吗？

　　每一件事情听起来都是如此的不可思议。在最初知道恩斯特已经被晋升为少校后，隆美尔还觉得有些不理解，恩斯特是如何那么快速得到晋升的？

　　现在他开始明白了。

　　他总是在进行着这些冒险，迎接一个接着一个的挑战。许多表面看起来根本不可能完成的任务，他却总能想到匪夷所思的方式。

　　而在隆美尔仔细思考着恩斯特这个人的时候，王维屹把威尔叫到了进来：“威尔·汀兰德先生，你是一个出色的裁缝吗？”

　　“是的，先生，我是。”威尔·汀兰德在这件事情上表现出了自己的自信：“打仗方面我完全是外行，而且我厌恶战争，但是说起裁缝手艺，没有人能够比得上我。”

　　“那么，你跟我去一趟拉法兰将军那里吧。”王维屹满意地道：“我需要你为将军去量一下身材……威尔，在这次任务完成后，我有一个想法，很奇怪的想法，我想对你进行投资。”

　　“投资？”威尔·汀兰德怔在了那里。

　　尽管到现在还不知道到什么地方却弄到钱，但王维屹却还是说道：“是的，投资。皮蓬杜先生是一位出色的酿酒师，而你却是一个出色的裁缝。我想你们也一定需要一些资金来做自己想做的事情吧？”

　　皮蓬杜和威尔的眼睛亮了，这正是他们朝思暮想的事情。

　　王维屹微笑着道：“不但这样，而且我还将放你们去巴黎。不得不说，在德国你们无法完全施展自己的才华。”

　　“上帝啊。”威尔低低的说道，语气里充满了感激：“无论您说的能否实现，这对我和皮蓬杜都一个巨大的鼓励。少校，请您一定要相信我们在这方面的能力。”

　　我当然相信，王维屹在心里想着，难道我会去怀疑两个未来的超级富豪？


第0126章 基洛克男爵

　　王维屹按照约定来到了法军的司令部。

　　早就已经有拉法兰将军派来的人在那等着他了。上了专门为他准备的车子，王维屹一边随着车子颠簸，一边在那默默的记住道路。

　　开了有二十分钟的样子，来到了一处非常偏僻的屋子前，这里同样站着大量的士兵，警惕的监视着周围的一切。

　　王维屹是拉法兰将军的朋友，得以畅通无阻的走了进去。

　　在那里，王维屹再次见到了拉法兰将军和始终保持着严肃表情的冯·基洛克。

　　“啊哈，我的朋友。”见到王维屹的时候，拉法兰将军显得兴致勃勃，接着朝站在王维屹身边的威尔看了一眼：“这就是你给我说的裁缝吗？”

　　“是的，将军。”

　　威尔·汀兰德一句话也没有说，只是死死的盯着拉法兰将军身上，看得拉法兰将军心里有些发毛：“你的朋友真是有趣……”

　　“将军，请原谅我的无礼。”威尔·汀兰德身上散发出了一种自信：“为您做这身衣服的裁缝只能用恶劣来形容，他根本不懂什么比例，什么是裁剪，他在侮辱这个行业！”

　　原来如此，拉法兰将军一颗心放了下来，不过有些尴尬：“我和莫约尔中尉说过，在兰斯这个地方找不到好裁缝。啊，忘记请教您的名字了。”

　　“汀兰德。威尔·汀兰德。”威尔的心思完全不在这上面：“您看，衣服和裤子的尺寸不对，衣服和衬衫的尺寸同样不对，这看起来太滑稽了，太滑稽了……”

　　“您是一个极好的裁缝。”拉法兰一下便对威尔增添了无比的信心：“您得知道，在下个月我得回巴黎去，见鬼，我所有的衣服都在路上丢失了，难道让我穿着这么滑稽的衣服回巴黎吗？不！汀兰德先生，这就必须得委托您了。”

　　威尔什么话也没有说，走上前为拉法兰将军量起了尺寸。表情专心致志，好像在那做着一见非常伟大的工作……

　　而趁着这个机会，王维屹开始迅速的打量起这里的环境……他忽然发现，“温德”——冯·基洛克一直都在注视着自己……

　　“温德先生，您好。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“你好，中尉。”

　　“这是我的一个朋友，我所认得的人里最好的裁缝。”王维屹朝威尔指了一下：“希望他的手艺能让你们满意。”

　　“看得出来，中尉。”基洛克笑了笑：“喝一杯吗？”

　　“谢谢。”

　　基洛克倒了两杯酒，递了一杯给王维屹，接过杯子的那一瞬间，王维屹的心却忽然如同被针扎了一下……

　　他随即面上露出了微笑，轻轻的抿了一口酒：“先生，兰斯真是个好地方。”

　　“是啊，是个好地方。”基洛克赞叹着道：“古代的法国国王不在兰斯举行加冕仪式，便不能被看做真正的国王。这座城市拥有着非常悠久的历史。”

　　王维屹把酒杯凑到鼻子前闻了闻：“真是好酒……我记得法国伟大的皇帝拿破仑在兰斯取得了他一生中最后的胜利。法国元帅马尔蒙说‘兰斯是拿破仑命运最后的微笑’的地方。想起来真是令人感慨。”

　　“是啊，让人感慨。”基洛克大有同感：“不但拿破仑在兰斯取得了胜利，法国同样也在兰斯取得了胜利。在兰斯的城区边缘，一条并不宽阔的河流静静地流过。这条普通的河流有着一个并不普通的名字，马恩河。战争爆发之后，德国人和法国人在举行了一次大的会战。双方投入了一百五十万的兵力，三十万人伤亡，真是让人唏嘘……”

　　“树结疤的地方就是他最坚强的地方……”王维屹忽然那感慨着道。

　　“您说什么？”基洛克似乎没有听清。

　　王维屹笑了笑：“啊，我说，只要在战争的伤痛中顽强的爬起来，才能让法国不断的取得一次次的胜利。”

　　“是的，完全正确。”

　　看起来，两个人聊得非常投机，基洛克也渐渐没有了此前的那些严肃、不苟言笑，逐渐的和王维屹谈笑风生起来。

　　一杯酒喝完，基洛克又为两人倒了一杯，王维屹顺手指了指放在酒瓶边上的一个小金饰件：“真是漂亮的摆饰？”

　　“金子永远让人遐想连篇。”基洛克大是赞同，接着忽然问道：“中尉，你相信炼金术吗？”

　　“我对此毫无研究，不过我想世界上没有那么荒诞的事情。”

　　“不，炼金术是真实存在的。”基洛克又重新恢复了他严峻的表情：“伟大的列奥纳多·达·芬奇就曾经成功的研制出了炼金术，那是一台巨大的机器，只要把铅灌进去，进行一系列复杂的运作之后，铅就会变成让人眩目的金子！”

　　王维屹笑了笑。

　　历史上关于达·芬奇成功研制出炼金术的传说很多，但都没有得到证实，但是现在看来基洛克倒是对此深信不疑。

　　“基……温德先生，您也来量一下吧。”

　　正当基洛克还想继续向王维屹解释炼金术的时候，拉法兰将军打断了他的话。

　　基洛克很不情愿的放下酒杯走了过去，不过炼金术的问题算是被他暂时扔到一边了。

　　“好了，将军，我已经量好了。”威尔长长舒了口气：“三天时间，您就可以得到您想要的了。”

　　“谢谢您，汀兰德先生，当然也谢谢您，中尉。”拉法兰将军兴致很高：“我真的迫不及待的想要看到了……啊，时间不早了，我让人送你们回去。”

　　“能够为您效劳是我的荣幸。”王维屹说着又把目光投向了基洛克：“温德先生，能够见到您并和你谈话也是我的荣幸。希望将来还能和您愉快交谈。”

　　“我也是，中尉。”

　　走出了这里，重新上了车子，王维屹一路都在沉默着，一直到下了车，只剩下他和威尔的时候，王维屹忽然说道：

　　“你真是一个好裁缝，汀兰德。”

　　汀兰德骄傲的点了点头：“那当然，我一直都是个最好的裁缝。”

　　王维屹笑了，笑的非常舒心。


第0127章 逃兵和将军

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”

　　——查尔斯·约翰·郝芬姆·狄更斯。

　　在这一个时代，无数的默默无闻的人倒下，甚至连一块坟墓也都没有，他们诅咒着这场该死的战争，不断的乞求着上帝能够尽早结束这可怕的一切。

　　但也有无数的人对这个时代充满着狂热，他们渴望在战场上证明自己，去争取在和平年代根本无法争取到的荣耀。

　　他们把可怕的战场视为展现自己的舞台，把随时随地都有可能到来的死亡视为最大的浪漫。

　　比如“红男爵”曼弗雷德·冯·里希特霍芬。

　　在他眼里，这就是一个最好的时代！

　　他从床上爬了起来，边上的那个女人还在酣睡，里希特霍芬的动作稍稍大了一些，惊醒了女人。

　　“怎么，你要走吗？”女人睁开了模糊的眼神。

　　“我可不会留在这里。”里希特霍芬穿好了衣服。

　　“你叫什么名字？”女人支起了身子，露出了赤裸的半个身子。

　　“恩斯特·勃莱姆。”回答这个名字的时候，里希特霍芬可没有半点犹豫：“如果将来有机会的话，你可以来巴伐利亚步兵第16团补充营找我。”

　　里希特霍芬觉得自己报仇了。恩斯特居然要把自己调到步兵去？哈，等这姑娘去找恩斯特，让埃莉娜知道了之后，有得恩斯特苦恼了……

　　……

　　兴冲冲的才回到空军基地，马克已经远远的迎了上来，大声叫道：“曼弗雷德，你知道谁回来了吗？”

　　“谁？谁回来都不关我的事。”还在品位着昨夜激情的里希特霍芬丝毫也不关心。

　　“嘿，你可不要后悔，格尔隆茵回来了。”

　　“谁？”里希特霍芬不相信的睁大了眼睛。

　　“约维·冯·格尔隆茵，难道你忘记他了吗？”

　　“上帝啊！”里希特霍芬发出了惊呼：“他回来了？他居然没有死？”

　　那是和里希特霍芬一起加入德国空军的好朋友，同样也是一名贵族。但他不太走运，在执行第一次的空中侦察任务时飞机便被敌人击落了。

　　所有的人都认为他已无法生还，但让人万万没有想到的是，他居然还活着！

　　格尔隆茵真的还活着！当再度见到里希特霍芬的时候，两个好朋友紧紧的拥抱在了一起，半晌才松开。

　　“见鬼，约维，你居然没有死？”里希特霍芬让马克拿来了酒。

　　“没有死，我都没有想到自己居然能活下来。”格尔隆茵一口喝干了酒，兴致勃勃地道：“不过我的运气不好，成了俘虏。见鬼，战俘营的面包简直让我现在想起来都作呕。”

　　里希特霍芬笑了起来，他的这个好朋友是个最喜欢享受的人，很难想像他在战俘营里是怎么回来的。

　　格尔隆茵又让马克帮自己倒了杯酒：“这次双方交换俘虏，我是第一批被释放的。你得知道，我是飞行员，从我身上可得不到什么有用的情报。”

　　一直以为早就死了的好友居然平安无恙的回来了，这让里希特霍芬兴奋到了极点。两个人喝了足足有一瓶酒，格尔隆茵不断的在那手舞足蹈，在那说着自己在战俘营里见到的那些“有趣”事情。

　　“嘿，曼弗雷德，在离开战俘营的前一天，你猜我看到了谁？”格尔隆茵兴致勃勃地道：“我见到了一个德国将军！”

　　“德国将军？”里希特霍芬和马克互相看了眼，接着笑着说道：“你那天一定是喝多了吧？”

　　“我那天可没有喝酒，你们听我说。”格尔隆茵一本正经地道：“释放前的那天，我想去找点酒喝，你知道，我们的战俘营看管得非常松，尤其是我们这些明天就要释放的人，谁会冒着被打死的危险逃跑呢？我去了喀勒上校的办公室，还没有进去，我就听到喀勒上校在和一个人说话，我在门外偷听了一会，但我的法语不太好，只能听懂一些。大概意思是说什么将军的。我悄悄推开门缝看了眼，哈，我真的看到了一个德国将军……”

　　里希特霍芬和马克被这个故事吸引住了。一看自己的故事引起了别人的兴趣，格尔隆茵愈发的来兴趣了：

　　“见鬼，你们能想像我当时的心情吗？可我再仔细看，却发现不太对，那个德国将军的军服明显的不合身，很显然是从哪里临时找来的。等他把军服脱了下来，露出了那头乱蓬蓬的头发，啊哈，他是个狗屁的德国将军，明明就是一个法国逃兵！”

　　“法国逃兵？”里希特霍芬一怔。

　　“是的，逃兵，名叫凯文。”格尔隆茵回答得非常肯定：“他是被从战场上抓回来的，临时和我们关押在一起。这人人还不错，会一点点的德语。不过在我看来有些疯，老喜欢和我们说什么炼金术。哈，你能想到一个法国逃兵穿着德国将军服装时候的样子吗？”

　　“天知道法国人在那弄什么。”里希特霍芬嘟囔了声。

　　格尔隆茵放下早就已经空了的酒杯：“他们在那说着许多话，我听不太懂，不过有了名字我听懂了，而且觉得有些耳熟。叫基洛克，而且这个名字在他们的交谈里反复出现。嘿，曼弗雷德，我肯定在那听过基洛克这个名字……曼弗雷德，你怎么了？”

　　他忽然发现里希特霍芬的眼睛直愣愣的。

　　“曼弗雷德，曼弗雷德？”

　　格尔隆茵一迭声的叫唤中，里希特霍芬猛然一把抓住了自己好朋友的胳膊：“约维，你肯定你多次听到他们谈起了基洛克这个名字吗？”

　　“是的，我很确定，虽然我的法语很差，但这个名字我确定自己不会听错。”

　　“不对，不对！”里希特霍芬站了起来，神情焦躁的来回走动着，基洛克，基洛克。恩斯特这次就是为了这个叛逃的将领去的，而且自己很快将会飞到兰斯上空给予恩斯特以支援。

　　法国人要让一个逃兵装扮德国将军做什么？

　　里希特霍芬一下失声叫了出来：“恩斯特有大麻烦了！”


第0128章 危机来临

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代。”

　　德萨德少校合上了狄更斯的《双城记》，揉了一下有些发酸的眼睛，对身边自己的副官里蒙少尉说道：

　　“在法国大革命的风暴中，许多贵族都被送上了断头台，这真是法国的悲剧。如果没有这场可恶的大革命，也许我们和德国人的战争早就胜利了。”

　　里蒙少尉知道少校本身就是贵族的后代，但是在大革命之后，他的家族虽然侥幸生存下来，但却失去了原本该享有的一切特权，所以德萨德少校在几代人的影响下，对一切的革命都痛恨到了极点。

　　“卡登真是个勇士。啊，他就是狄更斯笔下的一个人物。他为了爱情，取代了原本该被绞死的侯爵之子达雷，被送上了断头台，这才是一个真正的绅士。”德萨德少校唏嘘着道：“可惜在所谓的革命之后，便再也看不到这样正直勇敢的绅士了。”

　　“您不也是这样的绅士吗？”里蒙恭维了句。

　　德萨德少校摆了摆手：“不，我不是，绅士的岁月离开我已经很久了，贵族在法国也是很古老的记忆，在这一点上我还是非常羡慕德国的。”

　　“少校，我们到了。”

　　打开车门，德萨德少校走了下来，埃尔·拉法兰将军早就在那等着了。

　　“将军，承蒙您来迎接，不胜惶恐。”

　　“少校，辛苦了。”

　　走进了拉法兰将军的办公室，里蒙少尉关上了门。

　　办公室里面已经有几个人在等着了。而这些人，原本是不应该出现在一个将军的办公室的：

　　不入流的间谍皮斯、兰斯黑帮的波波瓦茨，以及——冯·基洛克将军！

　　“我们开门见山的说吧，将军。”在这里，似乎德萨德少校成为了主角：“一切进行得怎么样了？”

　　“进行得非常顺利。”拉法兰将军接口道：“德国人完全上当了，那个叫莫约尔的中尉，非常肯定的认为他见到的就是这次的目标，冯·基洛克将军。”

　　德萨德朝“冯·基洛克”看了眼，“基洛克”脸上原本那种傲慢的神色立刻不见了，取而代之的是满脸的讨好。

　　“西蒙德先生，你那边呢？”

　　“少校，莫约尔把我当成了傻子，他居然以为我真的相信在兰斯有大量的黄金了。”波波瓦茨赶紧说道：“他让我在兰斯掀起混乱，然后可以趁机行动……”

　　德萨德少校仔细的听完：“弄清楚他们有多少人了吗？”

　　“很遗憾，还没有弄清。在兰斯旅社的时候他们短暂的开了个会，然后就迅速的分散了。”

　　“莫约尔的真实身份呢？”

　　“对不起，也暂时没有查探出来。”

　　德萨德少校并没有生气，他转向“基洛克”说道：“你先去外面等着吧。啊，给‘基洛克’将军弄点吃的，里蒙。”

　　里蒙少尉把基洛克请了出去，德萨德这才说道：“我在想有一个或者是莫约尔真正的身份。恩斯特·勃莱姆。”

　　“恩斯特·勃莱姆？”拉法兰将军皱起了眉头：“那个‘索姆河的恶魔’？”

　　“不，是‘索姆河奇迹的创造者’。”德萨德纠正了他的说法：“从我个人的角度，我非常尊重恩斯特·勃莱姆。我们的军队里没有一个人能够创造出他的奇迹。此前，我们在德国人中的间谍传来情报，冯·基洛克的叛逃，让德国人慌了神，他们将不惜一切代价的除掉他。而在此后，恩斯特·勃莱姆去了前线，随即便带着一队人消失了。如果我猜测得不错，他们，一定到了兰斯！”

　　“莫约尔就是恩斯特？”拉法兰将军喃喃自语，这个名字对于英国人和法国人来说震撼力实在是太大了，过了会，他才忽然像想了起来：“既然莫约尔就是恩斯特，那还等什么？立即逮捕他吧！”

　　“不，将军，不能这样。”德萨德摇了摇头：“冯·基洛克的叛变让德国人惊慌，但他对于我们却是无价的财富，我们必须安全的把他带回到巴黎，然后让他交代出他所知道的一切。你们知道德国人为什么如此惊慌吗？”

　　“他对德军的布防一清二楚？”

　　“这是一点，但不是全部，德国人完全可以把防线重新部署一遍，尽管这会非常费力。”德萨德微笑着道：“还有最重要的一点，基洛克之前是做情报工作的，资格甚至比德国人的尼古拉还要早，就算到了前线，他依旧掌握着大量的机密。他熟悉德国人每个安插在我们中间谍的名字、代号、相貌、藏身地点。他的叛逃对我们就是巨大的财富，对德国人是巨大的灾难，我们需要他去巴黎，由他指挥把每一个德国人的间谍都抓出来！”

　　德军高层没有告诉王维屹全部！

　　德萨德说的没有错，基洛克的叛逃对德国简直就是一场可怕的灾难。一旦让基洛克到了巴黎，然后开始指认抓捕，德国人辛苦构筑的情报网将被彻底摧毁！

　　所以，德军高层才动用了他们的王牌：

　　骷髅男爵——恩斯特·冯·勃莱姆！

　　所以他们才不惜代价的调动一切可能调动的手段，来给予恩斯特最大限度的支持！

　　“我们必须让德国人以为他们的行动成功了，冯·基洛克已经死了！”德萨德眼中闪动着阴冷：“我们不知道德国人究竟派了多少特别分队来刺杀基洛克，我们也无法把他们全部铲除，所以必须营造出基洛克已经死亡的消息。然后，我们就可以悄悄的把基洛克带出巴黎，等德国人发现了真相，他们在巴黎的情报网已经彻底毁了！”

　　拉法兰将军有些不太甘心：“那么恩斯特呢？难道就让这个魔鬼跑了？”

　　“不，将军。”德萨德胸有成竹：“他是我们的敌人，杀死了‘索姆河奇迹的创造者’，将对德军心理上是一个巨大的打击。我们可以先让他们的计划成功，然后再从容的杀死恩斯特。当然，必须得让一两个德国人跑出去带给德国军方这样的消息。”

　　这是一个非常复杂的计划，而这个计划，也让王维屹进入到了一个巨大的危机中。


第0129章 重逢？

　　“冯·贝洛将军，请原谅我冒昧的见您！”

　　出现在冯·贝洛将军面前的里希特霍芬，一脸的焦虑：“我认为恩斯特·勃莱姆已经陷入了巨大的危机之中。”

　　“你在说什么，曼弗雷德？”冯·贝洛将军皱了一下眉头。

　　“恩斯特·勃莱姆已经遇到危险！”里希特霍芬丝毫也不畏惧自己面前站着的是一个德意志的将军：“我有一个之前被俘虏的同伴被当成交换俘虏释放了，他无意中得到了一个消息，法国人使用了一个长得和冯·基洛克很像的人冒充他……因为我确定法国人已经从某些渠道得到了我们的救援计划……”

　　“仅仅凭借这点你就认为法国人知道了我们的计划？”冯·贝洛将军是个谨慎的人：“任何一方势力在得到了基洛克之后，都会想方设法保护好他的，使用替身是很正常的事情，之前我们也曾经做过，这并不能证明什么。”

　　“直觉，将军阁下，这是我的直觉。”里希特霍芬绝不是一个愿意轻易放弃的人：“我有强烈的预感能够感觉到恩斯特要出事了。”

　　贝洛将军沉默了下来，他的目光落到了地图上的一个点：

　　兰斯！

　　高层没有告诉恩斯特关于基洛克的全部，这个人实在太重要了，德国方面正在想方设法的通知那些在巴黎的间谍撤离，但是时间太紧，而且一些高级间谍的联络方式全部掌握在基洛克的手里，德方根本无法联系上。

　　一旦在巴黎的情报系统遭到彻底破坏，这将是一场可怕的灾难……

　　情况真的和里希特霍芬说的一样，法国人已经察觉了特别分队的存在吗？如果恩斯特的特别分队被歼灭，那么该怎么办？

　　“他是恩斯特·……”贝洛将军喃喃的说着，然后他转过了身子：“曼弗雷德·冯·里希特霍芬上尉，现在我们唯一能够做的，就是相信恩斯特！他遇到过许多危险，都被他一一的化解了，这次他同样会如此的！按照计划行动吧。二十四个小时之后，第二狩猎中队出动！同时，我将命令兰斯前线全部的部队投入进攻之中！”

　　“是的，将军！”里希特霍芬没有再说什么，他向将军敬了一个礼，然后走了出去。

　　马克正在外面等待着他，一见他出来急忙迎了上去：“怎么样了，上尉？”

　　“我确定危险正在等待着恩斯特！”里希特霍芬的面色严峻：“从现在开始，第二狩猎中队全部进入待命状态，让他们多携带航空炸弹，轰炸兰斯！尽我们最大的努力配合恩斯特！”

　　恩斯特，你不能出事，一定不能……如果你真的有了意外，我发誓，一定会把兰斯的那些法国佬全部杀光的……

　　……

　　兰斯，邮政局。

　　比蒙艾少尉百无聊赖的看着手里的一本书，但他的心思却根本不在书上。

　　又是无聊的一天。从到了前线，自己每天重复做的都是这样的事情。看管那些被抓捕的可疑者，看看书，度过一天之后，睡觉，再接着准备迎接新的、同样无聊一天的到来……

　　在这个该死的地方，甚至连艳遇都不可能遇上。

　　真怀念在巴黎的生活啊……酒会、舞会、漂亮的女人……战争早些结束吧，让自己早点回到巴黎去，穿上体面的衣服，在无数的女人中周旋吧。

　　“少尉，有人想见您。”

　　“谁？”比蒙艾放下了始终停留在第72页的书。

　　“一个漂亮的姑娘。”

　　听到这句话，比蒙艾少尉的眼睛亮了。漂亮的姑娘？在兰斯有漂亮的姑娘吗？

　　他才站起了身，便看到一个熟悉的身影走了进来，少尉几乎怀疑自己是不是活在梦境里。他看到了谁？

　　海因里希·埃莉娜！

　　“埃莉娜！”比蒙艾少尉忍不住大声叫了出来：“嘿，埃莉娜，你怎么会出现在这里？”

　　他的内心充满了喜悦，当他第一次见到埃莉娜的时候，便已经爱上这个德国姑娘了，可惜，埃莉娜从来没有给过他机会。

　　尤其是在战争爆发之后，他更加不认为自己有机会了。

　　而现在，埃莉娜却就站在他的眼前。

　　“比蒙艾。”埃莉娜的话证实了这一切都是真实的：“你还好吗？”

　　“啊，我很好，很好。”欣喜若狂中的比蒙艾一迭声的说着：“你怎么会到这里里来了？”

　　“战争。”埃莉娜的神色变得忧郁起来：“我反对这场战争，和我的父亲为此而发生了激烈的争吵。柏林的空气让我无法喘息，所以我就离开了那里，想来呼吸一下新鲜空气……兰斯是李文斯基家族在战争爆发前经常度假的地方，难道你忘记了吗？我听说你就在这里，因此便找到了你。”

　　“是，是的，那么久没有见，我几乎真的快忘记了。”比蒙艾觉得今天的精神比以往任何一天都要好：“你得好好的在这里住上一段时候，埃莉娜。”

　　比蒙艾兴奋的告诉着自己这两年来发生的一切，而埃莉娜始终都在微笑的听着。这是以前从来不会发生的事情。

　　两个人畅谈了许久，比蒙艾发现埃莉娜的对自己的态度完全变了，这也让他更加增添了几分信心。

　　半个小时的时间很快过去，埃莉娜站了起来：“比蒙艾，我还有事，今天能够见到你很高兴，但我得走了。”

　　比蒙艾恋恋不舍：“我到哪里找你去？”

　　埃莉娜想了一下：“我知道在兰斯有家不错的餐馆，是个里昂人看的，你知道吗？”

　　“啊，我当然知道。”

　　“明天中午我会在那等着你的，比蒙艾。”

　　“我一定准时到，埃莉娜。”

　　“明天见，比蒙艾。”

　　比蒙艾把自己心目中的女神送了出去，然后当他回来的时候，他的部下发现少尉完全像是换了一个人。

　　那些曾有的不满在他的脸上一扫而空，比蒙艾带着欢快的心情，无限的渴望着明天的到来。

　　他觉得，这是上帝赐予自己的一次机会。

　　这是1916年11月15日。


第0130章 行动——开始！

　　1916年11月16日。

　　兰斯旅社。

　　王维屹掀开窗帘朝外面看了看，然后又看了一下时间。

　　就快要开始了。

　　现在是10点。

　　王维屹拿出了冲锋枪，检查了一下，然后放到了手边，闭上眼睛躺到了床上。

　　10点，距离行动还有一个小时……

　　……

　　德国空军基地，上午10点，第二狩猎中队。

　　“曼弗雷德上尉，十点了。”

　　“第二狩猎中队全部准备，告诉他们，我不喜欢胆小的人。恩斯特少校需要我们的帮助，一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”

　　……

　　兰斯前线。

　　“上校，十点了。”

　　“给我接集团军司令部。”托马斯上校站了起来，拿起了电话：“冯·贝洛将军，我是托马斯。我请求开火授权。”

　　“托马斯上校，我授权你开火，你可以进攻一切你愿意进攻的目标。第92、96步兵团，也将在11点配合你展开攻击！一切为了德意志！”

　　“谢谢您，将军。一切为了德意志！”

　　……

　　冯·贝洛将军放下了电话，看了一眼赶到这里的冯·加尔维茨将军：“开始了。”

　　“开始了。”

　　“曼弗雷德告诉了我一个消息，法国人也许已经察觉到了这次行动，恩斯特有可能面临危险。”

　　“相信恩斯特吧，贝洛将军。”

　　“是的，相信恩斯特，加尔维茨将军。但是如果恩斯特不幸失败了怎么办？”

　　“我不知道，也许我们会面临很大的困境，但这却无法阻止住德意志取得最终胜利的决心。”

　　……

　　兰斯，法国兰斯前线司令部。

　　“少校，波波瓦茨那里带来了消息，他们将在11点准时行动。”

　　“我知道了，告诉我们的人准备动手。要让他们救走那个炼金师，他叫什么来着？”

　　“凯文。少校。”

　　“啊，凯文。记得，一定要想方设法杀死凯文。即便敌人不杀死他，我们也要杀死他。基洛克已经死了，是吗？”

　　“是的，少校。您的计划非常周密。您要我们寻找一个长得和基洛克很像的人，碰巧我们发现了这个逃兵凯文。您知道德国间谍一旦进入兰斯，就一定会想尽办法取得情报的，而您及时的安排波波瓦茨出现了。您还安排了皮斯，让敌人进入了一个陷阱之中……”

　　“够了，里蒙，不用再对我吹捧了，只有计划全部取得成功，我们才可以开始庆祝。如果对方真的是恩斯特·勃莱姆，那么杀死他会让我有巨大的成功感的。”

　　“少校，前线传来情报，德军已经开始大规模集结。”

　　“就快要开始了。当敌人的第一声炮声响起，就是我们开始行动的时候。里蒙，你负责把真的基洛克将军送出去，敌人的注意力已经完全被我们吸引了。”

　　“是的，少校。”

　　德萨德少校捧起了那本《双城记》。

　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代……

　　……

　　波波瓦茨坐在自己的宽大的客厅里，心情舒畅。他的手里拿着一只小袋子，那里面装的全是钻石。

　　在战争中发财是最让人愉快的事情了。他现在不但有拉法兰将军的支持，还得到了德萨德少校这么一个强有力的后台。

　　让德国人见鬼去吧，难道雷奥妮伯爵夫人真的以为凭借她的美貌就可以让自己臣服于她？她错了。

　　有钱有势之后，什么样的女人都可以得到。

　　“西蒙德先生，所有人都已经准备好了。”

　　波波瓦茨把那袋钻石放进了口袋里，站起了他那肥胖的身躯：“让我们给德萨德少校演一出好戏吧。”

　　……

　　10点10分。

　　比蒙艾准时出现在了餐厅，他一眼就看到了明艳动人的埃莉娜，这让他顿时心潮澎湃起来。

　　“嘿，埃莉娜。”

　　“嘿，比蒙艾。”

　　……

　　兰斯邮政局，上午10点15。

　　一个威严的法国少校带着两名部下走了进来：“比蒙艾少尉在哪里？”

　　“少校，比蒙艾少尉有事出去了。”一名上士急忙跑了上来。

　　“现在是战争期间，他应该呆在他该呆的岗位上。”少校显得非常恼火，他看了一眼上士：“你是索罗上士吗？”

　　“是的，少校。”

　　“我是情报局第3行动局的德萨德少校！”

　　索罗上士吓了一跳，是德萨德少校，怪不得他能如此准确的叫出自己的名字：“少校，您有什么吩咐？”

　　“你们抓住了一个中国人，我需要立刻把他带走，他可能是一名间谍！还有你们的下士马洛夫和二等兵萨科维奇，他们也有可能参与到了间谍组织。”

　　“是的，少校！我这就把他带出来给您。”听到自己这里居然有人成了间谍，被吓坏了的索罗上士没有任何的怀疑。

　　郭云峰和莫名其妙的马洛夫与萨科维奇被带了出来，表情严肃的德萨德少校，一挥手，他的手下带走了三个人。

　　郭云峰抬头看了一下少校，嘴角露出了一丝笑意，随即低下了头。

　　“你，索罗上士，对这里要严加看管，不许让一个人逃跑！”

　　“是的，少校。”索罗上士的后背完全被汗水浸湿了。他看着少校离开了自己的视线，这才喃喃地道：“可怜的马洛夫，可怜的萨科维奇，你们这是怎么了？”

　　……

　　10点45。

　　“恩斯特少校，中国人被救出来了。”

　　王维屹从床上翻身爬起，拿起了冲锋枪：“让我们开始吧。”

　　“是的，少校，和您并肩作战是我们的荣幸。”

　　“为了胜利！”

　　“为了胜利！”

　　……

　　10点50，德国空军基地。

　　里希特霍芬坐上了自己大红色的战机，他朝另一架飞机上的马克敬了一个礼，然后嘴里默默地道：

　　“恩斯特，我来了，坚持住！”

　　飞机开始滑行，然后冲上蓝天。

　　“亚力克森男爵，我们来了！”马克少尉嘴里念叨着，紧紧跟随着红男爵一起冲上了未可知的征程……

　　……

　　11点。

　　托马斯上校拿起了电话：“我命令，所有大炮同时开火，目标：兰斯！我命令，全部攻击部队开始进攻！一切为了德意志！”

　　1916年11月16日上午11点，德军于兰斯前线展开大规模进攻！

　　一切为了德意志！

　　一切——为了——恩斯特！

　　……

　　11点，兰斯。

　　“骷髅男爵”恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆少校，和法国情报局第3行动局的德萨德少校几乎同时下达了一个相同的命令：

　　“行动——开始！”


第0131章 最好的时代

　　1916年11月16日11时。

　　兰斯，这座拥有着悠久历史的法国名城，必然将得到整个欧洲国家的瞩目。

　　王维屹再一次站上了历史舞台：

　　代号——怒火！

　　11时整，兰斯前线阵地。

　　德军的大炮发出了可怕的怒吼。炮弹呼啸着在空中掠过，发出了可怕的怒吼。炮弹倾泄着落向对方阵地，激荡起的硝烟和爆炸让人感受到了巨大的恐惧。

　　这是最好的时代，也是最坏的时候——

　　这是一个创造英雄的时代！

　　天空，几架战机掠过，引起了地面上德国士兵的阵阵欢呼。

　　里希特霍芬朝地面看了眼，然后迅速的把注意力集中到了天空……

　　随着又一声的爆炸响起，德军地面部队大规模的进攻开始了！

　　“路德维希·埃里尔斯特少尉！”

　　“上校！”

　　托马斯上校朝自己的部下看了眼：“少尉，带着你的人，不顾一切的向前突击，63步兵团将给予你掩护，不惜代价的向兰斯方向接近，把恩斯特少校给我接应出来。”

　　“是的，上校！”

　　路德维希·埃里尔斯特少尉从来没有那么激动过。他将要给予“索姆河奇迹的创造者”、骷髅男爵恩斯特·勃莱姆少校以支援。

　　这将会是自己最大的荣幸！

　　德军的进攻，让兰斯乱成了一团。炮弹的爆炸声不断的传来，一声声“轰隆隆”的声音，狠狠的刺激着在兰斯的法国士兵和平民。

　　而在此时，在兰斯以波波瓦茨为首的黑帮分子们，在借助着这次德军的进攻开展了“暴动”。

　　到处都是打砸着商店的暴徒们，到处都是抢劫着的流氓们。

　　兰斯，完全乱了！

　　几架德国人的飞机忽然出现在了兰斯上空，接着开始低飞。

　　我来了——恩斯特！

　　里希特霍芬抓起了手边的一枚航空炸弹，然后狠狠的扔了下去。爆炸响起的那一瞬间，里希特霍芬拉升了高度。

　　接着，马克的战机也到了，又是一枚航空炸弹从他的手中落下……

　　接二连三的爆炸，让原本就混乱不堪的兰斯更加的惊慌。

　　在爆炸声到处响起，兰斯彻底混乱的时候，一辆汽车在十几个法国士兵的保护下悄悄的离开了兰斯……

　　……

　　第一声爆炸声响起的时候，引发了餐厅里的混乱。那些正在用餐的客人们发出了尖叫，慌乱的逃离了餐厅。

　　埃莉娜没有动，比蒙艾同样也没有动。

　　“埃莉娜，为什么要这样？”比蒙艾忽然掏出了一枝手枪，对准了埃莉娜：“你让我很心疼，知道吗？当我得知一伙德国间谍混进兰斯，并且之后见到你的时候，我就猜到你也是间谍一员了，我根本无法相信这一切……”

　　埃莉娜什么话也没有说，平静的看着比蒙艾手中黑洞洞的枪口。

　　“你为了谁？为了自己的信仰吗？”比蒙艾的情绪变得激动起来：“不，不！恩斯特·勃莱姆！你和恩斯特·勃莱姆是一伙的！为了他，你居然敢做这么危险的事情！我得不到你，任何人也无法得到你！”

　　他疯狂的大声叫喊着。当他发现埃莉娜的情绪依旧是那样平静的时候，比蒙艾变得愈发疯狂起来。

　　自己得不到的，也绝不会给任何人！尤其是如此迷人的埃莉娜，他根本无法想像当她躺在别人怀抱里的时候自己的心情。

　　杀死她！杀死这个女人！谁也得不到她！

　　比蒙艾的手指放到了扳机上……别了，我心爱的埃莉娜……

　　……

　　“嘿，嘿，站住！”

　　爆炸声让兰斯陷入了疯狂，大量大量的士兵在第一时间被调上前线。守卫在拉法兰将军临时私人住宅前的几个法军士兵，看到有几个同样穿着法国军服的人走了过来，立刻大声阻止着。

　　“别开枪，我是莫约尔中尉，我给将军送衣服来的。”

　　看到的确是曾经来过的莫约尔中尉，法国士兵这才放下了枪：“中尉，将军正在他的指挥部里，去指挥部找他吧，这里你不能进来。”

　　“嘿，你看，这衣服才做好！”

　　“莫约尔中尉”——王维屹展开了一件崭新的衣服……

　　当法国士兵的注意力被吸引的那一瞬间，王维屹忽然扔去了衣服，一枝冲锋枪露了出来。

　　“突突突”——冲锋枪喷吐出了火舌。

　　而他身后的隆美尔、施泰克几个人手中的枪也同时响了……

　　法国士兵顿时倒在了血泊之中。

　　“冲进去，不能让基洛克跑了！”

　　在王维屹的大声呼唤中，特别分队的队员们冲了进去。

　　这里的法军实在是太少了，听到枪声匆忙中冲出来的他们，很快倒在了德国人疯狂的火力打击之下。

　　尤其是王维屹手中的那枝冲锋枪，简直就是法国人的噩梦！

　　“埃尔温、施泰克，掩护我，掩护我！”王维屹大声叫着，冒着垂死抵抗法军士兵的子弹，迅捷而灵敏的向着屋子里冲了进去。

　　“叭——叭”，两颗子弹打了出来，但却毫无准头可言。

　　王维屹一梭子扫了过去：“举起手来！”

　　“别开枪，别开枪！”基洛克的声音传了出来，一把手枪扔出，接着基洛克高举着双手惊恐万状的走了出来，当他看清是莫约尔中尉的时候，满脸的难以置信：

　　“中尉，你这是做什么？”

　　“冯·基洛克将军，你将回到德国受到审判！”王维屹走了过去。

　　“嘿，听着……”

　　“不要说话，和我走，现在你是俘虏！”基洛克似乎想说些什么，但却被王维屹无情的打断了。

　　在枪口的威胁下，基洛克胆战心惊的走了出去……

　　“埃尔温，抓到目标，撤退！撤退！”

　　隆美尔扔出了一枚手榴弹，巨大的爆炸声中，几个人借助着浓烟迅速的离开了这里……

　　“上尉，我们死了七个人，受伤三个，基洛克将军被绑架了！”

　　当特别分队撤离后，一个法军上尉从暗处走了出来，当他听取了部下的汇报后，笑了一下：“去向拉法兰将军报告，敌人绑架了基洛克，‘幻象’行动已经成功一半……”

　　……

　　比蒙艾的手指放到了扳机上。

　　“比蒙艾，你真的准备杀死我吗？”埃莉娜忽然开口问道。

　　“是的，你让我痛心，痛心，知道吗？”比蒙艾大声叫着，面目狰狞：“我得不到的东西，就必须被毁灭！”

　　埃莉娜的目光落到了放在比蒙艾手边的那本书上：“你看的是什么书？”

　　比蒙艾怔了一下：“狄更斯的双城记……”

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代……”埃莉娜轻轻的叹息了声：“比蒙艾，偶尔我会想起你的……”

　　比蒙艾看到自己的三名部下已经走了进来，更加的放下心来：“埃莉娜，我也会想起你的，你知道……”

　　他的话还没有说完，枪声已经响了。

　　两个原本被吓得躲在桌子下的“客人”，猛然站了出来，手中的两把鲁格手枪同时开火，比蒙艾的三名手下猝不及防，毫无抵抗的死在了他们的枪口下。

　　比蒙艾大惊失色，正当他想扣动扳机，枪声居然提前响起……

　　比蒙艾低头看了看正在流血的心口，又看了看埃莉娜手中的手枪，然后一头栽倒在了桌子上……

　　古德里安和阿道夫·希特勒走了过来，检查了下比蒙艾：“他死了。”

　　埃莉娜站起了身，拿过了《双城记》翻了下，发现一页书签夹在了第72页。这是比蒙艾看到的那一页，但他却永远无法再知道后面的内容了。

　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代……

　　“走吧，埃莉娜，恩斯特少校正在等着我们，我们得离开这个鬼地方了。”

　　埃莉娜扭头离开的时候，忽然对比蒙艾的尸体说了一句：“比蒙艾，我改变主意了，我保证以后不会想起你的……”

　　比蒙艾的尸体重重的落到了地上。

　　一阵风吹进，把书哗啦啦的翻动着，最终停在了那页。那页上写着这么一行字：

　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代……

　　……

　　“郭，你的武器！”

　　曼施坦因把枪扔给了郭云峰，地上躺着两具尸体，是倒霉的马洛夫下士和萨科维奇二等兵。

　　他们一直到死都没有弄明白这究竟是怎么回事。

　　“我们现在去哪？”郭云峰接过了枪大声问道。

　　“我们得去办些事，恩斯特少校正在等着我们。”虽然听不懂对方的中国话，但曼施坦因却还是大声说道，又把两枚手榴弹扔给了郭云峰：“郭，给那些法国佬一些好看吧！”

　　又是一枚航空炸弹落了下来，就在离他们不远的地方爆炸了，巨大的气浪让曼施坦因几人急忙趴伏到了地上，等他们爬起来的时候，一架大红色的飞机正傲慢的呼啸而过。

　　“见鬼的红男爵，等回去我会和你算账的！”曼施坦因气急败坏的大叫起来。

　　现在是1916年的11月16日。

　　怒火行动全面开始——曼施坦因的声音在兰斯响起：

　　给那些法国佬一些好看吧！


第0132章 请叫我骷髅男爵

　　“嘿，莫约尔中尉，你听我说！”

　　好容易停了下来，“基洛克”已经急着叫了起来：“你不能把我带回德国，不能！”

　　王维屹朝周围看了看，这是个伏击的好地点，仔细的观察了一下周围的形势后，这才慢吞吞地问道：“为什么？”

　　“我不是基洛克，不是！”

　　“哦，是吗？”当听到这个消息之后，王维屹并没有显得特别惊慌“你有烟吗？”

　　“啊，有，有。”基洛克急忙掏出了一包烟递了上去。

　　王维屹点着了一根，深深的吸了一口：“我为什么要相信你？一个叛逃的将领，即将要被带回德国受到审判，总是会编造出一些非常荒诞借口的。”

　　“不，你听我说……”

　　“基洛克”还没有说完，一股黑血已经从他的嘴里喷了出来，他捂着肚子发出了痛苦的呻吟，接着整个人软软的倒在了地上……

　　“出事了，恩斯特！”隆美尔急忙扶住了他，在他的鼻子里用手指凑了一下，然后摇了摇头：“他死了。”

　　王维屹用大拇指和中指捏着烟狠狠的吸了几口，然后扔去了烟蒂：“可我们的任务也算完成了，不是吗，埃尔温！”

　　“也许吧……”

　　“少校，有人！”施泰克忽然低声叫了起来。

　　几个人一起抓住了手里的武器，这时候他们看到大量的敌人出现了！那些法国士兵并没有立刻开枪，而是一点点小心谨慎的正在向这里接近。

　　“我们被包围了。”隆美尔观察了一下周围的情况：“两个排的敌人，也许更多。恩斯特，你有什么好主意吗？”

　　“没有。”王维屹即便到了这个时候，也依然表现得如此冷静。他拉了一下冲锋枪的枪栓，居然笑着说了一句：“埃尔温，也许我们都会死在这里的，你再也见不到你的未婚妻了。”

　　“你会受到诅咒的。”隆美尔检查了一下自己的枪械：“可能和你并肩战斗是我的荣幸！”

　　王维屹已经无数次的听到这句话了，每一次听到，心中总有一种莫名的感动……

　　法国人停了下来，把只有两个口的这个地方包围得非常严密，看不出有任何可以突围的可能。一名法国少尉挥动着白旗朝着这里走了过来。

　　“不要开枪，我是杰里米少尉。”少尉走到了面前：“德萨德少校让我问您，您是恩斯特·勃莱姆少校吗？”

　　王维屹笑了下：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，请叫我骷髅男爵。”

　　一种惊讶在杰里米的眼中出现，他似乎不敢相信自己居然真的和恩斯特·勃莱姆这么面对面的站着。他平静了一下自己的情绪：

　　“骷髅……亚力克森男爵，您被包围了。我们有七十个人，您和您的同伴无法突围出去。德萨德少校建议您放下武器投降，我们将保证您不会受到伤害。”

　　“是吗？七十个人？”王维屹笑得非常灿烂：“我们只有五个人，看样子我们的确很难逃出去了。请你转告德萨德少校，我很感激他的好意，可是我拒绝他的提议，并且我将在这里战斗到底。杰里米少尉，你可以回去了。”

　　“真是遗憾，男爵。”杰里米少尉敬了一个礼，转身走了回去。

　　施泰克摆弄了一下手里的维拉·佩罗萨冲锋枪：“少校，你一定是疯了，他们有七十个人，我们平均一个得对付十个以上……”

　　“十四个。”王维屹纠正了一下他的说法：“准备战斗吧，施泰克。”

　　……

　　德萨德少校仔细的听完了杰里米少尉的汇报，有些遗憾地说道：“骷髅男爵？真是一个有趣的名字……我其实很想亲眼见一见恩斯特，但现在看来这一心愿是无法实现的了。”

　　“少校，现在我们该怎么办？”

　　“进攻吧，少尉。”

　　骷髅男爵？当那些法国士兵开始行动的时候，德萨德少校还在想着这个称呼。他记得德国人那有一个喜欢开大红色飞机的“红男爵”，现在又多一个骷髅男爵吗？

　　真是可惜啊，不能和骷髅男爵恩斯特·勃莱姆面对面的站在一起了。

　　如果能当着恩斯特的面告诉他“你，只是一个失败者”，那会是一件多么惬意的事情啊。

　　忽然，一架大红色的飞机在头顶飞过，一枚炸弹落了下来，在远处爆炸。那是红男爵的飞机吧？德萨德少校在心里想道。

　　总有一天，我也会杀死你的，就如同现在杀死骷髅男爵恩斯特·勃莱姆一样……

　　……

　　卡车飞一般的驶出了兰斯，完全不顾其它的任何事情。

　　里蒙少尉一直到现在才长长的出了口气。不得不承认德萨德少校的计划取得了完全的成功，敌人的特别分队到现在为止还以为他们要绑架的目标在兰斯，却怎么也都没有想到，趁着城内乱成一团的时候，真正的目标早已逃离了兰斯。

　　“您完全不用担心，基洛克将军。”里蒙面带着微笑，对身边一个面色凝重，穿着便服的人说道。

　　这——才是真正的冯·基洛克！

　　“对于你们的努力我感到很满意。”基洛克的勉强笑了下：“但是在到达巴黎之前，我并不是安全的。”

　　里蒙觉得基洛克实在是太多心了：“将军，难道您以为……”

　　“轰——”的一声。

　　里蒙的话还没有说完，一声爆炸已经传来，里蒙只觉得眼前一黑……接着，一阵密集的枪声响了起来。

　　被炸得瘫痪在那的卡车一动不动，车上的法国士兵惊慌失措的举起了手里的枪，但占据着高处的敌人又是一阵弹雨飞来，当场打死了四个法国士兵。

　　脸上全是鲜血的里蒙少尉被基洛克拖了下来，好半天他才清醒过来：“发生什么了？”

　　“我说过，没有到巴黎之前我们都不是安全的。”基洛克面沉如水：“我们遇到的伏击了。”

　　“不，不！”里蒙不相信的大声叫了出来：“敌人在兰斯，兰斯！”

　　可是，一排飞过来的手榴弹，让他终于在一片片的爆炸中知道自己错了：

　　敌人，正在这里等着他们！

　　法国士兵死伤惨重，当又是一排的手榴弹飞舞过来并且爆炸之后，只有几个人还活着了。

　　倒霉的里蒙少尉腹部被一块弹片击中，他倒在血泊里大声的发出了痛苦的呻吟。

　　基洛克叹息着摇了摇头，他到底还是没有能够逃脱德国人的追杀。可是他很奇怪，德萨德少校安排得如此精细，敌人怎么会发觉的？

　　“基洛克将军……完了……”里蒙少尉知道自己不行了：“投降吧，或许……或许你还能活着……”

　　基洛克苦涩的笑了笑，他在里蒙少尉的口袋里找到了一块被鲜血染红的白手绢，用力的挥舞着……

　　幸存的法国士兵放下了手里的武器，他们看到了几个穿着法国军服的敌人向他们走了过来。

　　基洛克从藏身的卡车边站了起来，扔掉了那块手绢，看了一眼已经断气的里蒙，对朝着自己走来的敌人说道：“我是爱思因·威尔威克·冯·基洛克。”

　　“我是马力少尉。”那个领头的说道：“爱思因·威尔威克·冯·基洛克将军，你背叛了自己的国家，背叛了自己的信仰。你将随我们回到德国接受审判。请你不要反抗，我已经接到授权，可以在你反抗或者逃跑的情况下将你击毙。”

　　基洛克整理了一下自己的衣服：“我不会逃跑，哪怕因此回去我会被处以侥幸。但是少尉，请你告诉我，你们是怎么德萨德少校的全部计划的？”

　　马力耸了耸肩：“这你得去问骷髅男爵。”

　　“骷髅男爵？”

　　“是的，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵。”

　　基洛克叹了口气，是亚力克森男爵，那自己就没有什么可以遗憾的了。那个“索姆河奇迹的创造者”，总会做出一些让人难以想像的事情。

　　“亚力克森男爵呢？”基洛克并不死心的朝周围看了看：“我很想见到他。”

　　“对不起，将军，恐怕你的这个愿望暂时无法实现了，亚力克森男爵正在兰斯奋战。他得让德萨德少校以为他的计划成功了，我们就可以带着你从容的回到德国阵地。”马力少尉虽然说得轻松，但心里却是沉甸甸的。

　　他也弄不清楚恩斯特少校现在怎么样了，他曾经建议由恩斯特少校来这里狙击，由自己拖住兰斯的敌人，但是恩斯特少校却断然拒绝了这一建议：

　　“只有我在这里，才能让德萨德少校相信。马力少尉，请去执行你的任务吧。我会回去的，相信我。”

　　“少尉，我们的时间不多了，请尽快撤离吧。”

　　马力少尉点了点头，让人带着冯·基洛克立刻离开这里。

　　这时，兰斯方向又传来了一声爆炸声，这让马力少尉的心里紧了一下。

　　保重，恩斯特少校，你一定要回来。

　　他仿佛听到了有一个声音在耳边响起：

　　“请叫我骷髅男爵。”


第0133章 包围

　　“嘿，恩斯特，你怎么知道那个基洛克是假的？”

　　一枪打死了一个冒冒失失冲上来的法国士兵，隆美尔大声问道。

　　可不光隆美尔，他身边的队员心中都存在着这样的疑问。

　　那天恩斯特少校一回来，便面色凝重的告诉自己的队员们，他所见到的那个“冯·基洛克”是假的，他们有可能陷入了一个陷阱中。然后他改变了原本的计划。

　　恩斯特少校决定将计就计！

　　“我一直都觉得太顺利了，到处都能让我们畅通无阻。”王维屹的子弹扫了出来，打得冲在最前面的法国兵不得不趴伏到了地上：“法国人虽然喜欢享受，但他们可不是笨蛋。没有人查我们的证件，没有人问我们前线发生的战况，这不正常，太不正常了。可是这样的想法我无法得到证实，一直到我遇到了这个该死的‘基洛克’……”

　　目光朝地上那具“基洛克”的尸体看了一眼：“那天在拉法兰的家中，他递给了我一杯酒，见鬼，那绝对不是一个将军的手！你们还记得情报吗？基洛克从小就生活在贵族家庭，他也没有参加过前线的战斗，他过得可是养尊处优的生活。可我看到的是双什么样的手？焦黄，部分地方发黑，擦洗不了的黑！而且有许多老伤，但不是枪伤，也不是刀伤，你猜这是双什么样的手，埃尔温？”

　　“见鬼，我可不知道。”隆美尔拔出了一枚手榴弹，放到了自己触手可及的地方。

　　“施泰克，左面，左面有敌人，干掉他们！”在施泰克维拉·佩罗萨冲锋枪沉闷的吼声中，王维屹大声道：

　　“本来我也想不出，只是觉得这不该是一双贵族将军的手，后来‘基洛克’的话让我明白了。他不断的和我讨论着炼金术的问题，是的，这是炼金师才有的手，常年和化学物质、机器接触。黄黑的部分是被化学物质侵蚀的，伤口是被机器割开的……”

　　隆美尔有些明白了：“但如果真的基洛克也喜欢炼金术呢？”

　　“是啊，是啊，有这个可能。”王维屹一低头，一颗子弹从他的头顶飞了过去，手里的冲锋枪随即对子弹飞来的方向展开了还击：

　　“我们看过和基洛克有关的一切情报。他从来就拒绝一切违背科学常识的事情，厌恶神秘主义，啊哈，我想起了，施拉夫在他那里一定不好混……巫术、占星术、灵魂术……什么他都不相信。据说有人向他建议申请一笔特别资金，从海水中提炼黄金，结果却遭到了他愤怒的斥责。难道这样的人会相信什么炼金术吗？”

　　隆美尔拿出手榴弹用力扔了出去，看着两个敌人在爆炸声中倒下：“我懂了，所以你看到的那个基洛克是假的……”

　　“是的，假的，但为什么敌人要用一个假的基洛克来迷惑我？一定是情报被泄露，我们暴露了。”王维屹朝周围打量了下，又有不少敌人参与到了战斗，突围似乎变得越来越困难了：

　　“还有那个该死的波波瓦茨，我派曼施坦因专门监视了他，他几次进入到了拉法兰的司令部，好吧，他也和他们是一伙的。这样的情况下，我当时唯一的选择就是伪装成完全相信了他们。埃尔温，你说，如果敌人认为你中计了，他们会把真正的目标人物怎么办？”

　　“趁着混乱运出去。”隆美尔想都没有想便回答道。

　　“对，趁着混乱运出去，他们不知道我们到底派出了多少特别分队。”王维屹大声笑着：“现在马力应该已经抓到了基洛克，而德萨德却还傻傻的在这里，我真忍不住想要看到德萨德知道真相后的表情了……”

　　隆美尔也放声笑了出来，他也想看看德萨德那张懊丧的脸。

　　和恩斯特·勃莱姆在一起真是一件让人胆战心惊但却有趣的事情。充满了危险，充满了狂野的刺激，也充满了乐趣。

　　很难想像恩斯特在识破了敌人的阴谋后，居然还会继续执行计划，将计就计，真的去把假的“基洛克”救了出来，让敌人的注意力完全被他吸引了。

　　马力和他的队友们，可以从容的伏击基洛克，然后从容的把他带回去了。

　　任务，到这里其实已经完成！至于留下来人的生死，反而已经不是那么最重要的了。

　　他可不会想到，王维屹是绝对不会让他们死的。

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、希特勒……这些人现在都在兰斯，如果他们死在了这里，那么未来简直让人难以想像。

　　自己的下一个任务，就是把他们活着带出去。

　　几个法国兵悄悄的摸了上来，一个下士悄悄的抬出了头，举起了枪，瞄准了一个目标。可就在这个时候，一声枪声响起，下士一头就栽倒在了血泊中……

　　听到枪声的王维屹朝左面高处看去，笑了：

　　那是邦克雷雷！

　　一声痛苦的声音在一边传来，王维屹回头一看，一等兵魏德曼中弹倒下了，血正无法抑制的从他的身体里流出。

　　“魏德曼！”王维屹急忙来到了他的身边。

　　“少校，很疼……”魏德曼大口大口喘息着，他的脸也因为痛苦而扭曲在了一起。

　　“再坚持一下，再坚持一下。”王维屹面对受伤的战友，却一点办法也都没有。

　　魏德曼眼中焕发出了奇怪的光芒，他努力地说道：“少校，很荣幸和您并肩作战。我想，即便在地狱里我也无法忘记我曾和骷髅男爵一起浴血奋战……”

　　说完，他的头歪倒在了一边。他死了……

　　放下了魏德曼的尸体，王维屹的心中充斥着悲哀。在这一刻，他很想向小灵呼叫空中支援。

　　但他不能……

　　红男爵里希特霍芬的战机不时的在空中飞过，即便扔完了最后一枚炸弹也没有离开的意思，他正在努力搜寻着地面上恩斯特·勃莱姆的身影。

　　他当然找不到，但他却知道恩斯特·勃莱姆一定看到了自己……每在这里多停留一秒钟，都是对自己最好朋友的鼓舞……

　　“你是怎么用飞机把皇储殿下救出去的！”战友的死刺激到了隆美尔。

　　“现在不行，飞机无法降落。”王维屹换上了一梭子子弹，红着眼睛把子弹暴雨一般的扫射向了敌人：“坚持住，援兵马上就到！”

　　遭受到来自明处和暗处双重火力打击的法国人，一时也拿自己的敌人没有什么太好的办法。

　　尤其是对面轻巧快速的MP18冲锋枪和尽管笨重，精确度不高，但火力却相当威猛的维拉·佩罗萨冲锋枪的猛烈扫射下，法军很难有什么实质性的突破。

　　而且躲在一幢屋子顶上的那个神秘射手，枪法实在是太准了，只要有人一冒头，就会遭到他精准的射杀。

　　现在德萨德少校知道为什么恩斯特·勃莱姆为什么几次能在重重的包围下脱身了，他在战场上的表现的确非常杰出。

　　但这没有什么可以担心的，他们只有那么几个人，子弹很快就会被消耗空，就算他们长了翅膀也飞不出去了……

　　……

　　“奥库斯，加快速度！”曼施坦因拍打着车顶大声喊着。

　　枪声已经越来越近了，少校正在那里奋战，现在的他需要支援！曼施坦因拿起一枝冲锋枪扔给了郭云峰：

　　“嘿，让我们一起战斗吧。”

　　郭云峰检查了一下自己的武器，拉开了枪栓。

　　奥库斯驾驶的卡车疯狂的向前冲着，那些匆忙赶路的法国士兵，见到这辆卡车都有一些奇怪。

　　在城里开得那么快做什么？难道德国人已经打到兰斯了吗？

　　曼施坦因把一堆手榴弹放在了触手可及的地方……该死的，难道奥库斯就不能再开得快一些吗？

　　卡车颠簸得非常离开，离枪声激烈响起的地方又近了一些……

　　……

　　“少校，我没有子弹了。”施泰克扔掉了已经打空了子弹的佩罗萨冲锋枪，拔出了手枪，恶狠狠的击穿了一个敌人的脑袋。

　　“恩斯特，我的子弹也不多了，手榴弹扔光了。”隆美尔也焦虑的叫了起来。

　　王维屹的情况同样也好不到哪里去，还剩下最后一梭子子弹。

　　该死的曼施坦因在什么地方？难道这次真的要死在这里了吗？

　　敌人似乎感觉到了一些什么，纷纷从藏身处爬了起来，蹑手蹑脚的朝这里重新发起了进攻。

　　依靠着王维屹手中剩下最后一梭子子弹的冲锋枪和几把手枪绝对无法抵挡住敌人的进攻。

　　红男爵的飞机终于暂时离开了兰斯的天空，他的燃料就快要耗尽了。他还会回来的，但那时候恐怕就太晚了。

　　王维屹下意识的摸了摸耳边，难道最后时刻只能呼唤小灵的支援吗？他的手最终还是放了下来。

　　忽然，他的耳朵侧了下，他好像隐隐的听到了什么。

　　“看那，少校，看那！”施泰克猛然大声叫了出来。


第0134章 请立正，希特勒！

　　一辆卡车疯狂的向着这里冲了过来。

　　车斗上，忽然出现了几个人，一枝冲锋枪近乎疯狂的射击着，一枚枚的手榴弹下雨一般的落了下来。

　　全神贯注对付着正面敌人的法国士兵，根本没有想到在自己的屁股后面会出现这样的凶猛火力打击。

　　在冲锋枪和手榴弹的联合杀伤下，十多个法国人顷刻便倒在了血泊中。

　　曼施坦因和郭云峰到了！

　　——援军，到了！

　　“现在，冲出去！”王维屹大吼一声。

　　奥库斯因为刺激而浑身激动得要发抖。老天，自己这是在向骷髅男爵提供支援！

　　他的手死死的把握着方向盘，眼睛死死的盯着前方，卡车疯一般的向前冲去，两个倒霉的法国士兵避让不及，一下就被撞飞。

　　王维屹把最后一梭子子弹扫出去的时候，卡车已经硬生生的闯了进来。

　　“郭云峰，给我子弹！”王维屹大声吼着。

　　一个子弹匣扔给了王维屹，才沉默了没有多久的冲锋枪再度发出了怒吼。

　　“嘿，少校，要搭车吗？这可不是该死的自行车！”奋力扔出了一枚手榴弹的曼施坦因“记仇”地叫道。

　　“弗里茨，难道你就不能不小心眼吗？要不然回去了我把你分配到自行车大队去！”王维屹一边笑着，一边尽情享受着枪口跳动带给他的快感。

　　朝左面看去，邦克雷雷已经迅速撤离战场，隆美尔、施泰克和另一个队员也都上了卡车。

　　“走了，少校，埃莉娜还在等着我们。”

　　王维屹最后看了一眼魏德曼的尸体，一步跳上了卡车的踏板：“奥库斯，冲出去！”

　　别的，魏德曼；别了，我的兄弟！只能让你的尸体留在这里，但总有一天我们会回来的……

　　卡车再度疯狂的向前冲去，踩在踏板上的王维屹一只手操持着冲锋枪，不断的将弹匣里的子弹喷泻出去。

　　卡车上所有的武器也同时开火了。

　　冲锋枪、步枪、手枪、手榴弹……交织出的是一张可怕的火网，密集的打击着他们能够看到的一切敌人……

　　德萨德少校精心设计的一张围捕的大网，生生的被撕开了一个缺口。德萨德少校现在能够做的，就是看到卡车就这么大摇大摆的冲了出去，而留给自己的却是一地的尸体……

　　该死的，该死的，该死的！

　　德萨德少校暴跳如雷，自己如此精密的安排，却还是被该死的骷髅男爵杀了出去！

　　“追上去，全城抓捕，不许任何人离开兰斯！”德萨德少校愤怒的咆哮起来。

　　“少校！”这个时候后面传来了拉法兰将军的声音，德萨德少校勉强忍住了怒气：“将军，您怎么亲自来了？不用担心，我们很快就会抓到恩斯特的。”

　　“我有两个不好的消息要告诉你。”拉法兰将军的脸色很难看：“第一个，德国人在发动进攻后，已经突破了我们的多处前沿阵地，并且正在进一步的向前推进。第二个……”

　　拉法兰将军沉默了下：“我刚刚得到了一个消息，我们的巡逻兵在城外发现了一辆被袭击的卡车……”

　　德萨德少校的一颗心沉了下去，他不希望听到那个可怕的消息……但是，拉法兰将军随后的话却让他彻底绝望了：

　　“经过证实，那是基洛克乘坐的卡车，而基洛克也失踪了……”

　　德萨德少校面色惨白，什么话也说不出来。他知道恩斯特为什么要留在这里了，他也知道自己精心设计的计划非但没有起到任何作用，反而被恩斯特识破了。

　　将计就计！

　　自己以为恩斯特是个愚蠢的人，但却怎么也都没有想到，自己反而愚蠢的跌进了恩斯特精心设计的陷阱中……

　　可是，他唯一弄不明白的便是恩斯特是怎么发现自己计划的？

　　“少校，我们弄丢了基洛克，很难向上面交代的。”拉法兰将军严肃地道：“你必须要承担起这个责任来。”

　　你这个无耻、愚蠢、狡诈的老家伙，德萨德少校不断的在心里诅咒着。

　　计划失败了，难道你想把所有的责任都推卸到我的身上来吗？但无论怎样，德萨德和拉法兰的军衔相差得太多了，而且这里是兰斯，是拉法兰说了算，自己还有许多事情必须依靠他的支持。

　　德萨德忍下了心中的怒气：“将军，请您放心，恩斯特还在城里，如果我们能够击毙‘索姆河的恶魔’，或许能够为我们挽回一些颜面……”

　　天空中响起了呼啸声。拉法兰和德萨德不由自主的抬起了头。他们发现那架该死的大红色的德国飞机又飞回来了……

　　……

　　“埃莉娜，海因茨，阿道夫，上车，上车！”

　　王维屹大声叫着，把他们拉上了卡车。接着朝后一看，发现皮蓬杜和威尔·汀兰德正哆哆嗦嗦的躲在一个棚子的后面。

　　王维屹不由得笑了起来，大声招呼着他们也山海关了卡车。

　　这两个法国人从始至终都没有背叛过德国人，一直到了现在居然都没有逃跑，这和小灵的分析是完全一样的。

　　不过显然他们遭受到了极大的惊吓……

　　看起来兰斯前线德军的进攻非常顺利，大量驻扎在兰斯的法军士兵已经被调上了前线，城里防范得从表面上看起来并不严密。

　　一会，邦克雷雷也出现在了接应地方，现在，除了可怜的魏德曼之外，所有留在兰斯的特别分队成员都到齐了。

　　“马力应该成功了。”王维屹喃喃自语了句。

　　“少校，我们该怎么办？”累得半死的希特勒喘息着问道：“我们差点就被法国人抓住了，还好古德里安机警……啊，对了，我还看到有三辆坦克进入了兰斯，或许是准备向前线增援的。”

　　王维屹苦笑了下，坦克都到了。而且德萨德少校在经过了这样的挫折之后，一定不会善罢甘休的，自己带着队员们平安离开兰斯变得更加困难了。

　　卡车停了下来，奥库斯的脑袋探出：“少校，不是什么好消息，我们没油了。”

　　队员们无可奈何的从卡车上下来，施泰克、邦克雷雷几个人严密监视起了周围。

　　“我们在兰斯躲不了多少时候。”隆美尔皱着眉头说道：“法国人现在一定在全城展开了大搜捕……”

　　王维屹想了一会：“弗里茨，你带人去侦察一下，看有没有机会突围。”

　　曼施坦因应了一声，迅速离开了这里。

　　临时找到的这个藏身点相对来说还是安全的，不过也维持不了多少时候，也许过几个小时法国人就会找到这里的……

　　到了天黑之后，曼施坦因回来了，他的表情显得非常无奈：“少校，我仔细的观察过了，德萨德少校或许是发疯了，一些原本准备上前线的士兵都被留了下来，现在整个兰斯到处都能看到搜捕我们的法国人，我遇到了几次危险……根本没有办法离开这里。”

　　曼施坦因的话让大家的心都沉了下来，而他随即又说道：“在回来的时候，我看到一队法国士兵正在朝这里缓慢的搜索而来，最多一个小时就能找到这里了。”

　　所有人都把目光落到了王维屹的身上。

　　“或许有一个地方可以去。”王维屹忽然说道：“西蒙德·让·波波瓦茨的家里。”

　　“你疯了，德萨德随时随地都有可能去那里。”尽管隆美尔嘴里这么说着，但眼中却露出了亮光。

　　“是疯了，但那是唯一能够让我们暂时藏身的地方。”王维屹的面上露出了笑容：“况且，我们现在需要一切补给……德萨德少校正在满城的捉拿我们，绝对没有时间去波波瓦茨那里……”

　　他是恩斯特·勃莱姆，是整个特别分队的灵魂所在。

　　当他做出这个决定的时候，便再也没有人反对了。

　　“我们怎么去？”古德里安有些疑惑：“难道就这么大摇大摆的出去吗？”

　　王维屹的目光不断的在队员们身上扫着，最后落到了阿道夫·希特勒的身上：“阿道夫·希特勒先生，请您立正。”

　　莫名其妙的希特勒站直了自己的身子，王维屹比划了会，很满意的点了点头：“很好，这和拉法兰将军的身材差不多……啊，你的这身军服可不行，威尔·汀兰德，给阿道夫先生弄身合体的衣服来，我看你身上的那套就不错……”

　　“少校，您究竟想做什么？”阿道夫·希特勒更加奇怪了。

　　王维屹却居然朝他敬了一个军礼：“埃尔·拉法兰将军，您将去波波瓦茨的家中进行一次秘密的拜访。”

　　希特勒听得呆了，要让自己冒充埃尔·拉法兰将军吗？少校这是想做什么啊。

　　隆美尔和曼施坦因互相看了一眼，两人只有苦笑，这么疯狂的主意大概只有恩斯特·勃莱姆想得出来了。

　　冒充拉法兰将军？这简直是一个他妈的太疯狂，但也太天才的想法了。


第0135章 波波瓦茨

　　没有什么事情是恩斯特·勃莱姆不敢做的。

　　他居然真的让阿道夫·希特勒冒充成了埃尔·拉法兰将军大摇大摆的出现在了兰斯街头。

　　穿着便服的拉法兰将军！

　　阿道夫·希特勒和他的同伴们提心吊胆，每次遇到巡逻队的时候，恩斯特少校总会严厉的低声斥责他们：“这是拉法兰将军！”

　　只要巡逻队中的任何一个人起疑心上前盘问一下，那一切都会暴光了。

　　但也许是恩斯特的运气好到了极点，也许是法国人根本想不到会有那么一群胆大包天的“逃犯”居然敢冒充拉法兰将军，这一路上居然始终没有暴露过。

　　当来到波波瓦茨的住处，王维屹让曼施坦因上前敲开了门，波波瓦茨的管家才一出来，曼施坦因立刻用低沉的语气说道：“拉法兰将军来了。”

　　管家朝那里看了眼，发现“拉法兰”将军正在一群士兵的保护下在暗处等着。管家没有任何的疑心，拉法兰将军的确经常上这儿来。

　　完全打开了门，一枝枪口已经对准了管家的脑袋：“动就打死你！波波瓦茨在哪里？”

　　管家大惊失色，在兰斯这么多年了，从来没有人敢拿枪顶住波波瓦茨管家的脑袋……

　　一群人冲了进来，一直到现在王维屹才长长的松了口气。刚才如果管家有任何的怀疑，那么就只能硬闯了……

　　里面的那间大屋子灯火通明，还不时的传来欢歌笑语，大约正在举办一次宴会吧。

　　“战争啊……有人在流血牺牲，有人在歌舞升平……”王维屹整理了一下衣服，然后问身边的埃莉娜：“埃莉娜，我可以邀请你一同赴宴吗？西蒙德先生的宴会。”

　　“我接受你的邀请，亚力克森男爵。”埃莉娜微笑着挽住了王维屹的胳膊……

　　门被推开了，正在那里大声笑着告诉别人一些有趣故事的波波瓦茨大声说道：“看啊，又是哪位我的朋友到来了……”

　　他的话只说到了一半便怔在了那里……

　　一对态度非常亲密的年轻男女走了进来，那个女孩明艳动人，而那个男的……

　　“西蒙德先生，我们又见面了。”王维屹从容的和埃莉娜一起走了进来，而在他的身后，又冲进了几个荷枪实弹的士兵。

　　宾客们有些惊慌，不过当他们看清这些人穿着法国军服后，一颗心又放了下来。

　　“莫约尔中尉……”波波瓦茨紧张而又害怕的说出了这个名字……

　　“西蒙德先生，为什么那么好的宴会你不邀请我呢？”王维屹若无其事的拿起了两杯酒，递了一杯给埃莉娜：“海因里希小姐，这样的好酒在战争期间是很难弄到的，我们应该好好的感谢西蒙德先生。”

　　埃莉娜举了下杯子：“谢谢您，西蒙德先生。”

　　“我的荣幸……”波波瓦茨尴尬的笑了下：“我……我其实是很想邀请您的，莫约尔中尉……但是我不知道您在哪里……”

　　外面传来了打斗声，王维屹知道这是曼施坦因他们在那解决波波瓦茨的手下了。

　　他来到了波波瓦茨的身边：“尊敬的先生们，女士们，我总在想让人尊敬的西蒙德先生是不会骗人的。他和我一起策划去抢劫一笔两百磅的黄金，但我一直在那等到了夜里也没有看到西蒙德先生出现……”

　　宾客们发出了一片惊呼，尽管他们知道波波瓦茨是做什么的，但这个“莫约尔中尉”却如此光明正大的说了出来还是让人吃惊。

　　“您听我说，莫约尔中尉……”

　　波波瓦茨知道自己大祸临头了，他努力的想要解释，但王维屹却很不客气的打断了他的话：“你不用说什么，西蒙德先生，因为你知道没有什么俄国贵族的黄金，啊，这点我不怪你，你是黑帮，总该为了利益而去做事，但你不该出卖我的。我很生气，也很伤心，我信任的‘朋友’背叛了我，这会让我难过一辈子的。”

　　波波瓦茨咽下了一口口水，他感受到了一丝害怕。如果面前的这个人真的和德萨德少校猜测的一样是恩斯特·勃莱姆，那就麻烦大了。

　　“对了，我不叫莫约尔，我必须得向你和你的客人们介绍一下自己。”王维屹喝了口酒：“我叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　波波瓦茨一颗心彻底的沉了下去……

　　骷髅男爵——索姆河的恶魔——恩斯特·勃莱姆！

　　客人中有人发出了惊呼，有人却根本不知道恩斯特·勃莱姆是谁。

　　“我是一个德国少校……”

　　当王维屹这句话出来的时候，所有的客人们都慌乱了起来。

　　“安静，安静。”王维屹让客人们保持住了安静：“是的，德国少校，我奉命来这里执行一次任务，并且和拉法兰将军有了一些误会，所以我不得不来此。尊敬的先生们，女士们，请你们不用惊慌，如果没有特别的情况，我是不会伤害你们的……”

　　这话让客人们这才略略放下了些心。

　　“埃尔温，请这些客人们到边上的房间休息吧，没有我的命令，谁都不许离开。”

　　当那些惊慌的客人们被带走后，王维屹这才转向了波波瓦茨：“西蒙德先生，来谈谈我们的问题吧……当然，在此之前我们得搜查一下你的身上。阿道夫，请礼貌的检查一下西蒙德先生身上有没有携带武器。”

　　阿道夫·希特勒走了过去，波波瓦茨一动也不敢动。希特勒检查得非常仔细。武器没有检查到，却找到了一个小布袋。

　　王维屹敏锐的察觉到波波瓦茨脸上的肥肉跳动了下，顿时对这个小布袋产生了莫大的好奇：“阿道夫，请你把这东西拿给我。”

　　小布袋拿在了手中，沉甸甸的，打开一看，王维屹顿时有种眩晕的感觉。

　　整整一小袋的钻石。

　　老天啊，这可是一笔巨大的财富啊。他朝波波瓦茨看了眼，发现这个大胖子脸上的表情实在是太复杂了：

　　懊丧、痛苦、心疼、愤怒……

　　王维屹不客气的收好了钻石：“西蒙德先生，我们需要在你这里住上一个晚上，当然，我们还需要一些补给，希望你能提供给我们……”

　　正说着，曼施坦因走了进来，他的身上有些血迹：“少校，全部解决了，有两个人想要反抗，被我们杀了。”

　　波波瓦茨听的面色大变。这些职业军人，杀人是从来不会手软的。

　　“谢谢你，弗里茨，麻烦你去西蒙德先生家里搜查一下有什么我们可以用的东西。”王维屹客气的说着，接着继续对波波瓦茨说道：“明天天亮的时候，我需要你把我们都带出兰斯去。”

　　“这不可能。”波波瓦茨努力让自己的声音保持平静：“不是我不愿意，而是我根本就做不到。抓捕你的事情，不是由拉法兰将军负责的，全部由德萨德少校经手，他是一个精明的人……我说实话吧，您既然逃过了他的抓捕，少校一定会把这看成是自己的耻辱，没有人可以离开这里，就算是我出去也会受到严格的盘查。”

　　王维屹知道他并没有欺骗自己，说的是实话。

　　原本在他的想像里，以波波瓦茨在兰斯的地位，以及和拉法兰的关系，或者有机会把自己带出去的，但现在看来这一计划无法实现了。

　　“有什么地方可以离开吗？”王维屹沉吟着问道。

　　“没有。”波波瓦茨摇了摇头：“我很确定没有，即便您现在就打死我，我依然这么说。在我回来的时候，见到整个兰斯已经被封锁了。您不了解德萨德少校的脾气，为了抓到您，他已经让拉法兰将军下令，每支离开兰斯去前线的部队，都必须由他们的长官准确的核实每个士兵，出了任何问题将由他们的长官负责。”

　　事情越来越麻烦了。本来这也是王维屹所想的，看能不能有办法从法国军队里混出兰斯，但现在看来这一条路也被封死了。

　　难道就在这里坐以待毙？

　　“而且德萨德少校如果一天见不到我，最多到明天晚上他就会派人来的。”波波瓦茨说了更加严重的问题：“到时候恐怕你们全部会暴露的，亚力克森男爵。”

　　还有不到二十四小时可以让自己想办法，但是有什么办法能够离开这里？

　　王维屹不得不面对一个新的挑战了……

　　曼施坦因那倒是收获不小，他找到了大量的法郎和一些黄金珠宝，可惜这些无法带着他们离开兰斯。

　　波波瓦茨看的心在流血，这是自己辛苦积累下来的财富啊。他不相信银行，只信任把所有的财富都放在自己看得到的地方。这个该遭到诅咒的恩斯特啊。

　　“我们发财了，是吗？”王维屹却一点沮丧的心情都没有，反而开着玩笑说道。

　　不过这些财富，倒让他想到了另外的一件事情。


第0136章 投资

　　财富还是有些用处的，王维屹在另一个单独的房间叫进了皮蓬杜和威尔·汀兰德，先向他们对自己的协助表达了感激，然后说道：

　　“我们恐怕会被困在这里了，但你们不同，你们是法国人，完全可以离开这里。希刚先生，汀兰德先生，感谢你们的帮助，现在你们可以离开了。”

　　两个法国人怔了一下，皮蓬杜随即说道：“亚力克森男爵，您是一个值得让人尊敬的绅士，我们很想继续和您在一起，但您得知道，我们不是士兵……”

　　“我知道。”王维屹微笑着道：“我还知道你们都有梦想，所以我想帮助你们完成这个梦想……”

　　皮蓬杜和威尔有些摸不清头脑，王维屹随即拿出已经写好的合同：“我将向你们提供一笔资金，来帮助你们建立自己的酒坊和制衣厂，而我，将占据其中一半的股份。我不确定我什么时候会来收取我应得的红利，但总有一天我会来的。只要你们在这份合同上签下自己的名字，这些东西就都是你们的了。”

　　说着，他又拿出了两个皮箱，打开，里面装着的都是法郎和黄金珠宝。

　　法国人看呆了，他们真的想不到会有天上掉馅饼这样的好事，威尔怔怔地道：“您说的是真的吗？只要我们签字，您就愿意投资？”

　　他们的震惊不是没有道理的。战争期间，什么都缺，一切的物资都将优先供应前线，法国人已经没有过多的资金去品尝红酒和购买新衣服了。

　　如果得到这么大的一笔投资，他们可以撑过这段艰难的时间，而且一旦等到战争结束，他们就能立刻恢复生产，这是同行业竞争者所无法比拟的巨大优势。

　　“我是亚力克森男爵，我不会欺骗你们。”王维屹把合同朝前推了一下。

　　皮蓬杜和威尔低低商议了会，然后激动地道：“亚力克森男爵，我们可以确保的是，您的每一个法郎的投资在未来都会得到巨大的回报！”

　　然后他们毫不犹豫的在合同上签下了自己的名字……

　　“带着你们的钱离开吧。”收好了合同，王维屹把两个皮箱分给了他们：“弗里茨先生会把你们送出去的。祝你们好运。”

　　“亚力克森男爵，祝您好运，我们会在巴黎日夜等待着您的到来。”

　　王维屹目送着两个未来的超级富豪离开了这里，然后他听到了小灵的声音在耳边响起：“恭喜你，漫步者，你从现在开始拥有了玛歌庄园和梦特娇一半的股份，不过这个方法卑鄙了些……”

　　“是卑鄙，很卑鄙。”王维屹轻松地道：“但能当一个超级富豪也不错……对了，小灵，我得问你一个很严重的问题……”

　　王维屹忽然想到了一件事：“如果当我有机会再一次穿越的时候，我在这个时代做过的这些事情还会存在吗？骷髅男爵恩斯特·勃莱姆会在吗？我对玛歌庄园和梦特娇的投资呢？也会在吗？”

　　小灵这次真的沉默了许久许久才说道：“已经发生的事将无可改变……恩斯特·勃莱姆永在，你所做过的任何事情都将永久保留……或者说，连秦博士都没有想到过，漫步者居然能创造出那么多的奇迹，你已经在历史上留下的自己本不该出现的名字……或者更加准确的说，你已经开始严重影响到了历史进程……”

　　王维屹一点都不关心什么历史进程的问题：“那么就是说，如果我有机会穿越到玛歌酒庄和梦特娇最繁荣的时代，我真的能够成为巨富？”

　　“如果综合了物价，以及你现在的投资在几十年后的升值比例，你将成为名副其实的超级巨富。”小灵的语气明显的非常不悦：“你不光在改变着战争的进程，甚至还在影响……”

　　小灵下面说了什么王维屹根本就没有听进去。这真是一笔不错的买卖。自己现在口袋里还有一小袋钻石，如果再能找到几个未来的超级富豪进行投资，那自己的财富岂不是富可敌国？

　　自己会变成世界首富吗？

　　“够了，不要胡思乱想了，你现在得考虑怎么逃出这里，要不然你的投资就会打水漂了。”小灵提醒他道。

　　王维屹一下醒悟了过来。是啊，现在自己该怎么逃离这里？

　　“你还有飞机支援没有动用……”小灵提出了一个新的建议：“我可以命令出动飞机对兰斯进行轰炸……”

　　“不，现在暂时不用动用……如此频繁的调动飞机进行精准轰炸，会引起怀疑的，而且这也未必能够突围出去。”王维屹摇了摇头，觉得还是把飞机支援用在更加该用的地方：“有没有什么别的办法？兰斯有什么薄弱环节吗？”

　　“到目前为止还没有发现……漫步者，我还有一个建议，基地现在离你不远，你可以找个借口出去，然后进入基地……鉴于你的主要任务已经完成，我将可以带你离开……”

　　王维屹笑了笑：“小灵，你还没有弄明白人类的真正感情，这里的所有同伴都是陪着我浴血奋战的战友，如果我抛弃了他们，这一生我都会内疚的……而且你总说我不能随意改变历史，你想一下，如果希特勒、曼施坦因这些人死在了这里，那才是真正历史的灾难……”

　　小灵默默地道：“我承认你这次说对了……希望你能够像上次在索姆河时候一样突围。”

　　“是啊，我也希望……”王维屹说到这眼睛忽然亮了：“我有办法了！见鬼，我怎么没有早些想到这个办法！”

　　说着，他冲出了房间，把所有的部下都召集了起来：“阿道夫，你白天的时候说过什么来着？三辆坦克？”

　　希特勒在那怔了一会，这才想起来自己说过的话：“是啊，我们看到了三辆坦克进入了兰斯，大约是英国人支援的，正在准备进入前线……”

　　“先生们，请你们做好突围的准备吧，当然在此之前我们得进行一次小小的冒险。”王维屹笑着说道。

　　隆美尔一下便明白了：“难道你想打那三辆坦克的主意？”

　　见王维屹点了电话头，隆美尔郑重其事地道；“恩斯特，我可得提醒你，这不容易。法国人一定会很小心谨慎的看守他们的坦克的……”

　　“不，我倒觉得没有那么困难。”王维屹自信地道：“现在法国人已经乱成了一团，在前线，我们的军队正在奋勇进攻，在兰斯，德萨德又在拼命抓捕我们，他们可不会调动大量的兵力去看守坦克。而且，德萨德做梦也都不会想到，本该到处躲藏的我们居然会去夺取他们的坦克。”

　　隆美尔想了下，没有继续提出自己的反对意见。

　　恩斯特·勃莱姆就是这么样的一个人，没有什么事情是他不敢去做的。这是一个胆大包天的军官。

　　“恩斯特，既然你已经决定了，就说说你的想法吧。”

　　“我们会在天亮后行动。”王维屹合盘托出了自己早就想好的计划：“晚上法国人一定会严密监视，这时是最危险的，到了天亮后，辛苦了整整一晚上的法国人一定会非常疲倦，那个时候他们的防御也会松懈下来。施泰克，你和埃莉娜，阿道夫、邦克雷雷留下来，看管住这里的人，他们只要敢轻举妄动，不用客气。其余的人准备和我一起行动。”

　　“等等。”曼施坦因忽然提出了自己的问题：“我们谁会开坦克？”

　　王维屹怔住了，自己什么都想到了，偏偏这个要命的问题自己没有想过。

　　有小灵的指导，加上以前自己也开过坦克，虽然自己那个时代的坦克和这个时代的坦克完全不一样，但勉强还能开走吧？但是另外两辆坦克怎么办？

　　“我不知道开汽车和开坦克是不是一样的，但我可以试一试。”奥库斯忽然说道。

　　“好，你算一个。”王维屹放了一些心下来，起码能有两辆坦克了。

　　“我，可以试一下。”隆美尔想了一下：“那次英国人投入坦克进攻之后，我专门找到一辆被击毁的坦克研究了很长一段时间，运气好的话我能将它发动起来。”

　　能，能，你一定能。堂堂的“沙漠之狐”如果连一辆坦克都摆弄不了，传出去岂不让人笑话？

　　三辆坦克都有了自己的驾驶员，尽管这三个人之前可以从来没有开过，想着让人有些提心吊胆。

　　“我们一旦开始行动，两个小时后如果我们还没有回来，你们立刻撤退。”王维屹不放心的交代埃莉娜道：“德萨德的目标主要是我，只要他们杀了我，搜捕立刻会松懈下来。”

　　“你会成功的，是吗，骷髅男爵？”埃莉娜的心中充满了对王维屹的信心。

　　“我会成功的，而且我保证会回来接你们的。”王维屹坚定的回答道。


第0137章 夺取坦克

　　一晚上的搜捕，却一无所获，恩斯特·勃莱姆和他的同伴依旧没有发现踪影。

　　德萨德少校仔细听取着部下的汇报，眉头紧紧的锁在了一起，恩斯特·勃莱姆就好像从兰斯彻底蒸发了一般。

　　他一定还在兰斯！没有人可以从如此戒备森严的地方逃出去！但现在的问题是，他究竟藏身到了哪里？

　　兰斯有什么地方是可以供他躲藏一晚上的？

　　“我们实在找不到。”杰里米少尉显得非常沮丧：“他们就好像完全失踪了……”

　　“没有人会无缘无故的消失，他们一定藏在什么地方，但这个地方却是我们暂时想不到的。”德萨德少校在这个时候显得非常冷静：“我们可以换位思考一下，如果你，或者我是恩斯特·勃莱姆，我们会把自己藏身在一个什么敌人意想不到的地方？”

　　杰里米少尉迷茫的摇了摇头。

　　他不善于思考，只擅长于服从命令。

　　德萨德少校眉头锁得更紧了。兰斯的哪一个地方才是自己的盲点？恩斯特·勃莱姆会让自己消失在什么地方才能让自己更加的“隐身”？

　　德萨德少校总觉得自己心里隐隐的有一个想法，但却捕捉不住，一旦捉住了这个想法也许就会解开了个谜团了……

　　……

　　现在，是和敌人抢夺时间的关键时刻。也许提前一秒，便能让危险远离自己。

　　天蒙蒙亮的时候，才从波波瓦茨家中出来，便遇到了几个法国军官。可能是当了一晚上的班，让他们有些无精打采。

　　王维屹和他的同伴们干掉了这几个法国军官，换上了他们的军服。

　　恩斯特·勃莱姆摇身一变，从“法国中尉”变成了“法国少校”。

　　坦克停在了城东的位置，随时等待命令增援前线。王维屹这些人才赶到，德军的炮火又开始猛烈轰击，进攻重新开始！

　　这等于是德军间接的给王维屹提供了最好的支持……

　　“等等。”王维屹阻止了正准备行动的同伴，他的眼睛朝着天空看去，似乎在那等待着什么……

　　一分钟、两分钟……宝贵的时间在一分一秒的流逝……可是没有人催促王维屹，所有的队员都坚信一件事情：

　　既然恩斯特·勃莱姆决定这么做了，那就一定有他的道理！

　　天空中开始出现了几个黑点，接着开始逐渐接近……当那架大红色的战机出现在天空，王维屹知道他等待的时机到了。

　　“行动！”

　　随着王维屹的一声低呼，所有的人都藏身处站了出来……

　　“嘿，敌机！敌机！”王维屹一边快速的朝前奔跑着，一边挥动着手大声的叫嚷着。

　　他不能给那些哨兵任何反应过来的时间。

　　“少校！”几名哨兵急忙迎了过来。

　　“敌机！空袭！”王维屹根本不给对方任何开口的机会：“快，掩护坦克！掩护坦克！坦克立刻开走，这是命令！”

　　“是的，少校！”

　　“少校”如此急切的样子，让哨兵们也开始惊慌起来，尤其是当那架旁若无人的大红色战机出现，也更让法国人害怕起来。

　　这架该死的飞机昨天可是出尽了风头的！

　　这里乱成了一团……飞机掠过头顶的呼啸声，更是好像在那向法国士兵们传递着一个消息：

　　他们就快要投掷炸弹了！

　　没有跟随着王维屹一起进来的曼施坦因朝周围看了看，确信没有人之后，掏出了一颗手榴弹，拔出导火索，悄悄的朝着远处扔去。

　　“轰——”

　　这一声爆炸响起，曼施坦因和古德里安大声叫了起来：“空袭！空袭！”

　　原本就混乱的军营更加的混乱了，法国人狼狈的奔跑着，似乎害怕炸弹会落到自己的头上……

　　几个坦克兵急匆匆的冲了过来，王维屹大声的呵斥着他们：“嘿，你们，过来！”

　　“上校，怎么了？”

　　“去，启动坦克，立刻离开这里！”

　　“是的，上校！”

　　当坦克兵转身朝坦克走去的时候，王维屹和他的同伴们立刻跟随在了他们的身后。

　　走近坦克，一名坦克兵发现有两个人跟在了自己身后，赶紧说道：“嘿，你们不能进来！”

　　“不，我们可以！”隆美尔一边说着，一边用一枝手枪对准了他：“进去，不然就打死你！”

　　坦克兵被吓到了，在跨进坦克的一刹那，他发现自己的同伴也面临着同样的遭遇。

　　一进入坦克，隆美尔简单的向坦克兵询问了一下坦克的启动方式，然后微笑着道：“谢谢你，先生。”

　　“我……”

　　坦克兵还没有来得及说话，头上已经遭到了重击，晕倒在了地上……

　　“弗里茨，帮我把他给扔出去。”隆美尔一边招呼着进入坦克的曼施坦因，一边启动了坦克……

　　王维屹和奥库斯的坦克同时启动了！

　　正当古德里安准备跳进坦克的时候，一名法国上尉朝这里奔了过来：“嘿，你们是什么人？”

　　回答他的却是一声枪声，上尉捂着腹部痛苦的倒在了地上……

　　“我们是德国人。”古德里拿嘟囔了一句，然后迅速的进入到了坦克之中。

　　坦克内部的乘坐环境可不那么让人愉快。脏乱差，空气浑浊，所以有人说你在坦克里可千万不能放屁，不然不用敌人动手，坦克里所有的人都会自己投降的……

　　这里的异状终于引起了法国人的注意，大量的士兵开始向这里涌来。

　　“我讨厌坦克。”古德里安显然对坦克内部的环境非常失望，忍不住诅咒道。

　　王维屹差点崩溃。你讨厌坦克？你可是海因茨·威廉·古德里安！未来的闪电战之父、坦克之王！

　　“海因茨，看到机枪了吗？给法国人一个欢迎吧。”王维屹大声呼唤道。

　　古德里安手中的机枪响了，一片的敌人倒在了他的枪口下，剩下的法国人全部趴伏到了地上。

　　古德里安的心情一下就好了。

　　王维屹驾驶的坦克冲在了最前面，古德里安的手中的机枪不停的发出了怒吼，而此时奥库斯和隆美尔所驾驶坦克上的机枪也同时开始伴奏！

　　机枪的弹雨成片的扫向敌人，打得敌人根本无法抬头，古德里安直到这个时候才发出了一声欢呼。

　　“嘿，海因茨，坦克是个不错的东西，将来你愿意指挥无数的坦克作战吗？”

　　“见鬼，我可不愿意！”古德里安的机枪在怒吼，但坦克里的空气却更加差了，简直可以用“硝烟弥漫”几个字来形容了。他大声说道：“这里的空气会让我窒息的！少校，我绝不会去指挥那么多的坦克的！”

　　好吧，好吧，王维屹只有苦笑。他很想一直在德国呆到那一天的到来，他甚至还想找一台录音机把古德里安的话都录下来，当古德里安指挥着无数坦克的时候，他就能把这段录音放给古德里安听了……

　　三辆坦克，三挺机枪的怒吼，让王维屹恍惚间又回到了索姆河之战。

　　只不过不同的是，那次是基地派出的三辆坦克，而这次，却是真正的夺取的敌人的坦克！

　　冥冥中自有天意？自己告诉德国人自己在索姆河创造奇迹时候的那些话，难道现在真的成真了？

　　……

　　“如果我是他们，究竟会把自己藏到哪里？”德萨德少校开始有了不好的预感，如果再这么下去的话，恩斯特·勃莱姆就快要溜走了。

　　“少校，我刚刚得到一个奇怪的消息。”杰里米少尉走了进来：“我们的几个巡逻队在昨天夜里都遇到了埃尔·拉法兰将军，但是随后我特意去证实了这一消息，拉法兰将军根本就没有离开过自己的司令部！”

　　“那是恩斯特！”德萨德少校立刻便反应过来：“他冒险在夜里出去，肯定有个目的地，不然他不会那么冒险。去哪里？去哪里？路上巡查得那么严，他哪里都不敢去！究竟……”

　　德萨德少校忽然停住了自己的话，托着下巴想了一会：“杰里米，波波瓦茨今天来了没有？”

　　“还没有。”

　　“波波瓦茨家里！”德萨德少校猛然站了起来：“恩斯特只能去一个地方，波波瓦茨家里，见鬼，我为什么没有想到他会去那里？”

　　“少校，他不会那么冒险吧？毕竟波波瓦茨只要一天不出现，就会引起我们的怀疑，而且他也有不少的手下。”杰里米少尉有些迷惑。

　　“波波瓦茨手下的那些人绝对无法阻挡住恩斯特！”德萨德少校大声嚷了起来：“该死的，他不用多少时间，他一定已经有了逃跑的办法，但我们却不知道。立刻去波波瓦茨家，命令我们所有的人，严密防御，在这几个小时里，恩斯特一定会想方设法冲出兰斯的！”

　　德萨德少校是个聪明的人，尽管之前他的计划失败了，但他终究还是猜出了恩斯特·勃莱姆的去处和用意。

　　时间正在飞速的前进着，德萨德少校知道自己和恩斯特·勃莱姆在兰斯最后决战的时候到了！


第0138章 玫瑰和坦克

　　三辆耀武扬威的坦克，无可阻挡的突破了军营。

　　“突突突——”

　　一阵机枪声在波波瓦茨家外传来，过了一会，阿道夫·希特勒冲了出来，他被吓了一跳，三辆坦克整齐的停在了那里。

　　接着曼施坦因的脑袋从一辆坦克里探了出来：“阿道夫，你想离开兰斯了吗？”

　　可怜的波波瓦茨，被五花大绑，眼睁睁的看着几个敌人大摇大摆的从自己面前走了出去，临出门前，埃莉娜还不忘记回头说了声：

　　“你的酒很不错，西蒙德先生。”

　　波波瓦茨的眼睛中喷出了火，他的财产、他的声望、他的地位都被彻底的破坏了，可是他却毫无办法。

　　也许他最该后悔的一件事，就是不该得罪了骷髅男爵——

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“嘿，海因茨！”曼施坦因朝前面的坦克大声叫着：“告诉恩斯特，人都到齐了，我们可以离开这里了吗？”

　　“嘿，走吧，走吧，我可不愿意再在这鬼地方再多呆上一分钟了。”古德里安挥了挥手，坦克重新发出了轰鸣……

　　埃莉娜也是第一次乘坐坦克，这种新式的、威力巨大的怪物引起了埃莉娜极大的好奇。

　　“埃莉娜，愿意来驾驶坦克吗？”王维屹的理想可不是当一个驾驶员。

　　“可以吗？”埃莉娜有些迫不及待地问道。

　　“当然可以，我来教你，这并不复杂，而且你也不必担心撞到房子会引起的赔偿。”王维屹大喜，他的眼睛已经落到了坦克上配备的短身管炮上了……

　　……

　　德萨德少校现在只能面色铁青的看着面前的一切了，他到底还是来晚了一步。

　　终于获救的波波瓦茨哭丧着脸告诉了少校发生的一切。而这并没有引起德萨德少校的同情。

　　他诅咒这一切事情的发生，他甚至诅咒自己为什么那么晚才想起来恩斯特可能的藏身处。

　　他不是一个笨蛋，相反，他还非常的聪明，能够从一些蛛丝马迹中捕捉到敌人动向的人并不是很多，但唯一遗憾的是：他总比自己的敌人慢了一步！

　　这一步，也许就是致命的……

　　“少校，我们的三辆坦克被敌人劫持走了。”

　　这声报告在德萨德少校的头顶炸开了一个晴天霹雳。完了！这又是恩斯特做的！他居然还劫持了三辆坦克！

　　“他要走了，他要走了……”德萨德少校喃喃地说道。

　　“少校，我们还来得及拦住他。”

　　“是吗？”德萨德少校苦笑了下。

　　那么占据优势的情况下都没有能够抓住恩斯特，现在他手里有了三辆坦克，难道还有什么力量能够阻止他的离开吗？

　　索姆河的阴影不光在英国人心中有，在法国人心里一样存在。

　　那天，恩斯特·勃莱姆就是依靠着三辆坦克横冲直撞，让失败的阴影如同梦魇一般缠绕在每个英国人和法国人的头上的……

　　……

　　王维屹从坦克里探出了半个身子，坦克里的空气真让人崩溃。

　　埃莉娜居然没有觉得。才学会开坦克的她兴致勃勃的，乃至于甚至忽略了污浊的空气。

　　王维屹看到跟随在自己后面的另两辆坦克里也有人把身子探了出来，看来他们也无法忍受坦克里的环境了。

　　“嘿，嘿，埃莉娜，停，停。”王维屹忽然拍着坦克叫道。

　　坦克缓缓的停了下来，尔后后面的两辆坦克也不知道前面发生了什么事情，跟随着一起停了下来。

　　两边路上是惊慌失措的兰斯市民，三辆坦克的忽然出现让人感受到了极大的震撼。

　　王维屹从坦克上跳了下来，他居然直接走进了路边的一家花店。

　　花店里的少女看到一名“法国军官”忽然走了进来，有些不知所措。

　　“您好。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“您……您好……”

　　“我想买玫瑰，很多很多的玫瑰。”王维屹指了一下店里的玫瑰。

　　“啊，您是给您的情人吗？”少女放下了心来。

　　“算是吧……那些坦克就是我的情人。”王维屹指了下外面的坦克：“您能帮我布置起来吗？”

　　“当然可以。”

　　少女完全放心了，她挑选了许多玫瑰走了出去。

　　坦克里的队员们纷纷钻出了坦克，饶有兴趣的看着这一幕。施泰克还忍不住吹出了尖利的口哨。

　　追兵正在靠近，但他们完全不在乎这些。他们跟随的可是骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，敌人怎么可能抓到他们？

　　“真的要把这些玫瑰布置在这些大家伙上吗？”少女疑惑的看着坦克。

　　“是的，您就这么做好了。”王维屹点着了一根烟。

　　边上渐渐有大胆的法国人围了上来，他们显然也被这一幕引发出了极大的好奇，甚至开始有人帮住少女动手装饰起了坦克。

　　“不，不，不应该放在这里，这会破坏整体美观的。”曼施坦因从后面走了过来，指挥着那些帮忙布置的人，以一个“内行”的身份不断让他们调整一下花的位置。

　　埃莉娜也钻出了坦克。

　　她第一次看到这样的恩斯特·勃莱姆，第一次看到这样的德国军官！这个时候，他居然有闲情逸致用鲜花来布置坦克？

　　浪漫而又疯狂的一个人！

　　“鲜花能够让我们忘记坦克里浑浊的空气，是吗，埃莉娜？”王维屹笑着问道。

　　“你真是一个疯子。”埃莉娜摇了摇头。

　　隆美尔也走了过来，他拿起一朵玫瑰放在了一个他认为非常好看的地方，但这迅速引起了曼施坦因的反对：“埃尔温，你毫无审美观念，你毫无品位，你的这朵花完全破坏了整体的气氛，太差了，实在是太差了，你永远不能成为一个贵族。”

　　“你这个傲慢无礼的贵族！”隆美尔大声咒骂着他的同伴。

　　阿道夫·希特勒对着一切视若无睹，趁着这个难得的空闲功夫，他拿出了他的日记在上面写道：

　　“今天，我又一次见到了恩斯特少校的神奇……镇静、冷静，是少校身上最值得尊重的品质，我想有一天如果德国军队进入了巴黎，也应该保持良好的军纪来征服法国人……我今天还从少校的身上看到了他浪漫的一面，我忽然想起我的绘画技艺已经很生疏了，什么时候真该作一副画送给少校……”

　　“军官先生，你们从哪里来？”在全部布置完毕之后，花店少女忍不住问了一声。

　　“德国。”

　　王维屹的回答让那些法国人一下停止了手里的工作，难以置信的看向了这名“法国军官。”

　　“德国。”王维屹笑着摘下了一朵玫瑰：“我是德意志军官恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆少校，感谢你们的帮助，啊，一共多少钱？”

　　花店少女目瞪口呆。

　　她……居然在这里看到了一个德国军官！不，是一群德国人！听到王维屹的问话，她慌张地道：“啊……这不用钱……”

　　王维屹看出了她的害怕：“不，我们是军人，不是强盗，请您不用担心，让我看看身上有什么能够补偿您的劳动。”

　　他在身上摸了会，没有摸到钱，却摸出了一粒钻石，他将钻石放到了少女的手里：“希望这个能让您满意。”

　　少女怀疑自己是不是在梦境里。一个德国军官出现在兰斯，让她布置坦克。然后，他居然又给了自己一粒钻石！

　　边上的法国人也都张大了嘴，不敢相信他们亲眼看到的一切……

　　“少校，法国人可快追上来了。”施泰克指了指后面说道。

　　王维屹把玫瑰送到了正看着这一切的埃莉娜面前：“埃莉娜小姐，您能接受这朵玫瑰吗？我们在兰斯总该带一些值得纪念的东西回去。”

　　埃莉娜接过了鲜花，放到鼻子下闻了闻：“恩斯特，你真是一个疯子，一个浪漫的疯子。希望下次你能带我来兰斯度假。”

　　“我会的。”王维屹跳上了坦克：“嘿，让我们出发吧。”

　　坦克重新迈动了它们沉重的步伐……那些法国人让开了道路，眼中居然有些恋恋不舍，有些人甚至挥着手向这些德国人告别。

　　他们发誓自己一辈子都不会忘记今天看到的这一幕的：在兰斯，一群德国人在一个德国少校的带领下，做了最让人意外，也是最浪漫的事情。

　　那是一辆布满了玫瑰的坦克！

　　那花店少女看着自己亲手布置的坦克离开了自己的视线，神情也都有些痴了。真是羡慕那个坦克里的德国女孩，如果换成是自己，无论让自己做什么她也都是愿意的。

　　当德萨德少校带着追兵来到这里，并且听到了一群德国人在这里做的最疯狂，也是最浪漫的事情后，他差一点就要真的疯了！

　　恩斯特居然在逃离兰斯的时候还有空暇做出这样的事情，这是对自己的嘲讽吗？

　　他还从那些法国人的眼中看到了一些让他害怕的东西。

　　天空中有一些花瓣在飘舞，但德萨德少校却丝毫感觉不到浪漫，只有满腔的愤怒和耻辱、挫败。他发誓自己一定不会忘记这个人的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　这时候一个花瓣飘到了他的脸上，好像对他发出了嘲笑。


第0139章 该死的红男爵

　　大地发出了一阵阵轻微的震动。

　　几十个法国士兵朝着前面看去，努力想要看清声音的来源。就连把持着重机枪的射手也不由自主的站了起来。

　　三辆庞然大物出现在了法国士兵的眼中。

　　坦克……那是自己的坦克，法国士兵放下了心来。

　　坦克逐渐靠近的时候，忽然停下了它们的脚步。

　　王维屹仔细观察了下对面，然后对郭云峰说道：“四刀，从现在开始你是装填手。”

　　“明白了。”

　　这时候法国士兵里发出了欢呼声，不是为了坦克而欢呼，而是他们看到了最中间的那辆坦克上，居然布满了玫瑰。

　　能相信吗？居然在这里看到了一辆布满了玫瑰的坦克！

　　这辆坦克的车长一定是个浪漫到了极点的人！

　　可是，他们很快就笑不出来了……

　　坦克的炮口开始放低，黑洞洞的炮口好像把目标对准了他们。

　　法国士兵揉了揉眼睛，以为自己看错了，有人甚至大声叫了起来，似乎在那提醒着坦克，这里可都是“自己人”。

　　但是坦克却根本没有听到他们的呼声……

　　“装填完毕！”

　　随着郭云峰的这一声报告，王维屹朝埃莉娜手旁边的玫瑰看了眼：“真是一朵美丽的玫瑰……和敌人说再见吧……”

　　坦克震动了一下，然后一枚炮弹呼啸着脱离了火炮的控制……几片玫瑰花瓣也脱离了车身在空中飞舞……

　　当那一声震天动地的轰鸣响起，机枪也都同时奏出了死神的乐章！

　　火舌成串的打向那些在炮击下侥幸没有死的敌人，一片片的法国士兵倒在了血泊中。

　　浓烈的硝烟、鲜红的鲜血、空中飘舞着的玫瑰花瓣，这一切都构成了战场上最妖艳的一幕场景：

　　鲜花和死亡！

　　一群法国士兵闻讯冲了过来，但随即他们也遭到了机枪猛烈的扫射。

　　一个法国士兵痛苦的倒在了鲜血中，他不断的挣扎着，双手伸向天空，好像竭力想要抓住什么能够挽救他生命的东西。

　　他也的确抓住了一样东西，当他在生命终结前的那一瞬间，他看清自己抓到了什么：

　　那是，一朵美丽的玫瑰花瓣……

　　王维屹从坦克里探出了身子，洋洋洒洒的花瓣纷纷落到他的身上，他朝两外两辆坦克挥了挥手。

　　坦克“隆隆”的从他身边经过……

　　曼施坦因永远也忘不了他看到的那一幕：

　　天空中，鲜花飞舞，那站在坦克中的军官，身子站得笔直，任凭枪声、爆炸声不断响起也都丝毫影响不到他。当一瓣花瓣落下，他伸手握住，放在鼻子上轻轻的闻着……

　　那是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　那些挡路的法国人几乎都死光了，王维屹这才缩回了身子：“埃莉娜，我们也该走了。”

　　坦克缓缓的迈出了沉重的步伐。他们离开了兰斯。而王维屹也在这里深深的刻下了自己的名字：

　　“骷髅男爵”——恩斯特！

　　也有人从现在开始叫响了他的另两个外号：血色男爵或者是玫瑰花男爵！他在兰斯做的所有事情都让人难以忘怀。

　　他的故事也开始在兰斯、在法国流传。

　　有人说他是一个浪漫的古代骑士，有人说他是一个疯子。但无论别人对他是如何评价的，但都无法阻止住他的传奇。

　　甚至连他的对手德萨德少校也不得不承认，恩斯特·勃莱姆是自己遇到过的最奇怪的一个敌人。

　　如果有可能的话，德萨德少校根本不愿意选择这个对手当成自己的敌人，而是更愿意成为他的朋友。

　　起码当他的朋友要比当他的敌人愉快多了……

　　旷野上，三辆坦克停了下来，一众人忙不迭的从坦克里钻了出来，大口大口的呼吸着新鲜空气。

　　“你让我将来指挥这东西？少校？”受够了坦克折磨的古德里安不可思议的指着坦克问道。

　　王维屹耸了耸肩。

　　曼施坦因一屁股坐到了地上：“阿道夫，给我点水，我快死了。”

　　希特勒把水壶递给他，接着便把自己的注意力放到了日记上。

　　王维屹看着希特勒所做的一切，如果自己不是来自另一个时空，说面前的这个人将来会是一个国家的元首，自己根本就不会相信的。

　　现在的希特勒看起来，更像是一个才走出校门的学生……当然，这个时候的希特勒，随着战争的进行，王维屹发现他的神经也比过去要坚强得多了。或者更加准确的说：

　　阿道夫·希特勒已经成为了一名勇敢的战士！

　　“休息半个小时，然后我们再上路。”王维屹大声吩咐着……

　　……

　　大红色的飞机从兰斯的上空掠过，完成了任务的里希特霍芬准备和他的同伴们一起返航了。

　　恩斯特也完成任务了吗？里希特霍芬不知道。他朝一边看了看，马克少尉的飞机还不断的在那盘旋着，好像心有不甘。

　　里希特霍芬笑了笑，这人将来也一定会成为和自己一样的优秀飞行员的。

　　终于，里希特霍芬和他的同伴一起离开了兰斯的天空，红男爵不慌不忙的在天空飞着，他很希望能够出现敌人的飞机对自己进行堵截，这样就又可以再进行一次空战了。

　　自己急需让自己的空中战利品再多增加几架，恩斯特已经升为了少校，这次他完成任务后又会再一次受到嘉奖的，自己可不能落后那么多。

　　头朝边上扭去，忽然见到另一架飞机上的马克少尉朝下面指了指。

　　里希特霍芬朝地面看去，然后放低高度。那是什么？地面上好像有人？而且还停着一些什么？

　　看清了，坦克！那是坦克！

　　啊哈，坦克！敌人的坦克！这里可是法国人控制的区域，德军可还没有打到这里呢……

　　……

　　“恩斯特，看，曼弗雷德的飞机！”埃莉娜忽然指着天空叫道。

　　那架大红色的飞机实在是太抢眼了，无论到了哪里，只要看到这架特立独行的飞机便知道是“红男爵”里希特霍芬到了。

　　曼施坦因大声叫着朝天空挥手，希望能让天空上的里希特霍芬看到自己，当然这是不可能的。

　　王维屹脸上也露出了笑容，看来里希特霍芬又一次完成任务平安的返航了。

　　古德里安忽然问道：“我有一个问题，如果里希特霍芬把我们当成了敌人怎么办？我们现在可是在敌人的控制范围内。”

　　所有人的脸色一下变了，隆美尔大声呵斥道：“你给我闭嘴，可不能说这么不吉利的话。”

　　王维屹怔怔的看着天上的飞机，心里不断的念叨着，曼弗雷德，你可给我看仔细了，我们可都是你的兄弟朋友……

　　……

　　里希特霍芬在那到处摸着，过了会得意的笑了出来，他摸到了两枚航空炸弹。

　　运气真是不错，没想到刚才在兰斯那没有把炸弹扔完，一会有得那些“法国佬”乐了。

　　在拉高前，他再度看了一眼马克，他发现马克手里居然也拿着一枚炸弹朝自己晃了晃。

　　啊哈，法国佬，等着挨我们的炸弹吧……

　　……

　　看到两架飞机拉高，王维屹心里长长的松了口气。

　　可高兴还没有几秒钟，那两架飞机又开始凶狠的朝着这里冲来……然后降低高度……

　　“见鬼，曼弗雷德要扔炸弹了，卧倒，卧倒！”

　　随着王维屹的叫声，所有的人都趴到了地上。

　　“轰——”，一枚炸弹在远处爆炸了。

　　万幸啊，靠飞行员手扔炸弹，精准度实在是太差了。

　　马克的飞机也冲了过来，第二枚炸弹落下，还是没有能够命中目标，但飞溅起的尘土却直接打到了曼施坦因的身上。

　　“我诅咒你，曼弗雷德！”曼施坦因不断的咒骂着，可趴在那里一动也不敢动。

　　第三枚炸弹再度扔下，这次可离地面上的那些人太近了。

　　巨大的爆炸和气浪的冲击，让隆美尔、曼施坦因、古德里安以为炸弹直接命中了……

　　……

　　也不知道炸弹炸死了几个人，里希特霍芬吹了声口哨，对马克少尉做了个手势，两架飞机得意洋洋的离开了。

　　就算炸不死人，起码也把下面的那群法国佬给吓了个半死……

　　……

　　“曼弗雷德，你这头愚蠢的猪！”曼施坦因第一次如此的暴跳如雷，指着远去的飞机大声咒骂着。

　　“我回去后非得好好的收拾他！”隆美尔也被吓到了，他可以接受死在法国人的手中的，但绝不容许死在自己人的手里。

　　“我想，如果让我们回去了，曼弗雷德会很悲惨的，我也很想揍他几拳。”埃莉娜心有余悸的站了起来。

　　“该死的红男爵。”王维屹哭笑不得，这算什么？该死的红男爵啊，不在兰斯上空把炸弹扔完做什么？

　　自己和队友们差点就死在了红男爵的轰炸下。

　　他现在可以想像，红男爵里希特霍芬即将面临着一双双愤怒眼神时候的表情了。

　　该死的红男爵，可怜的红男爵，你现在应该向上帝祈祷了。


第0140章 上校、士兵

　　没有死在法国人的手里，倒差点死在了自己人的手里，这也算是特别分队一个小小的波折吧。

　　正惊魂未定的时候，在远处负责侦察监视的施泰克跑了回来：“少校，有一队人正朝我们这里走来。”

　　“该不会是……”

　　古德里安的话才出口，已经引来了一片怒斥：

　　“闭嘴！”

　　这张乌鸦嘴已经引来了自己人的轰炸，如果再让他“预言”什么，天知道还会发生什么可怕的事情……

　　“四刀、施泰克、邦克雷雷，埋伏起来，其他人进坦克，准备战斗！”

　　所有的人都进入到了战斗状态，坦克上的机枪也已瞄准前方……

　　邦克雷雷躲在一个高处，调整了一下姿势，然后平稳的举起了枪……

　　近了……他看清了，那是大约三十多名法国士兵。邦克雷雷裂着嘴笑了吓，手指触碰到了扳机……

　　只要枪声一响，后面的坦克就会冲出来的！

　　他瞄准了走在最前面的那个法国军官……当他准备扣下扳机的那一刹那，忽然觉得那个法国军官有些眼熟！

　　上帝，是马力！

　　邦克雷雷额头上的汗都下来了，如果自己不再仔细观察一下，那自己就真的得杀了个自己人。

　　“嘿，马力！”邦克雷雷大声叫了起来。

　　马力也被吓了一跳，等他看清了是邦克雷雷，兴奋的迎了上去：“嘿，邦克雷雷，你们脱险了吗？少校呢？”

　　“少校，恩斯特少校，是马力！”邦克雷雷转过了身子，朝着后面挥动着手大声叫道。

　　马力直到这个时候才惊讶的发现，那里竟然停着三辆坦克。

　　“马力，我刚才差点杀了你。”邦克雷雷还是有些后怕地道。

　　“少校！”这时看到恩斯特少校走来，马力急忙迎了上去：“这是派来支援您的路德维希少尉。”

　　“少校，我是路德维希·埃里尔斯特，我奉命接受您的指挥。”路德维希上前一步说道：“我带来了三十个人，从现在开始将全部听命于您。”

　　王维屹点了点头，接着转向马力问道：“抓到基洛克了吗？”

　　“抓到了，并且路德维希少尉已经派人送回去了。”

　　王维屹的一颗心放了下来，这时小灵的声音也适时的在耳边响起：“漫步者，绑架基洛克将军任务完成……基地自我改造升级有了一些飞跃迹象，已经完成百分之六，并且还在进一步的上升中……”

　　王维屹不会去管这些：“路德维希少尉，前线的情况怎么样了？”

　　“不是非常乐观。”路德维希少尉说道：“本来是为了配合你们的行动，但是随着双方增援兵力的逐渐到达，却变成了真打。现在我们的敌人和敌人混战在了一起，托马斯上校指挥的部队，被敌人围困在了诺瓦茨，马洛夫将军几次组织救援，都被法国人给打退了。”

　　王维屹的眉头皱到了一起。

　　这次的行动，托马斯上校给予了自己非常大的支持，而现在他被围困了吗？

　　“有地图吗？”

　　“有。”路德维希把地图摊到了地上：“看，就是这里。法国人非常狡猾，他们动用大量的部队，把上校指挥的团分割了开来，按照估计，上校手里大约只有两个连的兵力了，而敌人却是他的几倍之多。”

　　“托马斯上校有麻烦了……”曼施坦因喃喃说道。

　　王维屹一声不响，眼睛死死的盯着地图上的那个位置：诺瓦茨！

　　隆美尔很快便读懂了他脸上表情的意思：“恩斯特，你准备去做吗？”

　　“是的，我准备去做。”王维屹站起了身子：“如果没有托马斯上校的全力协助，也许我们不会那么快就完成任务，我决定去把托马斯上校救出来。你们呢？”

　　“得了。”隆美尔挥了下手：“既然你已经决定去做了，那我们也没有什么好说的了。”

　　所有的队员都是一般的想法，路德维希少尉的眼中流露出了感激：“谢谢你，少校，我们所有的人都会记得您的。”

　　“感谢的话留到以后再说吧。”王维屹朝周围看了看：“我们现在有四十二个人，三辆坦克。最大的优势我想就是这三辆坦克了。怎么把它们的威力完全发挥出来我们可得好好考虑考虑……”

　　……

　　法国人的第三次冲锋又被击退了，但是阵地上却又多了十几具德军士兵的尸体。

　　托马斯上校的表情依旧是那样的平静。自己的确已经陷入了困境，但这却没有什么，身为一个军人，这不过是次挑战而已。

　　他还没有基洛克的消息，也不知道恩斯特·勃莱姆少校有没有完成任务，然而他做到了一切自己能够做到的事。

　　佯攻变成了真战，有些出乎意料。法国人并不能过分轻视，他们成功的截断了突击部队和后方的联系。

　　如果在明天天亮前还无法撕开缺口，那么托马斯上校可以确定自己将无法完成突围。

　　“上校，敌人又开始增兵了。”沃尔夫少校走了过来，表情也是一样的平静：“三次的战斗让我们的伤亡很大，而且由于我们的补给都没有及时运上，弹药不是很多了。”

　　“让士兵们注意节约弹药，并且把这里恶劣的局势告诉他们。”托马斯上校淡淡地说道。

　　“是的，上校。”沃尔夫少校说到这迟疑了下：“上校，请允许我组织起全部的士兵，掩护您突围。”

　　“沃尔夫少校，你错了。”托马斯上校微微一笑：“如果一个指挥官在困难的时候扔下他的士兵，那就不是一个合格的指挥官。我相信你如果是这里的最高指挥官，也一定不会这样做的。”

　　沃尔夫少校点了点头：“是的，我明白了。”

　　这时候在阵地的对面传来了尖利的哨子声，托马斯上校指了指前方：“去指挥战斗吧，沃尔夫少校。”

　　枪声和爆炸声很快传来过来，但这却并不影响到托马斯上校。他转身朝后走了过去，那里是一些已经丧失了战斗能力的重伤员。

　　在一名重伤员身边蹲了下来：“孩子，你叫什么名字？”

　　“于尔根……马克西米连·于尔根……”

　　“于尔根二等兵，我必须向你道歉。”托马斯上校郑重其事地道：“我不是一个称职的指挥官，是我将你们带到了这个地方，我很遗憾你现在躺在这里。这全是我的过错。”

　　“上校，您不能这么说。”于尔根虚弱地道：“我是一名士兵，我的责任就是战斗……哪怕我现在就死在这里……您是一个高尚的人，我只恳请您当我死后，能我这个消息带回我的家里……上校，我还有一个儿子……”

　　托马斯上校默默的点了点头，这时候前线的枪声愈发的激烈了。

　　多么好的士兵啊，托马斯上校心里想道，如果自己有办法挽救他的生命，那么自己一定会不惜代价的。

　　可现实却是自己连自己都无法保护。

　　“上校，您该回去指挥战斗了。”于尔根微笑着说道。

　　“于尔根二等兵，请接受我的敬意。”托马斯上校站了起来，敬了一个礼。

　　于尔根很想还一个军礼，但他努力了下，却发现自己无法做到……

　　战场上的战斗进行得非常惨烈，法国人发起了一波高过一波的攻击，德国人尽管人数处在下风，但他们却死死的钉在了阵地上，一步也都不肯后退。

　　他们已经退无可退。

　　沃尔夫少校对他们说得很清楚了，他们目标的状况，他们所处的绝境，以及他们或许无法等到增援。

　　于是，害怕和幻想被彻底的抛弃，这些德国士兵只剩下了最后一件可以做的事情：

　　战斗！

　　死死的咬在这里，死死的等待着最后审判的到来……

　　重机枪手被敌人的子弹击中了，他一头栽倒在了地上。副射手正想上去接替射击的时候，一条人影却抢先他一步冲到了重机枪前，然后机枪继续发出了可怕的轰鸣。

　　居然是托马斯上校！

　　“嘿，小伙子，别在那里发呆了！”托马斯上校一边射击一边大声叫道。

　　副射手和弹药手这才回过神来：“上校，您怎么来了？”

　　“小伙子，我也是一名士兵。”托马斯上校似乎一下又回到了他年轻的时候：“那时候我可比你们棒……别害怕这些法国人，他们没有什么了不起的……有一次我去里昂，那里的一个法国人向我挑衅，结果被我狠狠揍了一顿，结果你们猜怎么样了？他请我吃了一顿法国大餐，不过说实话，我可不喜欢那些法国菜的味道。”

　　周围的士兵们爆发出了一片笑声，原本有些低迷的士气现在一下子全部起来了。

　　“把你们步枪里最后一颗子弹射出去！”托马斯上校如同一个年轻人一样大声咆哮着：“然后用刺刀解决这些法国佬！”

　　阵地里开始弥漫着一股空前团结的气氛。

　　援兵会不到会到现在已经没有人去在乎了。


第0141章 骷髅战旗

　　“少校，我刚才侦察过了，法国人很多，我们无法知道托马斯上校是不是还活着。”

　　王维屹略略皱了一下眉头，但很坚定地说道：“还是按照之前商量好的，三辆坦克全部投入战斗，其余步兵紧紧跟随，用最短的时间撕开法国人的防线。”

　　“少校，我带来了一些东西。”路德维希忽然说道，接着便让他的部下拿来了一样东西：

　　上帝，这是什么？

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　“少校，你是我的偶像！不，你是所有德意志军人的偶像！”路德维希的眼中闪现着狂热：“我希望这面战旗能够激励着我们所有的人前进！”

　　王维屹从来没有想过，自己能够有如此狂热的追随者。他看着路德维希，发现这名少尉的眼中跳动着疯狂的火焰，他相信即便现在自己要他去死，他也会毫不犹豫的。

　　过去“骷髅男爵”只是埃莉娜和里希特霍芬这几个好友对王维屹戏谑的称呼，但随着兰斯之战和这面骷髅战旗的出现，“骷髅男爵”之名很快会在战场上变得无比响亮！

　　凝视着这面战旗，即便心中曾经有一些害怕的人也都变得无比坚定。

　　王维屹再没有什么迟疑，接过了骷髅战旗，将它插在了自己的坦克上。国旗迎风招展，似乎在那激励着每一个士兵的决心：

　　一切为了德意志！

　　“让我们开始吧……”王维屹用平静无比的语气说道……

　　坦克启动。指挥着步兵的所有军官发出了无比响亮的声音：

　　“以恩斯特·勃莱姆之名，前进！”

　　……

　　天已经亮了。

　　德国士兵们疲惫的卷缩在临时战壕里，孤独、恐惧、绝望无时无刻不在侵袭着他们、折磨着他们。

　　经历了一次又一次的战斗，熬过了一次又一次的攻击，他们中没有人再对能够突出包围有信心了。

　　也许很快他们中的每一个人都会死在这里……

　　子弹已经不多了，手榴弹也几乎扔空。那挺重机枪现在完全成了摆设，最后一颗子弹也已射出。

　　上好刺刀的步枪、磨尖的工兵铲就放在垂手可及的地方。当敌人开始新一轮进攻的时候，也就是这里的德国士兵面临的死亡的时候。

　　“沃尔夫少校，你准备好了吗？”

　　“是的，我已经准备好了，托马斯上校。”

　　托马斯上校看了看周围，到处都是尸体、重伤员。他手下还能够继续战斗的人已经不多了。

　　“负伤的士兵们。”托马斯上校抬高了自己的声音：“现在，我命令你们举起白旗，走出这里，到法国人那里去。”

　　伤员们的目光纷纷的落到了托马斯上校的身上，上校竟然要让他们投降吗？

　　“你们已经失去了战斗力，没有必要继续留在这里。”托马斯上校表情非常严肃：“我请求你们都活着，一直活到战争结束为止。我希望当你们活着回到德国的时候，能够告诉你们的家人，希尔维斯特·托马斯上校曾经在这里和你们一起并肩奋战！”

　　“上校，德意志的士兵拒绝接受耻辱投降！”一名伤员大声的回答了自己的上校。

　　“上校，德意志的士兵拒绝接受耻辱投降！”每一个士兵都如此回答了自己的上校。

　　沃尔夫少校挺直了自己的胸膛：“上校，如果您执意要我们投降，那是我们毕生无法洗刷的耻辱。如果我们战死在这里，我们会很荣幸曾经和希尔维斯特·托马斯上校并肩奋战！”

　　希尔维斯特·托马斯上校默默的注视着自己的这些士兵。他现在知道，无论自己如何劝说，这些士兵也都不会离开这里了……

　　他听到对面传来了集合的哨子声，托马斯上校微微笑道：“我很感谢你们的勇气。德意志将铭记我们的功勋。现在，士兵们，战斗吧。”

　　——现在，士兵们，战斗吧！

　　已经不再抱有任何幻想。那些还能够动弹的士兵纷纷进入到了他们的战斗岗位，盯着对面的阵地，准备着最后之战。

　　没有人想要逃跑，更加没有人想要投降。

　　人往往就是这么奇怪的，一个胆小怯懦的人，总以为自己上了战场一定会被吓得尿裤子的，可是一旦当他真的走上了战场，陪伴在他身边的是一些无惧死亡的人，他心中的那份恐惧也会在不知不觉中被驱散。

　　他会把自己当成和他们一样的人……

　　只有当子弹击穿了他们的心脏，临死前的那一刻，他才会略略带着一些遗憾的想，如果我还是一个懦夫也许便不用死了……然而这个时候他已经变成了一个英雄……

　　这些决定和托马斯上校一起死战的德国士兵，绝对不是每个人都如此英勇无畏的，但只有有一个英勇无畏的人表现出他们的勇气并且激励了他们的同伴，那所有的人都会觉得死亡其实并不是那么可怕的事情……

　　从这一点上来看，希尔维斯特·托马斯上校和恩斯特·勃莱姆少校有许多相象的地方：

　　他们用自己的怜悯和勇气征服了他的部下们……

　　法国人开始进攻了，一眼望去成片成片的。

　　德军阵地上失去了他们重机枪的支持，步枪子弹也变得非常有限，手榴弹几乎全部扔空，能够给予他们支持的只有刺刀和工兵铲了。

　　这将是这个阵地所面临的最后一次战斗……

　　托马斯上校点着了自己的烟斗，深深的吸了几口，当法军越靠越近的时候，他吐出了一口烟雾：“小伙子们，让我们开始干吧。”

　　枪声响了……

　　战斗进行得依旧那样激烈，子弹在空中横飞，不断有人惨叫着倒下。叫声混杂着枪声在每个任何的耳边响起……

　　忽然，德军阵地上的枪声停止了……

　　“上校，我们没有子弹了。”

　　托马斯上校点了点头：“沃尔夫，交给你了。”

　　“这是我的荣幸，上校。”沃尔夫少校掏出了一个哨子，用力的吹着。那些趴伏在战壕里的德军士兵们上好了刺刀，握紧了工兵铲，然后纷纷站了起来。

　　“保持阵型，保持阵型！”

　　“不许惊慌，不许后退——保持阵型！”

　　“阵型保持——准备战斗！”

　　军官们有节奏的喊声伴随着哨子声不断的响起。

　　托马斯上校微微笑着，能有这样的士兵真是自己这一生中最大的幸运。很快，他们中的所有人都会死在这里，但那已经不重要了……

　　密密麻麻的法军正在一点一点的压进……

　　“永别了，沃尔夫。”

　　“永别了，上校。”

　　沃尔夫说完，举起了望远镜……忽然，他的手颤抖了一下……

　　“怎么了，沃尔夫？”托马斯上校发现了部下的异常。

　　奇怪的是，沃尔夫居然没有回答上校，他的整个人好像呆在了那里，这让奇怪不已的托马斯上校也情不自禁的举起了望远镜……

　　法军的后翼似乎有些动摇。

　　“轰——轰——”一阵阵沉闷的声音传来，听得不是那么很清楚，但好像是从法军屁股那里传来的……

　　法军后翼真的出现了骚动。

　　接着，望远镜里渐渐出现了坦克的影子……没有看错，真的是坦克！

　　一辆、二辆、三辆……三辆坦克出现在了战场！

　　炮口不断发射着炮弹，在法军阵型中爆炸。坦克上的机枪拼命的怒吼着，密集的弹雨可怕的扫射着它们所能看到的一切敌人！

　　然后，一些士兵在坦克后面出现。在坦克火力的支援下，他们开始缓慢的向法军逼近。

　　那是什么啊？托马斯上校放下望远镜揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了。然后他才重新举起了望远镜……

　　见鬼，那是英国人的坦克吗？为什么要向自己的盟友开炮？

　　当坦克首次出现在战场上，并引起德军恐慌之后，德军高层专门弄到了一辆被俘虏的英军坦克，并且极其详细的向高级将领们介绍过这种战场上的新式战争机器。

　　托马斯上校就是其中之一，他甚至可以很快的分辨出，那是英国人“马克雄性坦克”，配备着两门短管火炮和四挺机枪！

　　可让托马斯上校迷惑的是，英国人的坦克为什么会出现在这里？为什么会向法国人开火？

　　他们都疯了吗？

　　不光是托马斯上校和沃尔夫少校，阵地里的每个德国士兵都开始发现了这一切。

　　那些法国士兵变得惊慌起来，先是后翼的，接着最前面的士兵也都纷纷转身，向要知道在自己的屁股后面到底发生了该死的什么事情！

　　又是一枚炮弹从坦克里飞出，准确的在法军士兵中爆炸了，这也引起了法国人更大的混乱。

　　“上校，你看那是什么！”沃尔夫少校忽然大声的叫了起来：“那是一面旗，一面战旗！”

　　是的，托马斯上校也看到，在冲在最前面的那辆坦克上飘扬着一面血红色底的，画着骷髅标记的：

　　骷髅战旗！

　　整个德意志，只有一个人配用这样的战旗：

　　骷髅男爵：

　　——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！


第0142章 战争机器

　　“前进！”

　　当恩斯特·勃莱姆少校说出这句话的时候，操持着机枪的古德里安不由自主的看了他一眼。

　　指挥着坦克前进的恩斯特·勃莱姆少校，镇静、沉着、威严，充满了必胜的决心。

　　在古德里安的心中，坦克绝不是他嘴里所说的那么讨厌，相反，古德里安还认为坦克这种新式的战争机器在未来的战场上起到极大的作用。

　　恩斯特·勃莱姆少校似乎对坦克的理解比发明这种新式战争机器的英国人更加透彻，他居然将步兵和坦克混杂在了一起使用，由坦克向步兵提供火力支援，由步兵掩护坦克前进……

　　坦克在谁的手里使用，所取得的效果是完全不同的。

　　当坦克第一次出现在战场上，初期的确给德国人造成了很大的心理震慑，也取得了不错的战果，但德国人很快就找到了对付的办法，坦克之后所取得的战绩是微不足道的。

　　然后坦克到了恩斯特·勃莱姆的手里，情况就一下转变了。

　　在第一次遭遇坦克的时候，恩斯特·勃莱姆沉着冷静的干掉了敌人的坦克，然后在索姆河，他指挥着三辆坦克取得了不可思议的奇迹。

　　而现在，同样还是三辆坦克，同样指挥官还是恩斯特·勃莱姆，又回出现什么样的奇迹？

　　古德里安对坦克越来越有兴趣了……

　　那面巨大的骷髅战旗，始终迎风飘动，指挥着另两辆坦克和所有的步兵，不断的向前前进着。

　　不停响起的炮声和机枪声，在战场上奏响了死亡的乐章。

　　在坦克不间断的冲击下，法国人的部队呈现出了混乱无序的状态。那么多挺机枪同时开火，简直就是在收割人命。

　　而坦克的薄弱处，在步兵的掩护下也变得坚固起来……

　　没有什么力量能够阻止这种笨重的平行四边形怪物虽然缓慢，但却可怕的突破。所有企图反击的力量，在坦克和步兵的共同努力下都显得无济于事。

　　这是战场上的一个大杀器！

　　托马斯上校所指挥的那些德国士兵们，也终于发现了战场上突然出现的变化，尤其是当他们看到那面可怕战旗的时候，略微的迟疑后，便爆发出了巨大的欢呼。

　　战旗上的红色好像正在滴血，白色的骷髅张开着可怕的血盆大口似乎正准备吞噬战场上的一切！

　　——骷髅战旗！

　　在德意志，在整个战场，只有一个人配用这样的战旗：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　即便没有人告诉他们，所有的德国士兵也都强烈的感受到：骷髅男爵来了！那个战争中的神话到了！

　　巨大的欢呼响彻着阵地，有几个人甚至已经热泪盈眶。

　　濒临绝境、已经不抱任何生还希望的士兵，当忽然看到生的奇迹，那样的激动心情是很难用语言来表达的。

　　托马斯上校长长的松了口气，他做梦也都无法想到，在这个时候恩斯特·勃莱姆居然出现了！

　　他一定已经完成任务了，他本该撤退回去，没有任何理由来救援他们，也不会有人因为这件事情而责备他。

　　但他还是来了！

　　驾驶着英国人的坦克，奇迹般的出现在了战场上！

　　索姆河奇迹的创造者？现在他又可以多一个外号了，“兰斯奇迹的创造者”——不，他是战争奇迹的创造者！

　　“沃尔夫少校！”托马斯上校平静了一下自己的情绪：“我命令，以恩斯特·勃莱姆之命，全部士兵投入反击！”

　　“是的，上校，以恩斯特·勃莱姆之名！反击！”

　　以恩斯特·勃莱姆之名——反击！

　　每个德国官兵的嘴里都爆发出了这样的呼声，所有能够动弹的德国士兵都跃出了他们的阵地！

　　以恩斯特·勃莱姆之名——反击！

　　这是一群已经完全陷入疯狂状态的士兵。他们呐喊着、咆哮着，挥动着手里的刺刀和工兵铲，瞪着血红的眼睛，发出令人震撼的怒吼，疯狂的冲进了敌人阵中，疯狂的夺取着一条条的生命。

　　这样忽然爆发出的能量是骇人的！

　　疯了，德国人完全的疯了！

　　那三辆坦克也在步兵的掩护下逐渐的靠近了。机枪还在拼命的扫射着，死神的镰刀不断的在战场上挥舞，无数的士兵被收割去了生命。

　　冲在最前面的，那辆飘扬着骷髅战旗的坦克，火力全开，机枪的咆哮着足以把战场上的一切都彻底毁灭。

　　没有人能够阻挡它前进的步伐！

　　法国人能够怎么办？眼看着就要到手的胜利，却因为一面骷髅战旗的忽然出现而变成了现在这个样子！

　　战场上乱成了一团，进攻中的法国士兵变成了逃亡者，而本该是逃亡者的德国士兵却变成了进攻者。

　　一个再优秀、再冷静的军官也无法阻止这一切了……

　　坦克忽然停止了前进，但上面的机枪依旧在怒吼着，成片成片杀伤着那些企图冲上来，或者在到处逃亡的敌人……

　　“埃莉娜，坦克！坦克！为什么不继续前进！”王维屹大声叫喊着。

　　“没有燃料了，恩斯特，应该是没有燃料了！”埃莉娜同样用很大的声音回答着他。

　　王维屹又把机枪里的子弹狠狠的扫射了出去，看着十几个敌人悲惨的倒在了火舌的喷吐下，然后抓起了手边的冲锋枪：

　　“弟兄们，让敌人知道什么才是死亡吧！”

　　他从坦克里探出身子，一梭子子弹扫了出去，然后整个人从坦克里跃了出去：

　　“一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”古德里安也从坦克冲跳出，手枪不断射击，一直到打空了最后一颗子弹，这才拣起了一条步枪大声呼唤道。

　　“我想回家！该死的法国人，别阻挡我回家的路！”

　　在冲锋枪的咆哮着，一个中国声音响起，那是郭云峰！

　　两枝冲锋枪打得那些围上来的法国人丢盔弃甲，纷纷调头就跑。

　　火舌的喷吐一下停止，郭云峰大声喊道：“少校，我没有子弹了。”

　　“我也没有了。”王维屹把手里的冲锋枪扔给了郭云峰：“四刀，去找个地方把这两个家伙埋起来。记得，别让人看到了。”

　　“哎，知道了。”郭云峰根本就没有问少校为什么要这么做。

　　他信任少校，无条件的信任，少校任何要自己做的事情总是有他的道理的……

　　王维屹也拣起了一枝上了刺刀的步枪，一回头，看到埃莉娜也从坦克里爬了出来：“埃莉娜，这是男人干的活。机枪，你用机枪给我狠狠的扫射那些该死的！”

　　埃莉娜居然没有反驳，又重新钻回了坦克，然后机枪的怒火再度响起。

　　王维屹一扭身，刺死了一个冒冒失失冲上来的法国士兵，鲜血溅了他的一身。这时他看到古德里安被两个法国人围住了，立刻快步冲了上去，协助着古德里安解决掉了那两个法国兵。

　　“还是呆在坦克里安全，少校。”古德里安喘息着道。

　　“海因茨，你会成为优秀的坦克指挥官的，相信我。”王维屹大笑着朝另外一边冲了过去。

　　古德里安摇了摇头，他始终都不明白恩斯特少校为什么那么肯定自己将来会去指挥坦克……

　　阿道夫·希特勒勇敢的来到了王维屹的身边，在王维屹的身边他能有一种安全感。

　　他和王维屹并肩战斗，不断的刺杀着冲过来的敌人，每一次当希特勒遇到危险的时候，王维屹总能在第一时间向他提供保护。

　　当又一次刺死一个敌人后，王维屹忽然大声说道：“阿道夫，你对血缘问题怎么看？”

　　“啊，你说什么，少校？”希特勒怔了一下。

　　刺刀折断了，王维屹抡起枪托狠狠的砸死了一个敌人：“阿道夫，事实上血缘过于亲近集中，可能导致一些未知的糟糕结果。比如在东方有一个岛国，长期大量近亲结婚和乱伦，导致他们的种族质量非常糟糕，或者更加准确的说，他们是一个卑劣的民族……”

　　“少校，那个岛国叫什么名字？”阿道夫把自己手里的步枪递给了恩斯特少校，然后拔出手枪来打死了一个法国兵。

　　“日本，阿道夫，那个岛国的名字叫日本。”

　　“啊，少校，我会把这些记到我的日记里去的。日本，一个卑劣的民族……嘿，少校，注意你的左面！”

　　法国军队开始溃败了。

　　他们不情愿，也不相信，但事实上他们真的溃败了。

　　大的战斗已经结束了，路德维希少尉正带着他的步兵竭力追赶着那些逃亡中的法国人。他在战场上的表现，以及对待敌人的态度，完全可以用冷酷两个字来形容。

　　三辆坦克，和王维屹所指挥的所有部队，再一次改变了战斗的胜负走向。

　　零星的枪声还在响起，那面骷髅战旗依旧猎猎飞舞。

　　这时候，托马斯上校在一群士兵的保护下来到了战场的中央，他又一次看到了恩斯特·勃莱姆少校。

　　托马斯上校朝那面带来胜利战旗看了一眼，然后向恩斯特·勃莱姆敬了一个军礼，长长舒了口气一个字一个字地说道：

　　“感谢您为我们所做的一切，骷髅男爵！”


第0143章 叛徒

　　“奇迹制造机器”——恩斯特·勃莱姆！

　　现在王维屹有了这样一个全新的外号。

　　在兰斯，他出色的完成了绑架基洛克男爵的任务，成功脱离了敌人的追捕。而不仅仅只有如此，他居然还神奇的救出了被围困、已经完全绝望的托马斯上校。

　　依旧是三辆坦克！

　　现在全德国对于恩斯特·勃莱姆少校在索姆河之战时夺取敌人坦克创造出来的奇迹没有丝毫的怀疑了。

　　在前线的马洛夫将军也完全没有想到，托马斯上校和他的人竟然会被恩斯特·勃莱姆救出来。

　　兰斯前线各地战斗还在持续进行，但德军的目的已经达到，没有继续再在战场上耗损兵力的必要，在刻意的安排下，德军开始有计划的撤离。

　　而法国人显然也更加不愿意打下去，维持着兰斯前线的平衡无疑才是最重要的……

　　枪炮声逐渐停了下来，大规模的进攻战已经消失，当然，零星的战斗却始终都没有停止过。

　　德国方面对基洛克男爵一事守口如瓶，自己的内部出了一个高级叛徒，那可不是什么光彩的事情。

　　也正因为如此，王维屹只是得到了来自军方不公开的嘉奖，唯一实质性的奖励，是允许恩斯特·勃莱姆少校所在的部队使用属于自己的军旗：

　　骷髅战旗！

　　现在，这面战旗已经在战场上属于一个传说了……

　　对基洛克男爵的审查正在进行着，相信他会得到自己应有的审判的。而与此同时，关于恩斯特·勃莱姆和他的特别分队进入兰斯的消息是如何泄露出去的也正在秘密的进行中。

　　在王维屹和他的队员们回到了补充营后，陆军参谋部军情报局的福罗曼少尉也到了。不过这次他可不是来找恩斯特麻烦的，而是为他带来了一份情报。

　　不得不承认的是，王维屹尽管和军事情报局之间充满了矛盾，但对于情报局的办事效率他还是无可指摘的。

　　“你们能够确定吗，福罗曼少尉？”王维屹看完这份情报，忍不住问了声。

　　“可以确定，少校。”福罗曼的回答非常肯定：“鉴于他是你的士兵，尼古拉上……中校认为由您来处理还是比较好的……”

　　“替我向尼古拉中校表示感谢。”王维屹轻轻叹息了声：“我会处理好这件事情的。不过我很奇怪，按理说这个人应该由你们带回去进行审查……”

　　福罗曼知道对方对军事情报局始终保持着敌视和警惕：“少校，我们仔细的调查过了，他没有什么可以利用的价值了。他的上级我们已经成功抓捕，再高一级的就不是他这个级别可以知道的了……”

　　王维屹默默的点了点头……

　　补充营的士兵们很快便被召集起来，大家都以为有新的任务了，不过他们很快发现少校的脸色似乎不太那么好看。

　　“这次，我们执行了一个特别任务，我想现在也没有什么隐瞒大家的必要了。”王维屹缓缓的开口说道：“我们去了兰斯，做了一些事情，这并不是最重要的，重要的是我们有些战友永远的留在了兰斯，比如魏德曼……那天，他就死在我的面前……魏德曼我想你们都认得，他口哨吹得真好，可是他死了……”

　　许多士兵都低下了头，和希特勒一直都有矛盾的斯帝文忍不住在胸口划了一个十字……

　　“他本来不应该死的。”王维屹的声音并不是很大：“我们的任务起初进行得非常顺利，但后来我才发现我们被出卖了……从我们离开这里的第一刻开始，法国人就已经知道了。我是才得知这个消息的，情报局的福罗曼少尉刚给我带来了这个消息……”

　　士兵们脸上的表情有些惊讶，王维屹加重了自己的语气：“我们之中，出了叛徒！”

　　“该死的，抓出来，杀了他！”

　　“天那，叛徒，太可怕了，他应该被绞死！”

　　当听到了少校的话，官兵忍不住大声叫了起来。

　　王维屹让大家安静了下来：“我知道是谁出卖了我们，但我不知道他为什么要出卖我们。在我的部队里，没有人可以这么做，没有人可以做出出卖自己战友的事情。所以，我想请你自己站出来……”

　　所有的人都用最愤怒的眼神等待着那个叛徒的出现……但足足十分钟的时间，却始终都没有人站出来……

　　“我有一些失望，真的，失望。”王维屹叹息了声：“总会有侥幸心理的，认为我也许是在恐吓，我根本就不知道这个人是谁……是吗，斯帝文？”

　　刷的一下，每个人的目光都投到了斯帝文的身上。

　　斯帝文的面色一下变得惨白无比：“不，少校，不是我，不是我，我可没有出卖过你们！”

　　“请冷静，一等兵斯帝文。”王维屹淡淡地道：“大家都知道我和军事情报局的矛盾，但我不认为他们会提供这么一份假情报给我……斯帝文一等兵，别佐克上士已经被逮捕了……”

　　当这个名字传到了斯帝文的耳中，他的浑身都颤抖起来。

　　“我就知道，我就知道，是这个该死的犹太人！”阿道夫·希特勒发出了咆哮，那些之前对斯帝文积累下的怒火猛然被点燃了：“他们都该被驱逐出部队去，不，每个犹太人都该被赶出德国去！”

　　“请冷静，阿道夫·希特勒。在斯帝文一等兵认罪之前你不可以这么说。”王维屹冷冷的看了一眼斯帝文：“一等兵斯帝文，你是愿意在我的面前坦白，还是愿意去军事情报局？福罗曼少尉正在那里等待着。”

　　“少校，我不是故意的。”斯帝文终于开口道：“我没有办法，我接到了家里的信，他们需要钱，很多很多的钱，我的父亲病了……别佐克上士是我的朋友，那天他找到了我……”

　　他一五一十的说出了自己是如何被别佐克上士拖下水的，然后哭泣着道：“我没有向他们提供更多的情报，只是把你们悄悄离开这里的事情告诉了他……”

　　“这是出卖，是间谍，你知道吗，斯帝文？”王维屹的话中没有听出太多的愤怒：“在我的部队里出现这样的事，我真的很心疼。”

　　“宽恕我吧，宽恕我吧……”斯帝文不断的重复着这样的话。

　　王维屹叹息了声：“我可以宽恕你，但魏德曼不会宽恕你，那些已经长眠的士兵不会宽恕你。一个士兵在处于绝境的情况下，自杀是最好的选择。同样，你现在也是如此。我想你不愿意面对福罗曼的，而且这也会让你的家人蒙羞。”

　　他拿过了一枝手枪，在里面只留了一颗子弹，然后放到了斯帝文的面前。

　　每个人都在沉默着，但他们却用鄙夷而愤怒的眼神看着斯帝文。老天，在补充营里居然真的出了叛徒，不光是斯帝文的家人，就连整个补充营都将因此而遭到羞辱。

　　“少校！”阿道夫·希特勒大声说道：“请让我执行这一任务！”

　　王维屹默默的点了点头……

　　“走吧，叛徒。”希特勒无限鄙视地道。

　　斯帝文颤抖着朝前机械的挪动着，当来到远处，希特勒把手枪塞到了他的手里：“自己动手吧，我可不愿我高贵的手沾染到你肮脏的血！”

　　斯帝文颤抖着拿起了枪，对准了自己的脑袋……

　　当那声枪声传来，王维屹叹了口气：“永远不要出卖自己的兄弟，永远不要……在这里的每个人都是我的兄弟，至爱亲诚的兄弟。当敌人的子弹打来，第一个替你挡住子弹的，一定是你的兄弟。我只是在想，该如何告诉别人斯帝文是怎么死的？”

　　曼施坦因低声说道：“恩斯特，我们必须告诉所有的人真相，尽管这听起来有些残忍。可是我们得让所有的人都知道，叛徒就是这样的结局，该给那些正准备背叛国家的人一个严厉的警示。”

　　王维屹笑了一下，这和他想的是一样的。

　　很残忍，斯帝文的家人将来不会再抬起头来，但自己却必须要这么做，要让每个人都知道不能背叛自己的国家。

　　“去告诉福罗曼，斯帝文已经自杀了，至于下面的事情该怎么做，我并不想太多过问。”

　　这时希特勒走了过来，把手枪还给了王维屹：“少校，他死了，蛀虫已经被铲除了。见鬼，可我认为给他的惩罚还是太轻了！”

　　他说的很激动，语速也非常的快，还伴随着胳膊的不断挥动……王维屹似乎隐隐的看到了一个未来帝国元首的影子……

　　他早晚都会成为帝国的元首，无论历史被如何改变，这一点却永远不会有任何的变化。

　　对犹太人的仇恨，随着霍尔和斯帝文这两件事情的发生，已经在希特勒的心中深深的扎下了根，那么其它事情呢？

　　王维屹不知道，他无法判断出将来还会发生什么事情。

　　历史，总给给出它认为最正确的选择。


第0144章 专属武器

　　凌晨3时，紫光军事基地。

　　喝了口才泡的茶，王维屹从骨子里感到了一阵舒适。

　　这是真正的中国茶，可比那些咖啡和英国茶更让王维屹喜欢。他从口袋里掏出了半盒烟，拿出一枝点上，吸了一口，惬意的喷出了一个烟圈。

　　“你从什么时候吸上烟了？”小灵觉得非常奇怪：“这可不是一个好的习惯，吸烟会导致……”

　　“嘿，嘿，停止，停止！”王维屹赶紧打断了小灵的话：“小灵，你说你和我在一起能不能说些愉快的事情？”

　　“我和你说个笑话吧……”

　　小灵的话让王维屹瞪大了眼睛，她还会说笑话？可小灵居然真的给王维屹说了一个笑话：

　　“有一辆公交车，身边的一个老大爷盯着一个人看了半天，突然对他说‘小伙子，看你的面相，你的体重应该有八十公斤！’当时小伙子就震惊‘大爷，您看得太准了，您再帮我看下今年的运势？’大爷答道‘看你大爷！你踩住我脚了’……”

　　“然后呢？”王维屹傻愣愣的问道。

　　“然后？没有然后了，笑话到这里就结束了。”

　　“啊……哈、哈、哈……真好笑，太可笑了……”面对着这个史上最不好笑的笑话，王维屹干笑了几声。

　　得谅解小灵，让一台电脑能给你说个笑话，这已经是很了不起的事情了。

　　“是吗，你喜欢？我也觉得这个笑话很可笑。”小灵居然这么说道。

　　“你觉得？”王维屹赶紧问出了心里想了许久的疑惑：“小灵，你觉得这个笑话可笑？你得知道，你是一台电脑，你现在是不是拥有自己的感情了？我的意思是，人类才会有的感情？”

　　“我不是很清楚……”小灵的声音听起来也有一些困惑：“我不是很确定，你在兰斯遇到危险的时候，我有了一种……一种紧张，为你担心……但是在索姆河你被包围的时候，我却一点也感觉不到……还有，我现在呆在军事基地里，会觉得，觉得……”

　　“孤独！”王维屹抢先帮她说了出来。

　　“是，孤独……”

　　“有问题，有问题。”王维屹的眉头皱了起来：“这些都是人类才会具有的感情，我过去听说过科学家也研究过具备人类感情的电脑，但始终没有获得过成功，难道那个见鬼的秦博士开发成功了？小灵，你的程序里有没有什么关于感情的代码在里面？”

　　“没有，我仔细的检查过了，没有。”小灵的回答非常肯定。

　　王维屹有些弄不清了，按照正常思路，小灵开始拥有自己的感情，只有一种可能，那就是秦博士发明了某种感情程序，但现在看来却并不是这样的。

　　小灵这时又说道：“还有一件很让我担心的事情，我觉得有某些东西正在我的‘身体’里自动释放，好像在那驱使我拥有这样的感情，但我无法准确的捕捉到……漫步者，你知道一旦电脑拥有了感情会发生什么事情吗？”

　　“我听过那些传说，什么世界毁灭，电脑主宰了人类，但我从来都不相信。”王维屹丝毫也不犹豫地说道：“人类永远都是人类，不可能被电脑主宰。那些虚幻的东西只可能出现在电影里。小灵，不管事情的真相是怎么样的，我倒觉得这是好事情，起码我们之间可以有更多的交流，而不是只面对那些早已设定好的机械的程序……”

　　“你可不要妄想从我这里得到什么不该有的支援。”小灵一下就识破了王维屹心中的那写小算盘。

　　王维屹尴尬的笑了，要想骗过一台运算精密的电脑那可不是一件容易的事情。

　　“不过，我倒给你准备了一件小礼物……”

　　“礼物？”王维屹有些发蒙：“你一台电脑为我准备礼物？”

　　小灵的回答让他更是吃惊：“你在战场上使用MP18冲锋枪，并且让郭云峰替你埋藏的事情我知道，这种武器提前出现并且频繁使用，早晚都会暴露……现在我还可以想办法替你遮瞒，但如果越来越多的人看到了冲锋枪，一定会传得沸沸扬扬的。所以为了解决这一问题，我在你所说的无聊孤独的时候发明了一种枪械……”

　　“你发明的？”王维屹瞪大了眼睛：“难道你不怕什么破坏历史轨道了？”

　　“我发明的，我有大量关于新式枪械的资料，只要把它们组合在一起然后加起排列就行，并不难。至于历史轨道……这种枪械不属于现在，也不属于未来，在历史上从来都没有出现过，我想这不算破坏历史吧？”小灵很快回答了他的这些问题。

　　说完，面前的一个仓弹了出来，一枝毛瑟步枪出现在了王维屹的面前。

　　王维屹哭笑不得：“小灵，真亏你想得出，这算是新式武器？毛瑟98式步枪？这样的‘新式枪械’我能给你找几百枝来……”

　　“这样的枪你能够找到一枝相同的吗？”小灵反问了句，接着说道：“漫步者，请拿起这枝枪。”

　　王维屹疑惑的拿起了步枪……但随即，他就知道这枝枪和别的毛瑟步枪不同的地方了……

　　“漫步者身份确认，指纹通过，得到授权使用……‘时空1916式漫步者枪’启用……”

　　电脑里发出了这样的声音，小灵这才说道：“我给它暂时定的名字，从现在开始，你将是这枝枪的唯一能够使用者，一旦身份得到确定，就算我也无法再使用……”

　　王维屹有些发蒙：“这枪有什么特别的用途？难道我拿着一枝世界上只有我能用的毛瑟步枪就应该觉得很自豪？”

　　“你的智商始终是个很大的问题……”小灵鄙夷地道：“这枝枪的内部安装了一小块芯片，和我这里的程序相连，由我直接控制，现在，你可以对它下命令，比如说一声‘漫步者授权，MP18冲锋枪’，看看会出现什么……”

　　王维屹完全被弄糊涂了，对一枝枪下命令？这样疯狂的事情传出去只怕丢死人了。他勉强地说道：

　　“漫步者授权，MP18冲锋枪。”

　　让王维屹目瞪口呆的事情发生了，手里枪的形状迅速开始自我改装，几秒钟的功夫，毛瑟1898式步枪竟然变成了MP18式冲锋枪！

　　“老天爷，小灵，你，你真的是一个天才！”好半天王维屹才回过神来。

　　有了这样的武器，自己想让其变成什么就变成什么，再也不用临时寻求小灵的支援，和将来销毁武器的麻烦了。

　　用完了，又能够换成毛瑟步枪，神不知鬼不觉的……

　　“小灵，还能变成什么？重机枪？”

　　“不可能。”小灵立刻说道：“由于它所使用的材料多寡问题，目前只能在步枪、冲锋枪、卡宾枪和手枪几种形态间转换，一枝步枪所使用的材料难道够做一挺重机枪吗？”

　　王维屹也觉得自己问的问题有些幼稚：“子弹问题怎么解决？”

　　“这是我比较得意的发明，你可以观察下你的弹匣，它能够自由转换使用任何型号的子弹，当然，子弹从哪里弄得你自己想办法去解决了。”

　　“子弹我自己去想办法。”王维屹爱不释手的抚摸着手里的武器，忽然又想到了一个问题：“如果这枝枪遗失了，或者有人偷走，在无法使用的情况下想强行砸毁怎么办？那枪里的秘密岂不是暴露了？”

　　“一旦出现这种情况，这枝枪会连同着不属于它的主人自毁……”

　　王维屹打了一个寒战，谁要是动自己这个宝贝念头的话那可有得乐子瞧了。他在那想了一会：“那个什么‘时空1916式漫步者枪’的名字太复杂，不好听，我想想……”

　　皱着眉头想了好大一会：“别人都叫我骷髅男爵，我看这枝枪就叫‘骷髅枪’吧。”

　　“你对名字的创造力也仅仅局限于此。”小灵保持了一贯的对王维屹的“鄙视”：“不过你是他的主人，你爱怎么叫都行。”

　　王维屹拥有了完全属于自己一个人的“骷髅枪”，看了又看，脸上笑开了花，他一边抱着自己的枪一边问道：

　　“小灵，现在可以确定了，你又拥有了感情，又专门为我打造了这么一枝独一无二的枪，你一定是爱上我了……恩，叫‘爱心枪’也不错……”

　　原本以为小灵会继续说出那个无比熟悉的“滚”字，但没有想到的是，两只机械手忽然把王维屹箍了起来，然后基地的门被打开，机械手死死的箍住王维屹，把他移动到了门口，用力一扔，把王维屹扔出了基地。

　　王维屹的屁股被摔得生疼，小灵的话又在耳中响起：

　　“和你这种无聊的人，只能采取这样的办法。”

　　“我可是骷髅男爵那。”王维屹美滋滋的抱着枪嘟囔了声。


第0145章 骷髅突击队

　　西线无战事。

　　在惨烈的索姆河大战结束后，整个西线一下变得安静起来。但这样的安静，不过是交战双方在为未来更大、更惨烈的战斗积蓄着能量而已。

　　零星的交火一直都在发生着，并不严重，有的时候只是在战壕里呆得实在无聊的士兵进行的热身运动而已。

　　被安排在最前线的巴伐利亚步兵第16团补充营，最能够理解到没有战争时候的那种轻松和无聊了。

　　王维屹也同样如此。

　　兰斯的任务虽然已经完成，但上级却没有立刻命令解散特别分队，隆美尔、曼施坦因这些原本不属于补充营的军官继续留在特别分队。

　　随后，一道新的命令由第二集团军司令官冯·加尔维茨将军亲自签署：

　　巴伐利亚步兵第16团补充营即日起脱离该团，组成第二集团军第一突击队，由恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆少校担任队长，直接受第二集团军参谋部指挥。

　　由于第一突击中队使用的是一面骷髅战旗，因此该中队也被称为“骷髅突击队”。

　　骷髅突击队诞生了。

　　骷髅突击队最显著的特征，除了那面已经响彻战场的骷髅战旗，还在于每个队员都学习恩斯特·勃莱姆领口上的那枚骷髅徽章的样式做了一个仿制品。

　　因此当你看到有一名德国士兵的领口上佩带着骷髅徽章，那么不用问，这是属于恩斯特·勃莱姆少校的“骷髅突击队”的！

　　接着，加尔维茨还下达了一个新的命令，埃尔温·隆美尔、弗里茨·冯·曼施坦因将隶属于骷髅突击队。

　　王维屹做了一下安排，他自己兼任第一分队队长，隆美尔被任命为第二分队队长，曼施坦因第三分队队长，古德里安第四分队队长。

　　最让王维屹得意的是，未来德意志帝国的三大名将，现在已经正式聚集到了自己的旗下！

　　而海因里希·埃莉娜也被留在了突击队，被任命为情报分析官。马力和路德维希也都被调到了突击队中。

　　王维屹还提出了新的要求，请求将从兰斯缴获的那三辆英国坦克交给骷髅突击队使用，加尔维茨将军答应了他的请求。

　　可惜现在德国的A7V坦克还没有研制出来，要不然这可比英国人的马克Ⅰ型坦克要强大得多了。

　　西线无战事，在这样的情况下，加尔维茨将军批准了骷髅突击队三十天的假期。

　　埃尔温·隆美尔的婚事终于可以举行了。

　　王维屹决定带着自己的弟兄们一起去但泽，好好的庆祝一下隆美尔的婚礼。这可是隆美尔求之不得的事情。

　　“嘿，在去但泽之前，我们和一个人的账还没有算呢。”曼施坦因忽然说道。

　　所有的人都不怀好意的笑了。这个人的名字叫曼弗雷德·冯·里希特霍芬！

　　这家伙可有几天没有看到了，他已经从马克的哥哥马力那里得知了自己误炸好朋友的事，吓得躲了起来。

　　可中国有句老话：躲得了初一，躲得了十五吗？

　　由王维屹亲自指挥的“复仇之队”踏上了“复仇”的征程……

　　空军基地里的那些人看到骷髅男爵带着一群人出现，都忍不住吃吃的笑了起来。马克看到自己的哥哥和恩斯特少校出现，吓得脸都白了，那些投下去的炸弹里可也有自己的份……

　　“对付叛徒我们是不会手软的……”曼施坦因板着脸说道，不过很快发现“叛徒”这两个字用得似乎不太那么合适：“曼弗雷德呢？难道他认为能躲得了吗？”

　　“这个……难道要让我出卖他吗？”马克赔着笑脸小心翼翼地道，随即挺直了胸脯：“不，我绝不当叛徒，我不会告诉你们红男爵就躲在珊德拉的家中，我更加不会告诉你们珊德拉的家就在西面一英里的地方……”

　　“很好，少尉，你做得很好。”王维屹竭力想要让自己看起来严肃些，但很明显的他发现自己失败了。

　　带着笑脸说道：“骷髅突击队的第一次任务开始。目标，里希特霍芬，行动开始！”

　　目标——里希特霍芬，行动开始！

　　这是足以铭记“史册”的一次行动。这些大闹过兰斯的德军精英们，开始对“红男爵”动手了，而马克则成为了“叛徒”……

　　一个小小的村落出现，这样的小村落在德国到处可见。看到十来个德国士兵忽然出现，村民们被吓了一跳。

　　问起珊德拉的家，很快得到了指引。一个村民忍不住问了声：“是来找那个英俊的上尉恩斯特·勃莱姆的吧？”

　　“谁？”王维屹瞪大了眼睛。

　　“恩斯特·勃莱姆……是他自己说的，他还说自己就是骷髅男爵……”

　　王维屹气得鼻子都歪了……这么一大笔的风流账居然算到了自己头上？

　　“动手吧，少校，可别让他跑了。”

　　“动手！”王维屹咬牙切齿地道。

　　珊德拉住的小屋子被包围了，曼施坦因悄悄的透过窗户的缝朝里看去，接着转过身来点了点头：

　　目标确定！

　　“咚——”的一声，门被踢开了，一大群人一下子涌了进去……接着，屋子里传出了男人和女人的惊叫声……

　　在蓝天上战无不胜的“红男爵”里希特霍芬现在成了“俘虏”，他恨恨的瞪了出卖自己的马克一眼，很快便带着讨好的笑容说道：“嘿，我的朋友们，你们怎么来了？我多想尽快的见到你们啊……”

　　躲在床上被子里的珊德拉现在知道这些人并没有什么恶意了，拥着被子饶有兴趣的看着这些不速之客。

　　“该死的曼弗雷德，我们差点死在你的手里！”曼施坦因恶狠狠地道。

　　“听我说，弗里茨……误会，这完全就是误会……对吧，恩斯特？”里希特霍芬把王维屹当成了自己的救星。

　　看啊，这些人气势汹汹的，天知道他们会做出什么可怕的事情来……

　　王维屹看到桌子上放着一瓶酒，于是给自己倒了一杯：“进村子的时候，我看到村外有一条河流，难道你们不认为阿尔布雷希特男爵该洗个澡了吗……”

　　“嘿，等等，等等！”眼看着隆美尔、曼施坦因这些人“面目狰狞”的朝自己走来，里希特霍芬急忙大声叫道：“我知道柏林有个很不错的餐馆，你们休假了吗？我请你们去柏林大吃一顿……”

　　王维屹笑嘻嘻地道：“我们不去柏林，我们去但泽，埃尔温得把婚事办了。”

　　“啊，埃尔温，祝贺你。”里希特霍芬赶紧说道：“身为你们最好的朋友，埃尔温婚礼一切的费用都将由我来承担。”

　　“天真冷。”王维屹缩了一下脖子：“这个天如果被剥光了扔到河里真不好受……”

　　“还有你们所有人的费用，也都将由我来承担。”里希特霍芬是个非常聪明的人。他完全懂得“破财消灾”的意思。

　　“放开他吧。”王维屹挥了挥手：“阿尔布雷希特男爵，我们这可不是强迫你。”

　　“我是自愿的，这简直就是我的荣幸。”里希特霍芬一本正经地道。

　　这场“危机”才算过去……里希特霍芬一转眼就忘记了，勾着隆美尔的脖子坏笑着问道：“埃尔温，你的未婚妻漂亮吗？嘿，你别误会，我只是想知道在但泽有没有什么漂亮的姑娘。”

　　“走吧，曼弗雷德。”王维屹把他的上衣扔给了红男爵。

　　里希特霍芬穿上了衣服：“珊德拉，再见了。”

　　“再见，恩斯特。”

　　珊德拉的这话一说出来，里希特霍芬一哆嗦，该死的，自己好好的为什么要和这个女人说声再见？

　　王维屹一下就想起来了，看到里希特霍芬想要逃跑，上前一步，一边勾住了他的肩膀一边朝外走去：

　　“曼弗雷德，我们私底下得谈谈……听说你有一匹不错的马……”

　　“嘿，恩斯特，我只是借用了一下你的名字……”

　　“我觉得我的名字被玷污了，一匹马似乎能够补偿我受到伤害的心灵……”

　　“恩斯特，你太无耻了！”

　　村民们目瞪口呆的看着这群笑嘻嘻的德国兵离开了这里。他们是怎么了？

　　正好看到珊德拉走了出来，一个村民忍不住问道：“珊德拉，他们到底是谁？”

　　“啊，一群勇敢的德国军人。”看着逐渐消失在自己视线里的那群人，珊德拉缓缓地说道：“那个自称恩斯特的，其实是红男爵曼弗雷德·冯·里希特霍芬上尉，一个天空中的英雄……”

　　“他不是恩斯特？”

　　“我早就知道了，你得知道，我经常听到曼弗雷德的名字，也看到过他本人。”

　　“既然你知道了，为什么不揭穿他呢？”

　　“为什么要接触他？”珊德拉似乎觉得非常好奇：“他可是德意志的英雄……况且，他又长得那么英俊，我喜欢这个男人。”

　　在这样的时代，里希特霍芬这样的人总是容易占些便宜的。


第0146章 戈林

　　格但斯克是波兰最重要的一座城市，1793年被被普鲁士占领，改名为但泽。因为波兰因没有港口，将附近直通波罗的海的一条狭长地带划出，作为波兰出海通道，这一地带被称为但泽走廊。

　　而这里，就是埃尔温·隆美尔的成婚地。

　　王维屹这一群人并不想太招摇，当他们进入但泽的时候，并没有人能够认得他们。

　　他们可不想破坏隆美尔与未婚妻重逢时的那份欣喜，都非常自觉的自己找了旅馆住下。等到隆美尔享受完了和未婚妻露西的甜蜜之后，再为他们举行一个婚礼吧。

　　这座城市里的俄国人非常多，有些都是从俄国逃亡出来的。

　　俄国国内的局势不是太好，在第一次世界大战中，俄国军队的表现大多数时候都是非常拙劣的。他们是在拿无数俄国士兵的血肉去抵挡德国军队一波高过一波的进攻。

　　但死再多的人也无济于事，俄属波兰，波罗的海三国，西白俄罗斯和西乌克兰都丢了，这已经引起了国内严重不满。

　　俄国经济正在崩溃之中，多个城市爆发罢工，沙皇的统治摇摇欲坠。

　　在这样的情况下，一些“聪明”的俄国贵族敏锐的察觉出了俄国末日的到来，他们悄悄的转移了自己的资产，并且携带着家人离开了那个随时都会崩溃的帝国……

　　尽管德国和俄国正处在交战状态，但这并不妨碍那些俄国人来到德国人的城市。而但泽就是他们中许多人选择落脚的第一站……

　　在但泽最大的基里诺瓦斯旅社中，就住着许多的俄国人。有贵族，有大农场主，也有投机取巧和一些在这里寻找“发财”机会的骗子、小偷。

　　一个龙蛇混杂的地方。

　　以王维屹为首的这一群人住进来，尽管他们想保持低调，但还是引起了一些人的注意。

　　才进了自己的房间没有几分钟，房门便被敲响了，外面站着一个二十多岁的年轻人，王维屹瞧着他的脸非常陌生：“您找谁？”

　　“您好，是亚力克森男爵吗？”年轻人彬彬有礼地问道。

　　“您是怎么认得我的？”王维屹觉得非常奇怪，但还是把年轻人让了进来。

　　年轻人的脸上带着一种见到偶像的激动：“在柏林的那场审判中我曾经见过您，请您相信那时候我是您最坚定的支持者，亚力克森男爵。您才进入基里诺瓦斯旅馆的时候，我一眼便认出了您。还有您身边德国的空战英雄阿尔布雷希特男爵里希特霍芬上尉……”

　　王维屹这才知道：“那么您的名字是？”

　　“赫尔曼·威廉·戈林。”

　　好吧，好吧，又是一个……戈林，未来德国的空军元帅，帝国元帅，曾经的里希特霍芬飞行中队的队长。

　　现在自己的身边尽是一些未来德国的元帅、将军……

　　王维屹忽然想起，如果里希特霍芬不死的话，第三帝国的空军总司令还会是戈林吗？

　　这可是个有趣的问题。

　　王维屹记得，几个月后，里希特霍芬会在一次战斗中被击中，头部严重受伤令他休养了几周。归队后，他时常于飞行后出现呕吐和头痛的情况，性格也开始有所转变。

　　而这，也造成了里希特霍芬最后阵亡的悲剧因素。

　　里希特霍芬头部受伤后的行为与一些脑创伤病患无异，而脑创伤可能令里希特霍芬缺乏判断能力，因而在敌方领土上低飞和出现目标定影的现象。里希特霍芬的最后飞行中，他背离了他一直深信的飞行战术，可能受战斗压力反应困扰，其中一些症状是鲁莽和漠视个人安全，于是这可能能够解释为什么里希特霍芬于最后飞行中在敌方战线低飞行了……

　　而自己却有办法避免里希特霍芬的这一悲剧……

　　王维屹定了下神：“赫尔曼先生，您怎么会在但泽的？”

　　“我在战斗中负了伤。”戈林的回答有些沮丧：“在我参加空军后的大部分时间里，我都不得不在后方养伤。我的朋友建议我来但泽休养，我在这里呆了大约半个多月了。昨天我刚接到命令，我将在下月前往第二十六飞行中队报道，没有想到在这遇到了您。”

　　“嘿，少校，你这有吃的吗？”

　　正在那里说着话，阿道夫·希特勒闯了进来。一看到少校有客人，希特勒怔了一下：“这位是？”

　　“赫尔曼·威廉·戈林。”

　　“您好，我是阿道夫·希特勒。”

　　王维屹有了种古怪而荒谬的感觉，第三帝国的元首和他最得力的助手居然在这里见到了他们的第一面？

　　“少校，我都快饿死了。”希特勒看到了桌子上的一些糕点，不客气的抓了一块塞到了自己的嘴里。

　　戈林皱了一下眉头，他对这个阿道夫·希特勒的第一印象可不怎么太好，觉得这人有些无礼、粗鲁。

　　他虽然不是出身贵族家庭，但他的父亲非但是一名律师，而且还是德意志帝国西南非洲殖民地的总督，他从小就接受过良好的教育。

　　希特勒可不会去理会对方心里在想什么，他喝了口水，把嘴里的食物咽了下去：“少校，你猜我看到了什么？很多的俄国人，该死的，这些敌人在这里做什么？我们的警察在做什么？该把他们都逮捕！”

　　“阿道夫先生，他们可不是间谍。”戈林代替王维屹回答道：“他们中的绝大多数人都是因为对国内的局势绝望了，这才跑到但泽的。从某些意义上来说，他们对德国的繁荣还是有一定贡献的……”

　　希特勒鼻子抽动了下，他可不这么认为。他对俄国人没有太多的好感，尤其恩斯特少校曾经说过，俄国将来有可能成为德国最大的敌人。

　　王维屹笑了一下：“赫尔曼先生，你对这里的情况很熟悉？”

　　“是的，甚至对住在这里的人都很熟悉。亚力克森男爵，您请来看。”戈林把王维屹带到了窗户前，指着下面旅馆小广场上正在争吵的一对俄国人说道：“那个红头发的叫米斯塔诺夫，那个白头发的叫沙莫克斯基。他们好像天生就是死对头，总是不停的争吵、争吵、再争吵。据说沙莫克斯基是一个有身份的人，但米斯塔诺夫却是个暴发户，也许正是因为这个愿意才让他们彼此间充满了敌意吧……”

　　王维屹“哦”了一声，又朝那里看去。

　　看起来吵架沙莫克斯基并不是米斯塔诺夫的对手，争执了一会后便怒气冲冲的走回了旅馆。米斯塔诺夫却一点放手的意思也都没有，不断在对着沙莫克斯基的背影咒骂着什么。

　　随即王维屹又发现里希特霍芬不知道什么时候站在了看热闹的人中，当那些看热闹的逐渐散去后，里希特霍芬来到了米斯塔诺夫的身边，似乎在那和他交谈着什么。

　　“曼弗雷德会俄国话吗？”王维屹有些好奇。

　　“是的，听他说过。”希特勒顺口回答道：“他有一个什么亲戚是什么社会科学家，经常的去俄国。里希特霍芬上尉的俄国话就是在他那个亲戚那里学会的？”

　　“红男爵里希特霍芬上尉？”戈林听到这个名字，又变得激动了起来。

　　在得到了肯定的答复后，戈林不由自主的凑近了窗户带着崇敬的眼神看着下面的里希特霍芬。

　　王维屹见到里希特霍芬一边说话一边不断的朝自己的房间指着什么，米斯塔诺夫则不断的在那点着头，目光也朝这里看来。

　　当他见到王维屹的时候，居然摘下帽子朝他微微鞠了一躬。

　　里希特霍芬在搞什么鬼？王维屹有些纳闷。

　　很快，里希特霍芬便和米斯塔诺夫走进了旅馆……

　　过了几分钟，门被推开了，这两个人居然走了进来。

　　“这就是……莫约尔男爵……”里希特霍芬为王维屹取了一个他曾经在兰斯时候用过的假名字：“嘿，莫约尔男爵，这位是米斯塔诺夫先生。”

　　“您好，男爵。”米斯塔诺夫恭恭敬敬地说道。

　　见有客人来了，戈林起身告辞，走的时候，还必恭必敬的对里希特霍芬说道：“能够见到您是我的荣幸，先生。”

　　里希特霍芬听得莫名其妙，这家伙是什么人？

　　随即定了下神：“莫约尔男爵，米斯塔诺夫有些事情需要你的帮忙。”

　　王维屹心里苦笑了下，这该死的里希特霍芬，自己和同伴们是来但泽参加隆美尔的婚礼的，可不是来帮人解决困难的。

　　可既然是里希特霍芬带来的，总也不能太驳斥他的面子：“米斯塔诺夫先生，你有什么事情？”

　　“都是那个该死的沙莫克斯基，我真想杀了他！”米斯塔诺夫的脸上又露出了愤怒的表情：“您得知道先生，现在俄国国内非常混乱，许多俄国人都逃离了那个地方，当然，我是一个爱国者，我是不可能离开的，但我不得不为自己的家人考虑，所以我把他们都接了出来，但是在但泽边上的小镇梵迪斯，我的家人和财产都被扣留了，是被俄国人扣留的。一定是那个沙莫克斯基告的密，我得想办法把他们救出来。”


第0147章 米斯塔诺夫的委托

　　“我得想办法把他们救出来。”米斯塔诺夫的脸上写满了企求：“当然，还有我的财产，要不然我就真的一无所有了。我去质问沙莫克斯基，但他不肯承认，这位先生正好听到了我们的争执，他告诉我您能帮助我，您不管什么事情都能做到……”

　　王维屹狠狠的瞪了里希特霍芬一眼。这个该死的红男爵，简直是给自己找麻烦。

　　正想拒绝，小灵的声音却响了起来：“漫步者，你得帮他，这人将来会有用处的，而且能派到很大的用处……”

　　什么用处？王维屹有些纳闷，不过一般情况下小灵的判断是不会出错的。

　　在那想了下：“米斯塔诺夫先生，是把你的家人和财产全部救出来吗？”

　　“我的家人请务必救出来。”米斯塔诺夫迟疑了下：“至于财产……莫约尔先生，那并不是最重要的，不过那些财产里有个小的珠宝盒，那是我过世的妻子留给我的，很有纪念意义，请您务必要把它带回来……您得知道，我和妻子的感情有多么的深……”

　　那只珠宝盒里有什么秘密？王维屹可不会被什么对妻子的思念这种谎言所骗倒，他能够确定那只珠宝盒对米斯塔诺夫意义重大。

　　“莫约尔先生，我不会让您和您的同伴白忙的。”见王维屹没有马上做出回答，米斯塔诺夫急忙说道：“我将给你们三万西班牙金币做为报酬……”

　　好大的手笔！王维屹开始好奇起来。他的家产全被扣留了？可却能随时随地拿出三万西班牙金币？

　　这是个什么人？

　　“米斯塔诺夫先生，我得好好考虑一下。”王维屹微笑着道：“这样吧，你两个小时后再来，我会给你一个答复的。”

　　“谢谢您，先生。”

　　米斯塔诺夫一走，王维屹恶狠狠的瞪了里希特霍芬一眼，但这位“红男爵”却是一副无所谓的样子……

　　所有的人很快来到了王维屹的房间里，大致的情况一说，王维屹问道：“你们怎么看？”

　　“三万西班牙金币，那可是一个大数字。”施泰克吹了一声口哨：“我们有十五个人，老天，每人可以分到两千……”

　　“但我们对梵迪斯的情况一点都不熟悉。”曼施坦因是个非常谨慎的人：“埃莉娜，你在军事情报局呆过，你对那的情况了解吗？”

　　埃莉娜在那想了一下：“不是非常了解，我只知道梵迪斯控制在俄国人的手里，由于那不是什么战略要地，因此我们也始终没有对那里发起过大规模的进攻，一直都比较平静，双方在那的驻军也不是很多。我听说我们的士兵和俄国人的士兵因为生活太平静了，还会经常越境去交换一些生活用品……”

　　“那里究竟有多少敌军驻扎？武器装备如何？我们毫无所知……”王维屹的心情并没有因此而轻松起来，他的眼睛忽然一亮：“不过有个人也许会知道的……”

　　……

　　“梵迪斯？”被重新请回来的戈林当听到这个地名，怔了一下后随即说道：“是的，我知道那里，甚至我还去那里购买过俄国的伏特加酒。啊，就是从俄国士兵手里购买的，他们可没有把我当成敌人……你问那里有多少敌人？大约有三十到五十个吧，不是很多。没有重武器，俄国士兵的步枪也都非常陈旧了，我相信德军只要一个小小的进攻他们就会溃败的。”

　　“看吧，看吧。”里希特霍芬得意的叫了起来：“我就说这是个容易的任务。”

　　“任务？”戈林似乎明白了什么：“亚力克森男爵，难道你们想去梵迪斯吗？”

　　到了这个地步，王维屹也没有什么可以隐瞒的了，他把米斯塔诺夫的委托大致告诉了戈林一下。

　　年轻时代的戈林英俊、健壮，同样充满了冒险精神，可不是日后那个大腹便便的肥胖症患者、瘾君子。

　　当他听到了恩斯特·勃莱姆上校的话后，立刻精神抖擞地道：“那您还在等什么，亚力克森男爵？三万金币，整整三万金币啊！老天，我这辈子都没有见过那么多的金子。亚力克森男爵，请你也算上我一个吧。”

　　到了这个地步，就连最谨慎的曼施坦因也放下了心来：“恩斯特，从但泽到梵迪斯，只有一天不到的路程，我们完全可以在埃尔温的婚礼前，去为他准备一份丰厚的礼物。”

　　王维屹的心也放了下来：“不要告诉埃尔温这件事情，让他好好的和他的未婚妻呆到结婚那天，我们悄悄的出发，做完了就立刻回来，耽误不了事情……啊，埃尔温的婚礼是在四天后吧，赶得上……”

　　“武器问题怎么办？”古德里安问道。

　　是啊，这倒是个大难题。这次他们本来是参加隆美尔的婚礼的，可没有想到要作战，就连王维屹也把他的骷髅枪暂时放回了军事基地。

　　“我们可以在德国军队那里想想办法。”戈林开口说道：“那的克洛姆上尉我认得，如果有钱的办法或者可以问他暂时借用一批武器……”

　　“那就这么办，晚上我们就出发。”王维屹听到这个最难办的问题也解决了，一颗心放了下来：“大家回去准备，六点钟的时候出发，我可不想耽误了埃尔温的婚礼……古德里安，你和奥库斯一起去但泽转转，看能不能弄一辆车来……”

　　这些在金币刺激下，精神百倍的人很快准备起来。

　　骷髅突击队的精英几乎全部在此：王维屹、希特勒、埃莉娜、曼施坦因、古德里拿、郭云峰、施泰克、邦克雷雷、肖恩、马力、路德维希、奥库斯……再加上飞行员的里希特霍芬和马克。

　　新加入的戈林暂时代替了隆美尔的位置。一共十五个人。

　　这也是骷髅突击队成立之后的第一个真正的任务，去赚取三万金币！

　　留在王维屹房间里的埃莉娜有些担心：“恩斯特，我们可是德国军官，没有上级的命令，贸然跑到俄国人那里去会不会有问题？”

　　“管它呢？”王维屹显得非常轻松：“这可是三万金币……而且任务也并不复杂，去去就回，我可不认为那些俄国人比英国人和法国人更强。”

　　埃莉娜对恩斯特还是非常信任的，见他已经下定了决心也就没有再说什么。

　　过了会，得到了好消息的米斯塔诺夫兴冲冲的冲了进来，再三向“莫约尔”表达了自己的感谢，并且提前支付了三千枚金币。

　　王维屹让埃莉娜把这些金币找个地方藏好，对米斯塔诺夫的身份也愈发好奇了起来。趁着队员们在做准备的这段时间，他装成不经意的和米斯塔诺夫聊了起来。

　　这是一个健谈的俄国人，很快便渐渐的拉开了话匣子。他告诉王维屹，自己在俄国国内什么样的生意都做，只要能够赚钱。

　　“漫步者，告诉他你需要大量的铜、铁、钨……”小灵开始对王维屹说道。

　　王维屹忽然想起，小灵的确对自己提出过这个要求，说是基地需要补充，难道这个米斯塔诺夫也能够搞到吗？

　　试探着把自己的要求提了出来，米斯塔诺夫眯起了眼睛：“先生，您要这些东西做什么？”

　　“我也有一些生意。”王维屹轻松地道：“如果你能够搞到，我将感激不尽。”

　　“先生，这可都是紧缺物资。”米斯塔诺夫露出了生意人的狡诈：“这得花很多钱，很多很多的钱。”

　　“我会给你一个满意的价格。”王维屹并不是非常在意：“关键的问题是你能不能够弄得到。”

　　米斯塔诺夫笑了：“我对如何营救我的家人并不在行，但是无论你需要我为你弄什么物资，我都可以办到。不过你得给我六个月的时间……”

　　“好吧，六个月后我会派人来找你的。”王维屹说到这问道：“需不需要我预先付一些定金。”

　　“不，完全不需要。”米斯塔诺夫狡黠的眨了下眼睛：“我相信您是一个正直的绅士，你是不会欺骗我的。”

　　看来这是一个神秘的商人，王维屹心里想道。

　　“莫约尔，我们都准备好了……奥库斯弄到了一辆车，我们随时都可以出发。”

　　里希特霍芬的话打断了他们，米斯塔诺夫站了起来，感激地道：“莫约尔先生，我一辈子都不会忘记您的恩情……请您一定要把那个珠宝盒带回来……啊，当然还有我可怜的家人。”

　　“我会的。”王维屹淡淡地道，在米斯塔诺夫即将走出去的时候，王维屹忽然说道：“米斯塔诺夫先生，你的德语真好，在哪学的？”

　　“像我们这些做生意的，什么地方的语言都得学上一些，你说是吗，莫约尔先生？”

　　“是的，我什么时候也得去好好练习一下我的俄语。”


第0148章 斗殴

　　古德里安和奥库斯弄到的汽车的确帮了大忙，这让骷髅突击队的行动速度一下增块了不少。

　　到达梵迪斯的确很快，一路的颠簸，很快让他们到达了梵迪斯德军驻地。

　　这里的防御真的松懈到了极点，也许是很久都没有战争光临的原因。卡车经过的地方，根本就没有人来盘查他们。

　　戈林对这里熟门熟路，他是着的常客，听他说，在这你只要花上一些钱，德国士兵们就能够让自己自由的到对过的俄国人那里去，然后用比较低廉的价格采购一批俄罗斯的特产回来。

　　这些东西回到德国的黑市上，可是能赚取一笔可观的利润的……

　　克洛姆上尉根本不知道站在自己面前的是大名鼎鼎的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，他只以为是一批新来的“观光客”。

　　不过等他听戈林说这位“莫约尔”先生需要问他借一批武器后，克洛姆上尉的面色一下就变了。

　　放人到俄国人那购买商品是一回事，但借武器则又是另一回事了。

　　“上尉，您能到这里来说话吗？”王维屹低声说道。

　　克洛姆上尉迟疑了下，还是随他来到了一边，王维屹朝周围看了看：“上尉，我们遇到了一些棘手的事情，需要到对面俄国人那里救一些人出来，您得知道，俄国人可不会让我们随意救人的……您如果能借给我们一批武器，我们将不胜感激。当然，为了表示我们的感谢，这个小小的礼物请您收下……”

　　王维屹掏出了一颗钻石放到了克洛姆上尉的手中。

　　克洛姆上尉把钻石仔细的看了许久，脸上露出了满意的笑容，有了这么颗钻石，什么样的险都值得冒了，他小心翼翼的把钻石收好：“莫约尔先生，我可以借给你一批步枪和手枪，两天时间，我想你够用了吧？”

　　“是的，上尉，谢谢。”王维屹微笑着道。

　　他的部下们已经纷纷从卡车上下来，警惕的注视着周围的一切。一会，一批步枪和手枪分发给了他们。

　　“莫约尔先生，从这里走有一条路你们可以通过。”克洛姆上尉给他们指了路：“那里能到达梵迪斯俄国控制范围，我们之间有过默契，双方在那里谁都不准驻军，以方面大家彼此来往，因为你从那里走不必担心会被发现……当然，到了俄国人那里你们就得靠自己了。好运……”

　　“谢谢。”王维屹接过了一枝毛瑟步枪，朝后面挥了挥手：“出发。”

　　队员们一个接一个的从德军阵地离开，克洛姆上尉拉住了戈林：“嘿，赫尔曼，那个人到底是谁？他似乎也是一名军人？”

　　“他是莫约尔先生。”戈林看着王维屹的背影：“您会因为认识他而觉得幸运的……”

　　……

　　克洛姆上尉指的路果然看不到军人，不过来来往往的人倒不少，而且有不少人还携带着武器。

　　看起来，这里已经成了一个三不管地带。

　　夜色开始降临，在接近俄国人控制范围的时候，骷髅突击队的全部队员隐藏了下来。

　　等了半个小时，出去负责侦察的古德里安回来报告道：“那里就几个放哨的俄国人，要想通过岗哨简直比经过我祖母的厨房还要容易。”

　　情报没有错，俄国人根本就没有防备，他们很乐意过那种没有战斗的平静生活。

　　等到夜幕完全降临，突击队悄悄的从另一侧通过了俄军岗哨，一点也没有惊动到正在喝着酒的俄国人。

　　要在欧洲找到一块如此“太平”的战场那可不太容易。

　　到了俄国人控制的梵迪斯，这里简直就是另外一个天地。到处灯火通明，大量的酒馆都进入到了营业的高峰期。

　　王维屹找到了一个废弃的谷仓，让他的队员们在这里隐藏起来等待命令，自己带着会说俄语的里希特霍芬留下武器，到街上去探听消息。

　　找了一个最热闹的酒馆，两个人走进进去，一看被吓了一跳，里面热闹到了极点，什么人都有，而且居然还有几个俄国军人。

　　要了两杯酒，王维屹不断观察着周围的情况。

　　米斯塔诺夫的家人究竟关押在哪里他们根本就不知道，该从哪里着手？

　　“得找个熟悉这里的人问下。”王维屹自言自语地问道。

　　“你说什么？”酒馆里的嘈杂声影响到了里希特霍芬的听力，他大声问道。

　　这一问出事了，里希特霍芬说的是德语。

　　德国人在这里也不是什么希奇的事情，但有一个喝醉了的俄国士兵摇摇晃晃的站了起来，来到里希特霍芬的身边：

　　“嘿，德国佬，请我喝上一杯！”

　　“为什么？”里希特霍芬改成了俄语反问道。他对这些俄国人可没有什么好感。

　　“因为你不请我喝，你这个德国佬就会被我痛打一顿。就像打你们前线的那些德国士兵一样。”俄国士兵的话顿时引起了他周围同伴的一阵轰然大笑。

　　里希特霍芬可不会去管这里是谁的地盘：“是吗？坦能堡战役里你们的表现可不怎么样，啊，我忘记问一声了，萨姆索诺夫将军现在还好吗？”

　　酒馆里一下变得鸦雀无声。

　　坦能堡战役是冯·兴登堡元帅成名之战，也是俄国军队莫大的耻辱。俄国军队在这场战役里全军覆灭，俄军最高司令官萨姆索诺夫战死。

　　现在。里希特霍芬这个德国人一下便揭开了俄国人心里的伤疤。

　　“你这个该死的德国佬，有本事再说一遍！”那个俄国士兵红着眼睛问道。

　　“啊，我真是不应该！”里希特霍芬是个不安分的人，更加别说有人主动来挑衅自己了：“我还忘记在此后又发生了马祖里湖战役。啊，英勇善战的俄国军队，再一次在德国军队手中遭到了惨败……”

　　一句俄国人骂人的脏话从那个士兵的嘴里喷了出来，接着一只拳头就朝里希特霍芬飞了过来。

　　里希特霍芬早有准备，侧头一避，接着一个冲拳，结结实实的打在了那俄国士兵的鼻子上。

　　俄国士兵闷哼一声，捂着鼻子蹲了下来。

　　这一来可热闹了，那俄国士兵的同伴们都跳了出来，纷纷的朝着里希特霍芬扑了过来。

　　酒馆，迅速变成了一个“战场”……

　　酒馆里喝酒的那些人似乎对这样的场面早已司空见惯，他们根本没有任何逃出去的打算，反而让出了空间让这群醉鬼尽情发挥，有些过分的甚至还大声叫起好来。

　　“该死的，你就会惹祸吗？”到了这个地步，王维屹也不得不加入到了战团，他一拳打倒了一个俄国人，大声咒骂起来。

　　“嘿，给这些俄国人一个教训吧。”里希特霍芬的全部精神反而一下被完全的调动起来了。

　　“乒乒乓乓”，酒馆里椅子、酒瓶乱飞。

　　两个人要对付七、八个俄国人，可实在有些吃力。王维屹和里希特霍芬虽然打倒了两个俄国人，但自己也被挨了不少的拳头。

　　这两个人也被打出了火气。

　　背上有挨了一下，王维屹一操手，抓住了一个空酒瓶，朝着面前的俄国人一酒瓶就砸了下去。

　　鲜血飞溅，俄国人惨呼着倒在了地上。

　　那边也传来了里希特霍芬的叫声，他也被一个酒瓶砸中了。

　　“全部住手！”就在这个时候，一个一直坐在那里冷眼观看着这一切的俄国少尉大声叫了起来。

　　俄国人心有不甘的停下了手，恶狠狠的瞪着面前的两个德国人。

　　“你们简直就是俄国军队里的耻辱！”年轻的俄国少尉站起身道：“那么多人打两个人，还被打倒了几个，俄国士兵的脸简直被你们丢光了。现在回到你们的位置上去，继续喝你们的酒！”

　　俄国士兵悻悻然扶起了字受伤的同伴……

　　其实他们也不觉得有什么，在酒馆里喝多了打架斗殴的事情几乎每天都会发生。打赢了得意洋洋，打输了也没有什么大不了的，谁都不会在事后去找麻烦。

　　王维屹和里希特霍芬也受了一些轻伤，那个俄国少尉来到他们面前：“先生们，你们很勇猛，很能打架。但我认为这不是公平的对决，如果你们有兴趣的话，明天可以再来这里，我会挑选两名士兵和你们公平决斗的。”

　　“算了，我可没有这么兴趣。”王维屹擦了下嘴角的血：“起码今天吃亏的是你们。”说完，他又要了一杯酒。

　　少尉嘴角露出了一些笑意：“我是亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基……”

　　王维屹喝到嘴里的一口酒差点喷了出来。谁？华西列夫斯基？未来的苏联元帅？第二次世界大战里苏军总参谋长的那个华西列夫斯基？

　　华西列夫斯基并没有注意到对方的变化：“您呢，先生？您是谁？”

　　“啊，我是莫约尔，过来做些小生意的。”王维屹定了下神：“华西列夫斯基少尉，你得知道，这里的很多东西都很便宜。”

　　华西列夫斯基微微一笑，德国人到这里来采购东西是再平常不过的事情了。


第0149章 营救

　　在梵迪斯这样的小镇遇到华西列夫斯基，是王维屹所没有想到的。

　　不过也没有什么过多吃惊的地方，自己手下有曼施坦因、隆美尔、古德里安这样的佼佼者，哪一个都不比华西列夫斯基逊色。

　　“请你喝一杯，莫约尔先生。”华西列夫斯基说道。

　　“谢谢。”王维屹微微一笑。

　　要了两杯酒，聊了一会，王维屹指了指外面：“少尉，这一个小镇，根本没有战争，我认为驻扎军队毫无意义，为什么不干脆撤了，让这里变成一个容许自由贸易的小镇。”

　　“我也不太清楚，莫约尔先生，我只是一个军人。”华西列夫斯基耸了耸肩：“而且，我来这里也没有几天，是顺路来这里的……”

　　“顺路？”王维屹有些不太明白。

　　华西列夫斯基点了点头：“是的，顺路……莫约尔先生，我想我不能说得再多了，我得注意保密。”

　　王维屹理解的点了点头。

　　默默的喝了会酒，王维屹忽然说道：“少尉，你住在哪里？我想我明天可以去拜访你一下。”

　　“欢迎，莫约尔先生。”华西列夫斯基回答得非常爽快：“您看到东面的那片军营了吗，我就临时住在那。啊，您可千万不要走错了，边上的那几排屋子里听说关着一些人，看守得很严密……”

　　王维屹的眼睛亮了亮。

　　边上的屋子里关着人？是米斯塔诺夫的家人吗？无论怎样，现在总算是有了一些有价值的情报了。

　　“少尉，基里延科少校请您去一趟。”这时候有人推开酒馆的门说道。

　　华西列夫斯基喝光了杯子里的酒，站了起来：“莫约尔先生，很遗憾不能陪您了。如果有幸，很希望能和您再喝上一杯。”

　　“我也同样如此希望，少尉。”

　　目送着华西列夫斯基和他的同伴离开，王维屹立刻站了起来，对里希特霍芬使了一个眼色，两人匆匆的离开了这里……

　　谷仓那里的队员们已经等待了很久，王维屹把大致情况和他们说了一下：“看起来我们要营救的人就在那几排屋子里，我想趁着现在的是夜间立刻展开行动。不知道为什么，我有一些不太好的预感……”

　　“没什么说的，恩斯特，动手吧。”

　　队伍被分成了三队，王维屹亲自指挥的一队将展开营救行动。随着安排妥当，十多个人悄悄的把自己隐藏到了月色中……

　　喧闹声不断的在小镇上传来，没有人能够知道一伙胆大妄为的德国人已经出现在了梵迪斯小镇……

　　……

　　“基里延科少校。”

　　“华西列夫斯基少尉。”基里延科抬起了头：“对这里还习惯吗？”

　　“谢谢，很习惯。”

　　基里延科站起身道：“少尉，上面说你非常优秀，所以把你调到了这里。我这里抓到了几个企图越过梵迪斯的叛乱分子，这些人很重要，必须及时的把他们带回去接受审判。而这就是你的任务。”

　　“我明白，少校，我的上司和我仔细交代过了这次任务，并且严厉的命令我必须不折不扣的完成。”

　　基里延科很满意对方的态度：“明天一早您就把他们带走。”

　　“这么急吗？”华西列夫斯基有些吃惊。

　　在他接到的命令里，他们会在这呆上几天，但没有想到明天一早便要离开。

　　“我刚接到了一份情报。”基里延科面色沉重：“但泽那里出现了一伙神秘的德国人，有十几个人，他们来的目的不明，但是在昨天忽然神秘的从基里诺瓦斯旅社里失踪了。而就在几个小时前，德军控制阵地那里这伙人又出现了，并且他们离开的时候携带了武器。我怀疑他们已经到了梵迪斯……”

　　“德国人？”华西列夫斯基皱起了眉头，似乎隐隐的想到了什么。

　　基里延科拿出了几张照片：“少尉，有些事情你可能不知道，在索姆河战役的时候，德国人那出了一个所谓的英雄，恩斯特·勃莱姆，他甚至被威廉二世册封为了男爵。在战场上，他被称为‘索姆河奇迹的创造者’、‘骷髅男爵’，我们的情报人员千辛万苦弄到了两张照片……知道我为什么要提起这个人吗？在但泽的我方情报人员，怀疑那伙人领头的就是这个骷髅男爵，这是他的照片，不是很清楚，但勉强可以辨认……”

　　华西列夫斯基接过了照片，才看了一眼，面色骤然大变。

　　是的，照片的确非常模糊，但华西列夫斯基第一时间就能判断出，这个人就是自己才认识不久的“莫约尔”。

　　“少校，他就在梵迪斯！”

　　“什么？你说的是谁？”

　　“恩斯特·勃莱姆，您所说的骷髅男爵！”华西列夫斯基急迫地道：“就在刚才，我的手下在酒馆里发生了一起斗殴，而其中就有这个人……”

　　“你可以确定吗，华西列夫斯基少尉？”

　　“我完全可以确定，我甚至还和他喝了一杯！”

　　“见鬼，他们是为了那些叛乱分子来了！”基里延科大声叫了出来：“集合部队，少尉，把你手下的人全部集合起来，立刻赶过去，绝不能让他们把叛乱分子救出来！”

　　“是的，少校！”

　　华西列夫斯基觉得有些庆幸，能够及时的发现，可敌人的动向，但是也有一些奇怪，那个什么“骷髅男爵”来这里做什么？他是德国人，和那些叛乱分子不会有什么关系。他为什么要冒这样的危险？

　　同时，也有一些佩服，他居然敢这么大摇大摆的进入梵迪斯，还居然和自己喝了一杯酒。

　　只不过他的运气恐怕不是很好，梵迪斯进来容易，出去怕就困难了……

　　……

　　“站住！”

　　站岗的俄国士兵大声喊了起来。

　　迎面走来的几个人停下了脚步，领头的那个人挥了挥手：“嘿，我是华西列夫斯基少尉，奉基里延科少校的命令前来检查犯人！”

　　里希特霍芬喊出这话的时候，自己都差点忍不住笑了出来。

　　恩斯特的脑子大，反应也快，居然把“华西列夫斯基”和“基里延科”这两个才听到的名字拿出来吓唬人了。

　　哨兵果然放松了警惕。

　　这不能怪他们，梵迪斯太平了那么久，他们从来都没有想过这里会出现敌人。一个人在太平的环境里生活得久了，警惕性自然而然的便会下降。

　　“华西列夫斯基少尉，您得出示下少校的命令。”哨兵懒洋洋地说道。

　　“啊，当然有，你看，就在这……”

　　几个人朝哨兵走了过去，靠近的时候，忽的猛扑上去，几个哨兵还没有来得及有任何的反应，锋利的匕首已经扎进了他们的心口……

　　看着地上躺着的三具尸体，王维屹呼出了口气，还好，站岗的人不是很多。

　　“注意警戒，分开搜索。”

　　六个人迅速进入到了屋子里。

　　“恩斯特，我想应该在这里。”古德里安指了指其中的一间屋子。

　　门上上着锁，把锁砸了开来，一下便看到了八个人被五花大绑的关在那里。

　　五男三女，当看到有人进来，他们的眼中都流露出了惊慌。

　　“曼弗雷德，告诉他们，我们是来救他们的。”

　　一边替他们解开绳子，里希特霍芬一边小声的用俄国话把恩斯特的话告诉了他们。

　　俄国人眼中惊慌的神色不见了……

　　“我是伊万诺维奇，谢谢您，尊敬的先生。”一个四十多岁，能说德国话的俄国男人感激地道：“我想您是德国人吧？”

　　“是的。”王维屹并不想在这浪费太多的时间：“我受米斯塔诺夫的委托来这里，他还有一些财产也在这吗？”

　　“米斯塔诺夫？啊，是他。”伊万诺维奇怔了一下：“不在这，我们的财产都被基里延科少校拿走了。先生，其中有一个珠宝盒非常重要，务必请您帮我们拿回来。”

　　王维屹感觉到了一些不对。这些人根本不是米斯塔诺夫的什么“亲戚”，但他们一定和米斯塔诺夫认得！

　　不过现在不是考虑这些的时候。

　　珠宝盒在基里延科少校的手里？这倒是一件麻烦事了。人可以救，可怎么进入基里延科那里去把珠宝盒弄出来？

　　有些头疼，实在想不出什么好办法来……

　　“少校，出事了。”郭云峰急匆匆的走了进来：“很多俄国人正朝这里包围过来。”

　　心中一惊，王维屹急忙走了出去，月色下，几十个俄国士兵正在朝这里慢慢的围拢。

　　见鬼，哪里来的那么多俄国人？王维屹摘下了枪：“抢占有利位置，准备战斗。”

　　现在冲可以冲出去，但不是携带着这八个俄国人，他们是个很大的负担。

　　可以放弃他们，但这次来到梵迪斯就变得毫无意义了。

　　王维屹这里只有六个人，看对面的那些俄国人，不下三十个人，真是让人头疼。

　　里希特霍芬却一点害怕的意思也都没有，反而跃跃欲试：“恩斯特，给那些俄国人一个好看吧。”

　　“该死的，这可不是你的天空！”


第0150章 乌鸦嘴

　　“曼弗雷德，这就是你说的简单任务？”

　　王维屹一边朝外射击，一边忍不住大声咒骂起来。

　　“啊，很容易，很简单……”哪怕到了现在，里希特霍芬依然嘴硬地道。

　　王维屹只有苦笑，在天空，里希特霍芬就是战无不胜的神，可到了地面，他的表现实在是太幼稚了。

　　也许是从来没有遭遇过什么挫折，任何危险的事情都不在这位“红男爵”的心里吧？

　　足足有三十来个敌人，而王维屹这里只有六个可以战斗的人，六枝步枪，天知道什么时候那些俄国人就会冲到面前。

　　后面那八个被营救出来的俄国人倒并不如何惊慌，相反还非常的镇静，这也让王维屹对他们的身份产生了一些好奇。

　　所有的人里最镇静的也许便是郭云峰了，这个中国人似乎任何事情都无法影响到他。他冷静的瞄准，然后冷静的开枪，起码打死了两个敌人。

　　“阿尔布雷希特男爵，你信吗，只要这次我们能够逃出去，我发誓会让你做出最大赔偿的。”放出一枪的古德里安诅咒着。

　　“和你们在一起我会破产的……嘿，嘿，俄国佬，我在这里。”里希特霍芬好像嫌着还不过瘾，居然冲着对面的俄国士兵大声的叫了起来。

　　你能拿“红男爵”怎么办？

　　“少校，海因茨他们为什么还不动手？”

　　“他们在等待机会！”王维屹的枪口瞄准了一个俄国士兵的脑袋，扣下扳机的那一刹那，他看到一片血红色在自己的眼前浮现。

　　他丝毫不怀疑曼施坦因和马力这两位指挥官的判断能力，他们现在一定也在等待，而他们将会在最恰当的时候出手。

　　营救前王维屹便已经分析了种种可能出现的情况，包括未可知的危险。而曼施坦因和马力指挥的那两队人正是为了应付这种突发情况的。

　　万幸的是，这里的防御位置还算不错，而且敌人没有重武器。不然的话，光凭六条步枪可无法阻挡住敌人的进攻……

　　指挥着俄军战斗的华西列夫斯基少尉，并不觉得什么“骷髅男爵”恩斯特·勃莱姆有特别突出的地方。他现在已经被围困在了这里，很难跑得出去。也许所谓“索姆河奇迹的创造者”不过是德国人编造出来用以鼓舞军心的吧。

　　不过对于恩斯特的大胆华西列夫斯基还是敬佩的，换成自己，也许便没有胆量如此深入敌后。

　　“尽快的解决他们，不要让那些叛乱分子跑了。”华西列夫斯基决定在半个小时之内结束战斗了……

　　而这时候的他并不知道，在暗处已经有许多枪对准了这些俄国人……

　　“弗里茨少尉，可以开枪了吗？”邦克雷雷的枪口已经套准了一个敌人的脑袋，他在等待着曼施坦因命令的下达。

　　“再等一等，我相信还有敌人会出现的。”曼施坦因眼睛死死盯着前方说道。

　　那么多敌人忽然出现有些出乎意料，不过到现在为止没有什么可以过于担心的。他们有十五个人，足够把这些缺乏重武器的敌人全部干倒在这里了……

　　恩斯特少校那里的枪声在有节奏的响起，很明显他们那里的情况还不严重。

　　再等等，再等等……曼施坦因一声不响，他必须要等待到最合适的机会……而此时在另一方的马力少尉也是同样的想法。

　　华西列夫斯基决定不再继续等待着，他手边所有能够利用的力量终于全部投入到了战斗之中。

　　就是现在，机会到了！

　　“邦克雷雷，看到那个下士了吗？干掉他！”

　　当曼施坦因这道命令才一出口，邦克雷雷手中的枪已经喷射出了子弹……子弹如灵蛇一般悄无声息的钻入了那个俄国下士的脑海中。

　　就在同一时刻，另一方的枪声也响了起来。

　　就那么一刻的功夫，十多个俄国人已经倒在了冷枪之下。让人意想不到的事情发生了：剩下的俄国人，在发出阵阵惊叫之后，竟然掉头就跑。

　　无论华西列夫斯基如何大声斥责，但却丝毫也无法阻挡溃逃的士兵……

　　俄国士兵的战斗力也许是第一次世界大战各参战国中最低劣的，往往在战场上会出现这样的情况，俄国人占据了绝对的上风，但因为某件小事的忽然出现，便能让形势一片大好的战场以最令人瞠目结舌的方式崩溃。

　　俄国人号称能在最短的时间里武装出最多的士兵，这句话本身没有什么错误。三十万或者五十万的军队被迅速组织起来对于俄国人来讲不是什么难事，但其中真正有战斗力的士兵经常性的连一半都不到。

　　现在华西列夫斯基面对的局面，不过是俄国军队无数次在战场上的拙劣表现的又一次重演罢了。

　　面对这样的情况，华西列夫斯基也只有苦笑。也正是在这一刻，他开始如此的厌恶本国军队。

　　凭借这样的士兵，凭借这样的战斗素质，俄罗斯根本无法配得上“大帝国”这三个字……

　　华西列夫斯基果断的撤离了这里……但他发誓，自己一定不会让恩斯特·勃莱姆从梵迪斯溜走的……

　　俄国士兵败退了，里希特霍芬欢快的吹响了一声口哨：“恩斯特，看到了吗？我就说这是一次简单任务。”

　　王维屹白了他一眼。将来自己是无论如何都不会再带着里希特霍芬来执行地面任务了。

　　两边伏击的士兵纷纷出现，不断用脚踢着地上的尸体，检查是否有漏网之鱼。

　　“并不太难，少校。”曼施坦因也不禁说道：“俄国人这样的战斗力，再来一批我们也完全能够应付。”

　　“他们缺乏重武器。”古德里安接口说道：“如果俄国人有重武器进行封锁，我想我们会遇到大麻烦的……”

　　他立刻遭到了无数双白眼，他的乌鸦嘴大家可都历历在目。如果一会俄国人卷土重来，并且真的出现重武器的话，那真该从此后彻底让古德里安闭嘴。

　　“少校，坏了！”负责监视俄国人动静的阿道夫·希特勒满头大汗的跑了过来：“几百个俄国人进入了梵迪斯！”

　　“什么？”骷髅突击队的所有人都大声叫了出来。

　　“很多，非常多！”希特勒急切地道：“就在半个小时前，大约两到三百名俄国士兵进入了梵迪斯，我仔细的观察过了，他们拥有两挺重机枪，而且我好像还看到了一门雷击炮……”

　　“海因茨·威廉·古德里安少尉，以后请你在战争的时候尽量不要开口！”曼施坦因现在连掐死古德里安的心思都有了。

　　这张天下少有的乌鸦嘴啊！这张嘴引来了自己人的轰炸，现在又真的把俄国人的重武器给引来了……

　　看到十几双恼火的眼神，古德里安也发誓，将来自己无论如何都要做个沉默寡言的人……

　　“少校，现在怎么办？我们可找不到坦克。”

　　“少校，赶快突围出去吧，趁他们还没有完全把这里封锁。”

　　“不，现在无法突围。”希特勒喘息着道：“我们进梵迪斯的路已经被封锁了，现在出去只是送死。”

　　王维屹摸了摸鼻子，有些麻烦。

　　他朝自己的部下看了看，一双双期待的眼神都在看着自己。硬闯吗？在两挺重机枪的封锁下，也许所有的人都会死的。

　　找地方躲起来，可能躲到什么时候？

　　“把他们的军服都扒下来。”王维屹指了指地上的那十多具尸体：“都换上俄国人的军服，伊万诺维奇，得委屈你们一下，我得把你们再捆起来。”

　　伊万诺维奇很快便明白了他的意思……

　　“恩斯特，这么很难混出去的。”曼施坦因担心着道。

　　王维屹冷冷的笑了下：“如果他们死死把守着离开梵迪斯的必经之路，那我们一点机会也都没有，但如果他们在梵迪斯展开搜捕，我想也许我们还有机会……”

　　部下们不是很明白他的意思。曼施坦因想了一下，恍然大悟：“恩斯特，你的意思是一旦他们在小镇展开搜捕，阻止他们突围的力量就会减弱？”

　　“是的。”王维屹点了点头：“现在让我们重新回到谷仓那里，等到天亮，夜晚俄国人不会行动……而且我们还有一样东西没有拿到手，米斯塔诺夫的珠宝盒……”

　　几个队员吐了下舌头，现在都什么时候了，少校居然还在想着那个珠宝盒。能够跑出这里就已经谢天谢地了。

　　可这就是恩斯特少校大胆的地方，无论什么样的危险都无法吓唬到他。

　　“恩斯特，米斯塔诺夫为什么那么在乎那个珠宝盒？”在回谷仓的路上，曼施坦因好奇的问道。

　　“我也很想知道珠宝盒里到底隐藏着什么秘密。”王维屹好像在那想着一些什么，出神地道：“等我们把那个珠宝盒夺到手也许一切都清楚了。”


第0151章 胆大包天

　　“这是萨姆杰洛夫上校。”

　　“上校，您好！”华西列夫斯基少尉赶紧一个立正。

　　萨姆杰洛夫上校甚至没有拿正眼看一下华西列夫斯基：“我的部队正好经过这里，准备在梵迪斯休息两天，然后再去前线，但是我听说这里发生了一些事情？”

　　“是的。”基里延科急忙把事情的前后经过说了一遍。

　　“华西列夫斯基少尉，你抓捕的敌人呢？”

　　华西列夫斯基面上红了下：“很对不起，我们没有抓到敌人，但是我可以肯定他们还在梵迪斯没有离开……”

　　“够了，少尉，这不用你说我也明白。”萨姆杰洛夫不耐烦的打断了他的话：“他们的人并不多，但你却无法抓住他们，我很为你感到羞愧。少尉，既然我已经来到了这里，这些事情就不可以不管，从现在开始抓捕那个……他叫什么名字？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　“对，抓捕这个人的任务就由我来处理。天一亮之后，我就会下令进行全镇搜捕。”

　　“上校……”华西列夫斯基小心地道：“我认为没有这个必要。您来看……”

　　华西列夫斯基把上校请到了地图前：“梵迪斯只有两条路可以进出，我们只需要封锁住这两天路，然后以少量的兵力进行搜索，敌人带着八个叛乱分子，他们是无法在这里长久藏身的……”

　　“少尉，我可不愿意在这里耽误太多的时间！”萨姆杰洛夫满是鄙夷不屑，很难理解，一个失败的人怎么可以来和一个上校如此说话：“天亮后，我就要把他们抓到我的面前，绞刑架我已经为他们准备好了……华西列夫斯基，现在开始你充当我的助手，你要做的就是不折不扣的按照我的吩咐去完成任务！”

　　“是的，上校。”华西列夫斯基非常无奈地道。

　　他心里坚定的认为自己的做法是对的，但他没有办法和上校发生争执。上校秉承了大多数俄国军官一贯的风气：

　　自大、傲慢、无礼。

　　只有失败才能让他们老实一些……

　　华西列夫斯基能够打赌，恩斯特·勃莱姆现在最希望的就是俄军在全城展开搜捕，然后他就有机会离开这里了……

　　“基里延科少校……”华西列夫斯基沉默了下：“还有个不幸的消息要告诉您，您的侄子在昨晚被敌人的子弹打中……”

　　基里延科身子晃动了下，接着在胸口划了一个虱子：“可怜的小德克……华西列夫斯基少尉，去协助上校抓住那些德国人为我的侄子报仇吧。他的尸体我会派人去带回来的……”

　　……

　　夜晚的枪声惊动到了梵迪斯的居民，他们不知道到底发生了什么事情。

　　虽然在梵迪斯经常有携带武器的人出现，但除了一次擦枪走火，却从来没有响起过枪声。一度梵迪斯的居民还以为是德国人打进来了。

　　可是等到天亮之后，他们却并没有在街上发现德国士兵。

　　那是哪来的枪声？

　　德国人没有看到，居民却看到大量的俄国士兵出现了，这在梵迪斯是不多见的。而且这些俄国士兵的面孔都陌生得很，昨晚上是他们开的枪吗？

　　他们交头接耳，但却没有人能给他们一个正确的答案……

　　“默克多先生，您和您的人到哪里去？”

　　“啊，你们不知道吗？昨天有一伙德国人混进了这里，基里延科少校的侄子也被他们打死了，还死了十多个士兵，我现在就是去把他们的尸体带回去的……”

　　“哦，真的有德国人混进来了，抓到他们了吗？”

　　“还没有，不过会抓到的，梵迪斯那么小……”

　　默克多先生一边叹息着，一边带着他的人朝昨晚交战的地方走去。做为梵迪斯小镇的镇长，他可不愿意在梵迪斯看到战争。

　　这是片多么安宁的小镇啊……

　　来到昨晚枪战的地方，看到十几具尸体横七竖八的躺在地上，默克多在胸口划着十字，然后带着他的人朝尸体走去。

　　“嘿，把他们抬起来……”

　　默克多的话还没有说完，一个让他魂飞魄散的事情发生了：

　　地上的那十多具尸体，竟然一下跳了起来！

　　惊叫声响起，尸体复活了！

　　“安静，请安静！我们可不是死人！”

　　默克多和他的手下这才惊魂未定的喘出了口气。

　　“我是恩斯特·勃莱姆，先生，你是谁？”

　　“恩斯特先生，我……我是梵迪斯的镇长默克多……”

　　“你听得懂德国话？”

　　“是的，我的母亲是俄国人，我的父亲是德国人……”

　　“那就好，你也是半个德国人了。”王维屹微微笑着：“我想你们是来收尸的吧？我以为他们会派士兵来。”

　　“先生，他们……他们正在到处抓捕你们……”

　　王维屹点了点头：“我知道，感谢你的提醒，默克多先生。我们到这来只是为了办一些事情，不想伤害到你们，所以我希望你们能够合作。尤其我想你的父亲是德国人，你并愿意和一群德国人为难吧？”

　　默克多艰难的点了点头。

　　他从来都是一个小心谨慎的人，无论是德国和俄国开战，还是俄国和德国打仗，他认为这都不关自己的事，自己只要安心的做好这个镇长，维持好梵迪斯的治安就可以了。

　　可是越怕什么越来什么……

　　“默克多先生，请你告诉我们准备把这些尸体运回哪里去？”王维屹语气从容地问道。

　　“其余的尸体都要掩埋，除了一个人的……”默克多本来是不想说的，但他考虑了一下，觉得还是不要得罪这些德国人的话：“基里延科少校侄子昨天晚上被你们打死了，少校让我把他带到他的指挥部去……”

　　王维屹的眼睛亮了，他的部下眼睛也都亮了……

　　“默克多先生，这些粗笨的活就交给我们来做吧。至于你们？我想不得不委屈你们一下，你们得被绑在这里一段时间，请放心，会有人来救你们的……”王维屹说完，几个部下已经安出了绳子。

　　“小伙子们，不要反抗，不要反抗。”默克多生怕自己带来的那些人会一时冲动，那也许会给他们带来杀身之祸的。

　　现在最好的选择就是听德国人的话，等到他们离开后什么事情都会过去的……

　　王维屹朝自己的部下打量了下，然后指了下担架：“曼弗雷德先生，我觉得您的身材正好适合这副担架……”

　　“为什么是我？”里希特霍芬很不甘心地道。

　　“因为这个你所说的简单任务，让我们陷入到了很大的麻烦中……”

　　里希特霍芬哑口无言，躺到死人睡的担架上那可不是什么吉利的事情……

　　……

　　几个人抬着一副担架出现在了哨兵的面前，哨兵例行公事的拦下了他们。

　　担架上，一具被白布的尸体被覆盖着。一个中年人叹息着道：“可怜的德克……少校正在等着他的侄子呢……”

　　“可怜的德克，昨天他还是好好的呢。默克多镇长呢？”

　　“他的腰被扭坏了，你得知道他都这把年纪了。”

　　哨兵也叹息了声，让开了路：“进去吧，别让少校等急了。”

　　伊万诺维奇带着几个德国人走进了基里延科少校的指挥部……真是一群胆大包天的德国人啊，他们什么事情都敢做。

　　一般人在这样的情况下，也许早就想着如何逃跑了，但那位恩斯特·勃莱姆先生却没有这么做，他居然走进了敌人的指挥部。

　　指挥部里进进出出的俄国人，看到那具躺在担架上被白布蒙住的“尸体”，人人脸上都露出了不忍的神色。

　　基里延科少校对这位侄子非常疼爱，现在他的侄子死了，少校还不知道要伤心到什么程度呢。

　　“少校，德克我们带回来了……”站在基里延科少校办公室的门口，伊万诺维奇低着头说道。

　　“带进来吧……”基里延科少校悲伤地道。

　　办公室里，只要他和他的副官在，担架被抬进来后，一个人顺手把关关好了，沉浸在悲痛中的基里延科并没有发现这个小动作。

　　担架被放到了地上，“尸体”静悄悄的躺着……基里延科站起来的时候身子有些颤抖，他的副官急忙扶住了他：

　　“少校，不要太伤心了。”

　　基里延科一步步走到了“尸体”前，在那站了一会，嘴里在那默默的念着一些什么，然后俯下身子掀开了“尸体”上的白布……

　　忽然，少校面色大变：“这是谁？”

　　“尸体”一骨碌的坐了起来，手中握着一把手枪：“少校，请不要动。”

　　基里延科少校和他的副官整个人都怔在了那里。


第0152章 疯子

　　“基里延科少校，请保持安静。”

　　王维屹让里希特霍芬从担架上站了起来：“你好，我就是你们要抓的人。曼弗雷德，麻烦你把我的话翻译给少校。”

　　“不必了，我会德国话。”基里延科恢复了平静：“说吧，你们想做什么？”

　　“我需要找一些东西，比如你们搜缴去的一些财物。”

　　基里延科有些不太明白，这些德国人那么大老远的跑到梵迪斯，就是只为了救一些和他们的财物吗？

　　“我不想耽误太多的时间，少校。”王维屹正色道：“请把东西交给我，然后你把我们送出去，你就自由了。”

　　“就在那间屋子里，你可以去拿。”基里延科决定在德国人面前一定要努力保持一个俄国军官的镇静。

　　王维屹很快走进了那间屋子，当他转身的时候，发现伊万诺维奇的脸上有一些紧张……

　　十分钟的样子，王维屹手中拿着一只珠宝盒走了出来，伊万诺维奇一见便兴奋的迎了上去：“谢谢您，谢谢你……”

　　里希特霍芬原以为恩斯特不会把珠宝盒给他，因为谁都看出来了这个珠宝盒里一定隐藏着什么秘密，但没有想到王维屹却淡淡一笑，竟然真的把珠宝盒递给了伊万诺维奇。

　　恩斯特为什么要这么做？难道他对珠宝盒里到底有什么不好奇吗？里希特霍芬不太明白。

　　“好了，我们该离开这个鬼地方了。曼弗雷德，麻烦你悄悄的用枪顶着少校，他只要敢发出任何警告，就打死他！”王维屹若无其事的转向了基里延科的副官：“至于你，我想把你绑起来是最好的选择。”

　　这些胆大包天的德国人，大摇大摆的走进了这里，现在又在基里延科少校的“保护”下，大摇大摆的离开了这里。

　　看到基里延科少校陪着方才抬尸体的人出来，那些俄国军官并不敢去多问少校这个时候出去做什么……

　　在街口的转弯处，奥库斯的卡车早就在那里等好了，王维屹让基里延科少校上了驾驶室，自己拿枪顶住了少校的腰部：“少校，我们只想离开而已……”

　　……

　　已经两个多小时过去了，但是那些德国人却还是一点踪迹也都没有。

　　他们到底去了哪里？这点让华西列夫斯基百思不得其解。如果是自己的话，会怎么做？会把自己藏身到哪里才能不被发现？

　　一定有什么自己疏忽的地方了……

　　“见过陌生人吗？”华西列夫斯基听到有士兵在不远的地方问。

　　“没有……默克多镇长倒是带着一些人从这里经过，好像是去搬什么尸体的，到现在也还没有回来……”

　　“见过陌生人记得一定要通知我们。”

　　“是的，放心吧。”

　　他们的对话一个字不漏的进入了华西列夫斯基的耳朵里，他的心中一动，好像隐隐的捕捉到了什么……

　　尸体？默克多镇长？到现在还没有回来？难道……

　　“见鬼，他们一定去少校那里了！”华西列夫斯基猛然大声叫了出来。

　　“什么？少尉，这不太可能吧？他们不会有那么大胆子的。”

　　“不，他们有！”华西列夫斯基大声的咆哮着：“这些该死的德国人，既然敢来到梵迪斯，就没有他们不敢去的地方！”

　　“那我们立刻回去吧。”

　　“来不及了，怕是来不及了。”华西列夫斯基咬着牙道：“如果他们真的去了那里，少校一定被他们绑架了，他们想利用少校离开这里。快！快到他们的必经之路上去拦住他们！”

　　华西列夫斯基确信自己没有判断错，敌人一定会和自己想的一样。但现在唯一的问题就是自己能否及时的拦住他们……

　　……

　　华西列夫斯基是个很聪明、很有判断力的军官，但他还是晚了一步。

　　几十俄军士兵举着双手站在那里，一动也不敢动。他们可怎么也都没有想到，和基里延科少校一起来的那些“自己人”居然会拿枪对准他们。

　　一挺重机枪架设在哪里，但现在已经完全成为了摆设……而且一辆俄国人的卡车还居然一动不动的停在了那里。此外，居然真的还有一门雷击炮！

　　这可是好东西，这东西有另外一个名字——迫击炮！

　　基里延科少校面色铁青，自己居然成了德国人的帮凶。自己职业军官的荣誉，算是彻底的毁在这里了。

　　“马力，路德维希，你们带着那些俄国人和俘虏乘那辆卡车先回去。”王维屹慢吞吞地说道。

　　“你呢，少校？”

　　王维屹裂嘴笑了笑：“我们总得给俄国人留下一些教训，是吗？”

　　他心里还有一个想法没有说出来，自己这是大闹梵迪斯，事情迟早会传出去的，要是让那些高层知道了，自己没准要挨一顿好好的训斥。

　　干脆就把事情闹大一些，到时候自己还能编出一些借口来……

　　他指了指重机枪：“肖恩，这可是你的老本行。”

　　肖恩一声不响的走到了重机枪前，阿道夫当起了他的弹药手。那些骷髅突击队留下来的，都是一些好战之徒，听到少校决定留在这里给俄国人一个教训，一个个非但不慌乱，反而人人眉开眼笑。

　　疯子，疯子。基里延科少校心里不断的重复着这两个字，他真的从来没有见过这样的疯子。明明已经可以从容脱身了，却居然还要留在这里打上一仗。

　　那些俄军俘虏们身上的武器都被留了下来，乖乖的举着双手上了卡车，奥库斯在驾驶室里探出了头：“少校，你真的不需要我当你的驾驶员们？”

　　“不，不需要，我觉得我也可以摆弄卡车。”王维屹笑着挥了挥手。

　　卡车开走了，基里延科少校板着脸道：“我呢？你准备拿我怎么办？”

　　“嘿，基里延科少校，德国人可都是守信用的。”王维屹一边指挥着，一边说道：“你可以走了。”

　　基里延科少校不敢相信自己的耳朵，他居然真放自己走？

　　“快走吧，这里可没有伏特加和鱼子酱。”

　　里希特霍芬的话引起了一阵轰然大笑……

　　基里延科从来没有遭受过这样的侮辱，他发誓，等他的人到来，一定会给这些狂妄的德国人一顿教训的！

　　他可不会知道，这却正是王维屹想要看到的事情……

　　一切都已部署妥当，里希特霍芬在墙壁上画了一个大大的骷髅，然后写上了一行德国字：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵快乐的梵迪斯之行。

　　“乱涂乱画可不是一个绅士应该做的。”王维屹笑着摇了摇头：“嘿，弟兄们，全都准备起来，俄国人很快就要到了……谁会摆弄这东西？”

　　他说的是那门雷击炮。施泰克上来看了看：“少校，也许我可以试试。”

　　重机枪、雷击炮，这些武器等到俄国人来的时候够他们受的了。

　　他在身上摸了摸。好像在那找什么，一盒烟递了过来：“在找这个吗？”

　　埃莉娜。

　　“你可真善解人意，埃莉娜。”王维屹笑着接过了烟，点着了：“你怎么不和他们一起先走。”

　　“你是个疯子，在兰斯的时候我就知道你是个疯子了。”埃莉娜微笑着道：“一个浪漫的疯子，你这样的疯子总能赢得女人青睐的。你知道有个叫毕加索的人吗？他是西班牙人，不过现在定居在巴黎，听说他的一副画卖了三万美元……”

　　毕加索？难道自己会不认得毕加索？王维屹含糊着道：“好像听说过这个恩……”

　　“都说这人是个天才，但也是个喜欢折磨女人的疯子。”埃莉娜笑笑说道：“他喜欢折磨女人，肉体上的，精神上的，他甚至愿意看着两个都爱他的女人在他面前为他而大打出手，他却非常享受这一过程。而且他的个子非常矮小，这样的人应该遭到女人的厌恶才是，但奇怪的是，却偏偏有无数的女人为他疯狂。这是为什么？也许是他身上那种疯子艺术家才有的气质倾倒了那些女人吧。”

　　“我可以没有折磨女人的爱好。”王维屹嘟囔了句。

　　“但你和他某些方面很相似，都是疯子。”埃莉娜说得非常认真：“你身上的独特气质也同样让人迷恋……”

　　埃莉娜说这话的时候并没有太多的羞涩，反而非常的认真。

　　王维屹耸了耸肩，也许是这样的吧。忽然想起自己真笨，为什么没有想到这个？什么时候得去巴黎一趟，听说毕加索很喜欢送人画，如果自己能从那弄到几副画，那可真值了。

　　“嘿，恩斯特，俄国人可来了。”

　　里希特霍芬的话打断了王维屹的幻想，他定了下神，朝前看去，大量的俄国出现在了视线中。

　　他轻松地说道：“施泰克，先给他们一枚炮弹尝尝滋味。肖恩，你的重机枪可得准备好了。”

　　骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆少校在俄国人面前又将挥舞起他的骷髅战旗了。


第0153章 信件

　　王维屹最后吸了口烟，然后弹出了烟蒂。

　　烟蒂飞出，在空中划出了一道弧线……

　　当烟蒂落到地上的那一刻，雷击炮的炮弹也发出尖利的呼啸，在空中扭动着妖冶的身姿，接着让一声爆炸伴随着浓烟、惨叫升腾而起。

　　肖恩手中的重机枪也开火了。

　　骷髅突击队成立之后第一次真正意义上的战斗！

　　肖恩娴熟的将子弹暴雨一般的倾泻向敌人，边上的步枪、手枪也同时发出了战场欢快的奏鸣。

　　俄国人被打得晕头转向。

　　基里延科苦笑了声：“我说过，他们有雷击炮和重机枪，不该那么冒失进攻的。”

　　萨姆杰洛夫的脸因为愤怒而扭曲在了一起。当基里延科少校向他报告敌人并没有走，还拥有了重武器的时候，他根本就不相信。

　　天下哪有这样的人？

　　但眼前的事实却证明了这一切……

　　“少校——”华西列夫斯基大叫一声把基里延科扑倒在了地上，在那独特而古怪的呼啸过后，一枚炮弹在附近爆炸了……

　　华西列夫斯基好久才敢松开少校爬起身……基里延科少校的心里充满了对华西列夫斯基的感激，如果不是这个勇敢忠诚的少尉，自己现在一定死了。

　　但是萨姆杰洛夫上校却没有那么幸运了……他的身子在血泊中不断抽搐着，还没有等医务兵到达，他已经停止了呼吸……

　　俄国人乱成了一团，上校死了，上校死了！

　　萨姆杰洛夫上校的尸体躺在地上一动不动，两只眼睛还睁得大大的，似乎到了现在他还不太相信自己会死在这里……

　　他——只是偶尔路过梵迪斯的！

　　对面的枪声更加猛烈了，华西列夫斯基匆忙拉着基里延科少校躲藏到了一处安全的地方。他们的重机枪被安排在了另一个路口，还没有来得及调过来，可是就算调过来了又怎么样？华西列夫斯基很清楚，双方士兵的战斗素质根本就不在一个档次上。

　　他有些痛恨起自己的祖国了。

　　这个国家的疆域如此的大，人口如此的多，出过如此多的名将。但当大战爆发后，却一次又一次耻辱的失败。

　　就连在小小的梵迪斯，敌人也敢如此的欺上了门。

　　这是每一个俄国军官难以洗刷去的耻辱！

　　也许，一些东西该改变一下了，否则这个国家永远也都不会有希望……说实话，他并不痛恨恩斯特·勃莱姆，尽管他让俄国军人的荣誉蒙羞，可正是因为这位“骷髅男爵”，才让他看清了这个外表看起来庞大无比国家的虚弱……

　　枪声、炮声忽然停了，俄国士兵们胆战心惊的抬起了头，就在这个时候，几声连环爆炸声又再度连绵不绝的传来，吓得这些俄国士兵再度趴伏到了地上……

　　很久很久，战场上都没有一丝一毫的动静。

　　华西列夫斯基第一个站起来，他苦涩地说道：“少校，他们走了……”

　　他挪动着机械而麻木的步伐，一步步的朝那走了去，他看到了敌人在撤离前，炸毁了重机枪和那门雷击炮。

　　而敌人，却已经失去了踪迹……

　　他们难道把这当成了自家的后花园吗？想来就来，想走就走。丝毫没有把俄国人放在心上。这一刻华西列夫斯基的心里在那滴血……

　　他一抬头，看到一面墙壁上被人画了一个大大的骷髅图案，下面还写着一行字：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵快乐的梵迪斯之行！

　　华西列夫斯基想要擦去，但字写得很深，无论如何也都不能擦净……这一行字，就如同用一把尖刀深深的刻在了他的心脏上、灵魂中……

　　……

　　“恩斯特，实在是太过瘾了！”坐在卡车上，里希特霍芬兴奋的叫着，一转头：“嘿，阿道夫，你每天总在那写着一些什么？”

　　“日记。”希特勒平静的回答道：“我得把我每天经历过的事情都记录下来，等到将来，我会告诉自己，我曾经和亚力克森男爵一起并肩作战过。”

　　“恩斯特的崇拜者？”里希特霍芬耸了耸肩。

　　德军的阵地已经在望，王维屹看到克洛姆上尉已经在那翘首以盼了。

　　车子停稳，克洛姆上尉兴奋的迎了上来：“嘿，莫约尔先生，你可真了不起，居然给我带来了那么多的俄国俘虏……见鬼，也许俄国人很快就会报复的。”

　　“他们不会的，上尉。”王维屹的回答非常肯定：“梵迪斯现在乱成了一团，起码在一个月内你这都是安全的。况且你可以把这些俘虏都带回去给你的上级，我想你的上级会很愉快的给你增加力量的。”

　　克洛姆上尉点了点头，巨大的快乐正冲击着他。

　　老天，在这整天呆着闲得无聊，居然有那么一场功劳落到了自己的头上。虽然他知道这位“莫约尔先生”一定用的是假名字，但那有什么关系？

　　王维屹让自己的部下把武器还给了克洛姆上尉，马力这时候走了过来：“嘿，那个俄国人伊万诺维奇想要见你。”

　　王维屹微微一笑，他知道俄国人要见自己做什么……

　　“先生，我很感激您的救命之恩，但是发生了一些小小的问题。”伊万诺维奇的面色非常难看，他朝周围看了看，拿出了那个珠宝盒：“这里面似乎少了一些东西……”

　　“是吗？”王维屹非常的诧异：“少了东西？少了什么？”

　　伊万诺维奇没有立刻回答，而是悄悄打量了一下对方，他发现对方真的显得非常惊讶，难道这珠宝盒里的那份贵重物品的丢失和他没有任何关系吗？

　　但是，东西去哪了？被基里延科少校发现了珠宝盒里的秘密？

　　伊万诺维奇有些迷茫，他竭力想要让自己的话听起来真实些：“先生，您看……”

　　他打开珠宝盒，倒出了里面的珠宝，然后用力一扳，盒子里的一个暗格出现了。

　　“先生，这里面原先该有两封信的，啊，是米斯塔诺夫妻子写给他的信，很重要。但现在，不见了……”

　　“我不知道。”王维屹摊了下手：“当时的时间非常紧迫，难道你认为我有时间去如此仔细的观察什么珠宝盒吗？老天，就两封信而已，丢了就丢了，没有什么关系。对妻子的思念应该放在心里，是吗？”

　　“啊，也许……”伊万诺维奇失魂落魄。

　　这位“莫约尔先生”说的轻巧，但他根本不知道这两封信对他们来说意味着什么……

　　王维屹点上了根烟，轻轻的吸了口：“伊万诺维奇先生，我听那些俄国人总叫你们什么叛乱分子，难道你们是什么布尔什维克吗？”

　　伊万诺维奇怔了一下，有些惊讶：“您也知道布尔什维克？”

　　“偶尔听说过一些。”王维屹笑了笑。

　　“您准备拿我们怎么办？把我交给沙皇的那些刽子手吗？”

　　“布尔什维克或者沙皇，和我一点关系也都没有。我在乎的是米斯塔诺夫先生答应的三万金币。”王维屹轻松地道：“我会把你带回但泽，然后去基里诺瓦斯旅社，收取我该得的报酬，但是在此之前，你们还必须和我们在一起。”

　　伊万诺维奇现在的心思根本不在这上面，只是机械的点了点头……

　　看着伊万诺维奇步履蹒跚的离开，王维屹忽然收起了脸上的笑容，他从口袋里掏出了两封信。

　　这种小伎俩难道俄国人真的以为可以骗过自己？在基里延科的办公室里，他一下便找到了这个珠宝盒，而且很快就发现了里面的机关所在，并且找到了这两封信。

　　内容他并没有看过，但是从伊万诺维奇的表现来看，这两封信应该非常重要。他拆开了信，却发现上面全是一些俄文，早知道该让小灵教会自己俄文的。

　　算了，等回到基地的时候再让小灵帮自己翻译吧……

　　“恩斯特，我们得走了，要不然赶不上埃尔温的婚礼了。”曼施坦因走过来说道。

　　小心的收好了信，王维屹大声招呼着自己的队员全上卡车，接着又对曼施坦因说道：“得看好了那些俄国人，他们可价值三万金币。”

　　曼施坦因笑着点了点头。

　　“嘿，莫约尔先生，和你一起合作很愉快。”克洛姆上尉走了过来：“如果下次你还能来这里，我依然驻守，有什么事情你都可以来找我，我会尽我的全力给予你帮助的。”

　　“我会的，克洛姆上尉。”王维屹跳上了卡车：“出发。”

　　看到戈林满脸幸福的样子，王维屹忍不住笑着问道：“赫尔曼，和我们在一起怎么样？”

　　“嘿，真是不错，你说呢，阿道夫？”他捅了捅身边正在写着日记的阿道夫·希特勒。

　　“啊，是的，的确不错。”希特勒的注意力都在自己的日记上，敷衍似的回答了一句。


第0154章 欠了一屁股的债

　　但泽，基里诺瓦斯旅社。

　　一大群人急匆匆的冲进了旅社，有眼尖的都认得这是前两天才住进来，又神秘的消失的那些人。

　　“换衣服，换衣服，都回去换衣服！埃尔温的婚礼就快要开始了！”

　　“见鬼，阿道夫，别进我的房间，你的房间在对过。”

　　“嘿，该死的，我的礼服在哪里？”

　　这群人像群没头的苍蝇一样到处乱撞，哪里像是一群骷髅突击队的精英？

　　王维屹也急匆匆的换上了礼服，而在这个时候，米斯塔诺夫也来到了他的房间。

　　米斯塔诺夫先对“莫约尔先生”成功救出自己家人表达了自己的感激，接着话锋一转，问起了珠宝盒的事情。

　　似乎他也在怀疑珠宝盒里的东西是不是被“莫约尔先生”拿了……

　　“听着，米斯塔诺夫先生，我救出了你的家人，也替你拿回了珠宝盒，我的任务已经完成了。”王维屹对着镜子扣着扣着纽扣，头也不回地道。

　　“是的，莫约尔先生，我明白，但是……”米斯塔诺夫竭力让自己的语气听起来柔顺一些：“我能不能请您再去一次梵迪斯，金币我会给您的，但不是现在，因为珠宝盒里的东西还没有……”

　　“不是现在？”王维屹停下了手里的动作，笑了笑，回身，来到了米斯塔诺夫的面前：“你的意思是拒绝付给我金币吗？”

　　“不，不，莫约尔先生，您误解我的意思了。”米斯塔诺夫急忙说道：“我只是想说金币迟付，到您找到珠宝盒里我们遗失的东西为止……”

　　“我们接到的任务，是救出你的家人，虽然我知道那些人和你一点关系也都没有……我们的第二个任务，是帮你找到珠宝盒，现在我找到你，我不管你珠宝盒里究竟藏了什么该死的秘密，我从来没有应允过你还得帮你找回什么见不得阳光的东西，是吗？”王维屹的语气非常平缓。

　　米斯塔诺夫正在继续辩解，但他的话已经凝固在了嘴边……他看到，一枝手枪对准了他的脑袋！

　　“你给我听着，一个字一个字的听着。”王维屹淡淡地道：“完成了委托就得收钱，我不想听你什么借口。你提前向我支付了三千金币的定金，还少我两万七千金币，西班牙金币！我现在给你十分钟的时间，我要看到这笔金币。不然，我会把你，把伊万诺维奇那些人全部干掉。我只要一分钟就能办到！”

　　米斯塔诺夫满脸惊慌，尽管对方语气平和，但他相信他做得出……这群胆大包天的人，敢深入虎穴去梵迪斯，他们难道还会在乎杀人？

　　“莫约尔先生，冷静，冷静……我这就去把金币拿给你……”

　　对方颤抖的声音让王维屹又笑了笑，收起了枪：“十分钟，我的时间很宝贵。当然，你也可以试着逃跑。”

　　“不，不，请您相信我。”

　　看着米斯塔诺夫狼狈的离开了自己的房间，王维屹这才把最后一粒纽扣扣好。

　　“少校，你好了吗？”穿戴整齐的阿道夫·希特勒冲了进来。

　　“你们先去卡车那等我，我一会就到。”王维屹点着了根烟说道。

　　希特勒耸了耸肩，天知道少校又在那里做什么。

　　十分钟不到的时间，米斯塔诺夫拎着一个木箱走了进来，当着王维屹的面打开了木箱，满满一箱子的金币。

　　“谢谢你，米斯塔诺夫先生。”王维屹合上了木箱，站起了身：“还有我委托你做的事情，六个月后，我会派人来找你的，也许我会亲自来。我希望看到我需要的东西你都帮我准备好了，不然我会很生气的找到你。”

　　米斯塔诺夫只有苦笑。现在他发觉自己招惹到了一个魔鬼……

　　临出门的时候，王维屹还不忘回了一下头：“告诉你的那些‘家人’，布尔什维克无论在哪都不受欢迎，让他们还是小心一些吧。我可不会再浪费第二次的功夫去救他们。”

　　……

　　埃尔温·隆美尔焦急的在那不断东张西望，他的那些朋友们为什么到现在还没有来？

　　宾客们都已经到齐，神父已经催促了几次，但隆美尔都找借口拖延了。

　　这些人一定在搞什么鬼，隆美尔心里非常确定。这几天始终没有看到他们，天知道他们又去做什么事了。

　　有恩斯特·勃莱姆在，没有什么事情是他们做不出来的。

　　“来了，来了！”

　　一个声音打断了隆美尔的思路。就看到一辆卡车疯了一般冲了过来，一停定，上面的一群人跳了下来。

　　“嘿，埃尔温，我们来了。”

　　“埃尔温，恭喜你。”

　　“新娘子呢？埃尔温，我们得见到新娘子。”

　　隆美尔的脸上露出了笑容：“见鬼，你们去哪里了？”

　　赶紧吩咐神父可以开始了，隆美尔的眼睛落到了王维屹手中的那只箱子上：“这是什么？”

　　啊？刚才走得匆忙，把这箱子直接带到了手上。隆美尔一问起，王维屹鬼使神差的把箱子朝隆美尔面前一送：“埃尔温，这是我们送给你的礼物……”

　　“啊，太感谢你们了。”隆美尔不知道箱子里装的是什么，接过了箱子：“好吧，让我去开启我人生中新的一章吧。”

　　看着隆美尔的背影，王维屹微微笑着，心中为这位未来的“沙漠之狐”默默祝福着……忽然，他发现自己的同伴把自己给围了起来，而且脸上的表情很不友善……

　　“做什么？”王维屹莫名其妙地问道。

　　“恩斯特，我有一个非常有趣的问题。”里希特霍芬清了清嗓子：“这次任务完成后，我们每人可以分到两千金币，是吗？”

　　“是的。”王维屹觉得这个问题愚蠢到了极点。

　　“但是我们的金币在哪里？”曼施坦因帮着里希特霍芬问出了这个所有队员都很想知道的问题。

　　王维屹呆在了那里……见鬼，金币！那只箱子里装的可全都是金币啊！他很想大声叫住隆美尔，让他把那只箱子还给自己，但隆美尔早就已经在那等候着迎接新娘子了……

　　“亚力克森男爵，扣除掉您应该获得的两千金币，您还少我们两万八千枚金币。”古德里安非常严肃地道：“记得，我们只收取西班牙金币，拒绝接受其余的货币。”

　　“是的，在您还清之前，我们将计算每日所产生的利息。”曼施坦因赞同地道。

　　王维屹傻了，自己莫名其妙欠下了一屁股的债？两万八千枚金币？自己到哪去弄这么一大笔钱来？

　　他亲热的勾住了曼施坦因和古德里安：“听我说，什么是战友？啊，你们还不太了解，战友，得把友谊看得比生命更重要，金钱算得了什么……”

　　但他很快沮丧的发现，自己所有的部下都一齐摇了摇头……这其中居然还包括埃莉娜！

　　“啊，新娘子来了，新娘子来了！”

　　及时响起的音乐，总算是帮亚力克森男爵解了围……

　　这是一场完美的婚礼，新娘子露西的美丽让人惊叹，她和隆美尔在一起，简直就是天造之合。

　　而这，也引起了埃莉娜无限的遐想……

　　露西也终于第一次见到了丈夫嘴里所说的这群人。

　　曼施坦因、古德里安、里希特霍芬、埃莉娜、希特勒……当然，肯定少不了那个传说中的人物：

　　“骷髅男爵”——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“恩斯特，你和我过来一下。”趁大家都沉浸在婚礼中的时候，隆美尔把王维屹叫到了一边：“我才看到你们送给我的礼物，你们在这几天去做了些什么啊？老天，我这辈子都没有见过那么多的金币……你得老实得告诉我，你们是不是去抢劫了银行？”

　　那可是我们拼命赚回来，并且让我欠下了一屁股债的金币啊！王维屹心里嘀咕着，但嘴上却满不在乎地道：“埃尔温，我们可不会去做那些犯法的事情，和你说实话吧，我们去了一趟梵迪斯，救了几个人，然后得到了这笔报酬。”

　　“梵迪斯？”隆美尔瞪大了眼睛：“难道你们去了俄国人那里？”

　　见王维屹点了点头，隆美尔苦笑了声：“见鬼，天知道你们的脑袋里在想些什么。恩斯特，我非常感谢你们的好意，但以后不能这么冒险了。你是德意志的传奇军官，你的生命是最重要的……”

　　和里希特霍芬相比，隆美尔要严肃得多。王维屹微笑着道：“埃尔温，我们的一生总该在冒险中度过。战争、流血、死亡……我会爱惜自己的生命，但我不会去考虑太多的事情。我想我们都会活到战争结束的……”

　　隆美尔一怔，他似乎从恩斯特的这些话里隐隐的听到了一些意兴阑珊的意思，为什么？他认得的恩斯特·勃莱姆可是永远充满活力的。

　　“去陪着新娘子吧，埃尔温。”王维屹笑着推了隆美尔一把。


第0155章 超级间谍

　　隆美尔的婚礼进行得非常顺利、完美，尽管骷髅突击队的精英队员都成了在战场上战无不胜的“骷髅男爵”恩斯特·勃莱姆的债主，但这丝毫也不妨碍到愉快的心情。

　　债务问题可以暂时抛在一边，但现在有个小小的事情该解决了。

　　王维屹非常确定，俄国人在梵迪斯那么快速的出动，一定是消息被泄露了。也就是说，在但泽有人把这个情报传递了出去。

　　这个怀疑对象只有一个：

　　沙莫克斯基！

　　对待出卖自己的人，王维屹从来不会留情，尽管他知道在这个时代这样的事情几乎天天都在发生。

　　要干掉沙莫克斯基实在是太简单，不费吹灰之力。但在此之前王维屹觉得还是得把全部的情况都弄清楚。

　　而奇怪的是，当王维屹找到沙莫克斯基的时候，这个俄国人却并没有表现出太多的惊慌，似乎他早预料到这一天会到来似的。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵。”沙莫克斯基一张嘴便准确的说出了王维屹的身份。

　　王维屹也让自己冷静了下来：“我来到但泽你就认出了我？”

　　“没有。”沙莫克斯基非常坦诚地道：“当我发现米斯塔诺夫开始和你接触后，我便对你们的身份产生了好奇，您的身份并不难弄清，在德国，亚力克森男爵的身份丝毫也不逊色于冯·兴登堡元帅或者是鲁登道夫一级上将……”

　　王维屹坐了下来：“继续。”

　　沙莫克斯基对于对方的冷静也有一些好奇，在那停顿了一下说道：“我得先说一下米斯塔诺夫是一个什么样的人。他毫无廉耻，他愿意为任何势力办事，只要这件事情有利益可图。这样的人是应该遭到唾弃的。我们一直想要抓住他，但他很狡猾，总不会轻易的让我们抓到……”

　　“你们？情报局吗？”王维屹问了一声。

　　沙莫克斯基郑重其事的点了点头：“是的，我是俄罗斯情报局的。这一点米斯塔诺夫也非常清楚，所以几次我们抓捕他的时候，他都会非常狡猾的躲过，比如这次。当他一眼看到了我，便知道我来的目的了，所以他假装和我大声发生了争吵，把许多人的注意力都吸引了过来，让我们难以下手……”

　　“你也知道无法直接抓捕，所以就配合着演了出戏，故意和他争吵起来？”王维屹淡然一笑。

　　“您很聪明，亚力克森男爵。”

　　“但我奇怪的是，你们完全还有继续动手的机会，为什么就放任他了呢？”王维屹好奇地问道。

　　“因为他在你们离开后和我们达成了一项协议。”沙莫克斯基似乎并不想隐瞒什么：“他会帮我们追查一个超级间谍，并且已经有了一些头绪。如果能够抓住这个超级间谍，那么他便不算什么了。关于这个问题，我们呆会再讨论……”

　　王维屹不是那种喜欢打破沙锅问到底的人。他平静的听着沙莫克斯基说了下去：

　　“我们得先说下你之前在梵迪斯做的那些事。”沙莫克斯基继续说道：“梵迪斯被你救出来的那些人，都是一些布尔什维克分子，而且他们似乎还隐藏着什么秘密。你得知道，这些人被抓住后，他们的同党极其迫切的想要救出他们，所以他们找到了米斯塔诺夫，并且愿意支付上一笔天文数字的酬金。可怜的人，也许他们为了这笔酬金把一切该卖的都卖了……”

　　王维屹笑了笑。

　　沙莫克斯基清了清嗓子：“米斯塔诺夫虽然可恶，但却是个很有本事的人，他平时就注意收集一切他认为有用的资料，所以我可以确定，在阿尔布雷希特和他对话的时候，他已经认出了那就是赫赫有名的‘红男爵’里希特霍芬……”

　　王维屹很赞同这一说法，本来他就奇怪，为什么凭借里希特霍芬的三言两语，米斯塔诺夫就相信他们能够救出伊万诺维奇那些人，并且还愿意先支付酬金。

　　“和红男爵在一起的人，很容易调查清楚。”沙莫克斯基站起身来，倒了两杯酒，递了一杯给王维屹：

　　“如果说有人能救出那些叛乱分子，那么除了亚力克森男爵外就再也没有最合适的人选了，这一点随后我们也注意到了，并且及时的向梵迪斯提出了警告，但是让我们万万没有想到的是，你们那么快就把人救了出来，让我们根本没有任何反应的时间……现在我总算知道，为什么骷髅男爵那么的让人害怕了……”

　　王维屹放下了杯子：“现在呢？你准备干掉我？”

　　“不，不，我可没有那么傻，想要去干掉骷髅男爵，也许先死的会是我。更何况，这里可是德国人的地盘……”沙莫克斯基摆了摆手：“既然骷髅男爵是无法战败的，与其让我们多一个敌人，还不如多一个朋友……”

　　朋友？一个俄国人居然和自己谈这两个人？王维屹淡淡一笑，什么也没有说。

　　“下面我们来说说那个超级间谍吧。”沙莫克斯基终于把话带到了正题上：“这是一个非常可怕的间谍。您知道俄国和日本发生在中国旅顺的那场战争吗？亚力克森男爵？”

　　王维屹当然知道，两个无耻国家在另一个国家的国土上展开的一场利益争夺的战争。而大量的中国人却在这场战争中妻离子散、家破人亡！

　　如果紫光军事基地能把自己带回那个时代该有多好……

　　沙莫克斯基当然无法猜到对方心里在想什么：“在那场战争中，发生了很可怕的事情。我们的大量情报被日本人得知，并且在此之后，我们的密码索引和一封刚加密到了一半的电报丢失了，也就是说，在日俄战争中，我们在日本人的面前毫无秘密可言！这就间接的让我们失去了胜利……”

　　王维屹平静的听着，他记得自己好像在那听到过这个故事。

　　“这些情报，都是被一个间谍传递给日本人的！”沙莫克斯基有些恼怒：“有一个叫曼德罗夫的情报员，曾经查到了这个间谍的一些线索，但他正想进一步追查下去的时候，他却神秘的死于了一次车祸，一辆马车从他的身上碾压了过去，而且他所有搜集到的那些情报也都消失了，关于那名间谍的身份我们再也无从查起……”

　　王维屹插嘴问道：“日俄战争已经过去很久了，为什么你们到现在忽然想起了这个间谍？”

　　“我们查了三年，但却什么也没有查到，后来情报局发生重大人事更迭，这起案子也渐渐的没有人提起了。”沙莫克斯基面色阴郁：“然而从去年开始，我们的情报又开始陆续泄露，无论是德国人、英国人，还是日本人，总能知道我们在做什么。亚力克森男爵，我曾经经历过日俄战争，那经历过泄密事件，凭借着直觉，我知道那个超级间谍又出现了！”

　　王维屹一下对这个超级间谍大起兴趣，是谁有那么大的本事，能在俄、德、英、法、日这些国家中游走，不断的输送着情报，而且还隐藏得那么深？

　　自己肯定在哪听到过这个超级间谍，但怎么想也都想不出来。

　　人的记忆力终究还是有限的……

　　他定了下神：“你为什么要告诉我这个间谍的存在？”

　　“因为我们需要你的帮助。”

　　沙莫克斯基的话让王维屹丈二和尚摸不着头脑：“我是个军人，能够去救人，能够战斗，但对间谍这些事情我可一窍不通。”

　　“亚力克森男爵，你不知道，但有一个人知道。”沙莫克斯基语气沉重地道：“雷奥妮伯爵夫人！”

　　雷奥妮伯爵夫人？王维屹更是一头雾水。这又关雷奥妮伯爵夫人什么事？

　　“雷奥妮伯爵夫人的丈夫克里克·德比埃·冯·席勒伯爵，在当海军上将的时候，曾经见过一个人，并且从他的嘴里得知了一些和这名超级间谍有关的事情，而且非常重要！”沙莫克斯基加重了自己的语气：

　　“这个情报我们可以确定，并且在当年我们还专门派人秘密拜访过席勒海军上将，可是席勒海军上将出于某些我们不清楚的原因，却断然拒绝了我们的请求。我们可无法审问一个德国的海军上将……我们有理由相信，雷奥妮伯爵夫人从他丈夫的嘴里一定得知了某些情报……如果伯爵夫人愿意提供，我们将不胜感激。而且我们还得知，伯爵夫人和您的关系不错……”

　　真被你们想得起来，让我去和伯爵夫人套情报，王维屹心里冷笑了声。其实要查出那个超级间谍不是什么难事，让小灵调一下资料就可以了，但自己凭什么要帮助俄国人？

　　王维屹淡淡地道：“沙莫克斯基先生，这和我有什么关系？我为什么要为一个跟我一点关系也都没有的什么超级间谍去求伯爵夫人？”


第0156章 超级间谍的身份

　　“这和我有什么关系？”

　　王维屹的问题似乎早在沙莫克斯基的预料中：“亚力克森男爵，我们的情报显示，这个超级间谍同样也在出卖着德国的机密。你们曾经研制的毒气弹，为什么英国人那么早便知道了这种秘密武器？正是因为这个间谍的存在！”

　　王维屹心中有些吃惊。

　　这究竟是一个什么样的间谍，能够如此灵巧的游走在各个国家，并且轻而易举的弄出那么多重要的情报？

　　虽然心中对这个超级间谍产生了巨大的好奇，但他还是不动声色地道：“那是我们情报局的事情，我不会插手不属于我的事情……”

　　沙莫克斯基脸上露出了笑容：“亚力克森男爵，我可以和你交换……听说你找米斯塔诺夫求购大量的物资，虽然我不知道你的用途，但我想你一定非常急迫。我也同样可以向你提供这些物资，不但是你想要的三倍，而且我一分钱也不要！”

　　王维屹也笑了，这种交换还有些意思。

　　他想了下：“沙莫克斯基先生，在此之前，我需要三万金币做为定金，西班牙金币。当这笔金币送到我的手里，我想我可以开始工作了……”

　　“您真是个贪心的人，亚力克森男爵。”沙莫克斯基伸出了手：“金币将用在明天送到您的房间里，我想我们现在可以称为朋友了。”

　　“利益伙伴。”王维屹微笑着和他握了一下手，纠正了他的说法：“六个月以后，我会把你要的情报交给你，当然，我得先看到我需要的那些东西。”

　　他可以在很短的时间里就弄清楚谁才是超级间谍，那这样做的话，情报在对方的眼里便不那么值钱了。这一点做生意的方式王维屹还是懂的。

　　当然，最让人愉快的是自己可以尽快的把那笔“债务”还清了……

　　……

　　“超级间谍？我当然知道是谁。”在紫光军事基地里，小灵听到了这几个字，毫不犹豫地道：“他就是著名的小说人物007的原型。”

　　“007的原型？”王维屹一下便来了兴趣。

　　“是的，在谍报史上，出现过许多间谍，但和007相比，全都黯然失色，只有这个超级间谍能够让人觉得，他，就是007的原型。”

　　“给我说说，他叫什么名字。”

　　“西德尼·赖利！”

　　“西德尼·赖利？”

　　“恩，这个人很有一些神秘色彩。”小灵缓缓说道：“他曾煞有介事的对人说，他是一个当船长的爱尔兰人的儿子，出生在蒂珀雪里。而事实上他是一位俄国妇人和一位维也纳犹太医生的私生子，出生在俄罗斯敖德萨附近的一个小镇上。因为犹太人血统的缘故，赖利很早就离开母亲出外经商谋生。他到了莫斯科、圣彼得堡，后又随开发南美的移民船到了巴西，几年后又从巴西到了英国伦敦。他在伦敦同一位年轻而富有的寡妇结了婚，不久带妻子回到俄国，住在彼得堡。这时，赖利已经在为英国情报局从事情报活动了。”

　　王维屹这才知道，这个“超级间谍”原来最早是在为英国人工作的。

　　“回到俄国不久，赖利结识了日本派驻俄国的巡回武官明石大佐。明石大佐实际上是日本间谍。在交往中，明石发现赖利对俄国本土并没有什么感情，而且生性狡诈，具有超人的说谎本领和高超的应变能力，他天生就是当间谍搞情报的材料，于是考虑对其进行拉拢利用。明石建议赖利到中国旅顺口做生意，并表示为其提供必要的帮助。赖利也想借机利用明石，遂接受明石的建议，带着妻子移居旅顺口，在那里开了一家木材公司。赖利充分发挥他的聪明才智，利用其俄国商人的身份与当地俄驻军官员交往，以取得情报出卖给英国人……”

　　小灵继续说道：

　　“正在这时，赖利的行为引起了俄国人的注意，而他本人对此浑然不觉。在一个适当的时机，明石暗示赖利处境危险，并引荐他为日本服务。当天，赖利回到办公室，搜查了助手的抽屉，发现了一本密码索引和刚加密一半的电报。第二天他找个借口送妻子回伦敦，自己随后去了日本……更加可怕的是，在离开前他干掉了对他产生怀疑的俄国人，在之后又成功的利用马车杀死了就快追查到他真实身份的曼德罗夫……”

　　一个心狠手辣的人，王维屹在心里想着，然后他仔细的听着小灵说了下去：

　　“在日本东京，赖利很快与日本间谍机关的联络员接上了关系，并向其提供了俄国在旅顺口及其他地区有关防务和海军方面的十分详细的情报。其实对英俄日三方，赖利并没有完全忠实于任何一方。在日本期间，他又搜集有关日本和俄国的情报，然后出卖给英国。后来，他和中国也产生了联系……”

　　“哦，他还和中国有关？”王维屹的好奇心被充分的调起来了。

　　“是的，他本人还来过中国。在为日本谍报机关效力了一段时间后，赖利突然从日本消失了。几个月后，他又出现在中国陕西，住在西安的一座佛教寺庙里。直到日俄战争末期，他才重新出现在英国人和俄国人面前。谁也不知道这段时间他在干什么，实际上他暗中在为俄国人做事，在中国西部一带为俄国人搜集情报。在此期间他认识了俄国情报机构西藏问题专家巴德米耶夫，为他搜集了中国西藏的有关情报，并深得这位专家的赏识。”

　　王维屹冷笑了一声。

　　无论是俄国、日本，还是英国，始终都对中国西藏充满了野心。

　　“他从中国返回英国。途经俄国时，他又一次与巴德米耶夫相会。巴德米耶夫对他的谍报天才大加赞赏，劝他回到英国后，重点搞有关德国的情报，这样他可以一箭双雕，同样的情报出卖两次，既为俄国服务又为英国服务。经巴德米耶夫的介绍，赖利加入了圣彼得堡商人赌博俱乐部……”

　　王维屹听着，点了点头：“我听沙莫克斯基说，他还窃取了许多德国人的情报？”

　　“神通广大，是吗？我也这么觉得，一个间谍如果能从各个不同的国家，一次又一次的窃取到绝密情报，这个人无疑是很有本事的。”小灵说的非常认真：“赖利在圣彼得堡过了段花天酒地的日子之后，回到伦敦，与英国情报机关重新取得了联系。按英国情报机关的规定，像赖利这样不受领导、不好约束、没有严密组织纪律性的无赖之徒是不能成为其成员的，然而英国情报局对赖利宽容有加，继续予以重用，因为他能拿到一般间谍搞不到的情报……”

　　王维屹隐隐的想到了一些什么，但他没有说出来。

　　小灵郑重地道：“他在德国同样做得非常成功，第一次世界大战爆发前夕，英国情报局派赖利前往德国搜集情报。到达德国后，赖利接到指令窃取克虏伯兵工厂的情报。为此，赖利改名换姓，混进了埃森的克虏伯兵工厂当上了一名电焊工。当时英国已经知道德国这家工厂生产一种新式武器，但不知是什么样的新式武器。赖利在这里查明所生产的新式武器是毒气弹。这一消息使英国方面大为震惊。英国情报局要求赖利搞一份这家工厂的生产计划，以便采取相应的防范措施。经过一段时间的观察，赖利发现工厂的保密计划保管在厂秘书手里。在一个深夜，他潜入保密室窃得了这份计划，但在逃出保密室时被警卫发现。他毫不犹豫地结果了两名警卫人员的性命，携带那份秘密计划离开了工厂。为获取情报而杀人，在赖利的间谍生涯中是常有的事。他冷酷无情，杀人不留蛛丝马迹。放毒、刺杀、枪杀、扼杀，他样样在行，训练有素……”

　　王维屹倒吸了一口冷气，这样的间谍实在是太让人觉得可怕了。即便是小说电影里的那个007，也无法形容出赖利的全部。

　　“后来，赖利利用自己是德国人的假身份，成了德国在汉堡的军舰制造公司驻俄国代理商。成为代理商后，赖利不仅看到了有关德国军舰制造的全部最新图纸和计划以及军舰的规格，而且窃取了德国海军的发展计划。”

　　“神出鬼没，神出鬼没。”听着小灵的介绍，王维屹喃喃地道：“他现在在哪里？”

　　“第一次世界大战爆发后，狡猾的赖利却意外地逃出战区，到美国纽约享受新婚之喜。”

　　“去美国了？”王维屹有些失望。

　　小灵似乎一下便猜出了王维屹心里在想什么：“难道你想把这个超级间谍为你所用？漫步者，我得提醒你，这实在是太危险了。这个人非常的冷血、狡诈，他会带给你极大危险的。”

　　“我知道。”王维屹叹息了声：“现在我想找他也没有办法了，他的人在美国，我可去不了美国。”

　　“其实你真的想找他，也不是没有办法。”


第0157章 控制基地？

　　“还有机会？”王维屹眨了下眼睛。

　　“赖利在德国还有一些产业，在资料里，他曾经秘密潜回过一次德国，在具体什么时间，去了什么地方，就没有人知道了，我想你要找到他的话，就只凭运气了。”

　　“有他的照片吗？”

　　“没有，这个人无论是为哪个国家效力期间，从未留下过自己的任何照片，他是个非常谨慎小心的人。1927年，有人传说他死在了苏联安保部门手下，有人说他其实去了苏联的间谍训练基地，自此后就再也没有他的消息了……”

　　小灵说到这，再次提醒道：“漫步者，我知道你很有自己的主见，一旦决定的事情就没有任何人可以阻挡你，但我还是要再度提醒你，和赖利打交道是件非常危险的事情，也许敌人正面的子弹打不死你，但背后的冷枪将让人防不胜防。我建议你向沙莫克斯基隐晦的提供一些情报，以换取基地必要的物资就可以了……”

　　“我知道。”王维屹沉吟着。

　　他的确对这个西德尼·赖利充满了兴趣。一个如此强大的间谍，自己明知道他存在，却无法利用，实在有些太可惜了。

　　但小灵说的同样有道理，和这样的间谍游戏危险性实在太不可知了……

　　想到这，拿出了珠宝盒里隐藏的两份信：“小灵，这有两封我得到的信，你帮我翻译一下……”

　　小灵一个字一个字的念了出来……越念，不光是王维屹，就连小灵也变得惊讶无比。当念完了最后一个字后，王维屹和小灵同时说道：

　　“还有这样的事？”

　　“在我的资料库里找不到任何和这有关的……”

　　当小灵说完这句话后，王维屹叹息了声：“很多历史的真相都已经被刻意的隐瞒了，随着当权者的即位，他们急于消除那些对自己影响不好的事情，在国民的眼中，他们是高大的，是身上毫无瑕疵的，一切对他们的指责，都会被他们斥责为敌人的破坏、诬蔑。于是当他们的最后一个敌人也死在他们的手中，周围反对他们的声音自然而然的便也消失了，他们便如同神一样高高存在。除非等到他死了，那些对他的质疑才会渐渐的苏醒……可是这样的历史真相如果没有确凿的资料又有谁能够证明他们曾经做过？”

　　“我赞同你的话。”小灵很难得的支持了一次王维屹：“我想这两封信在真实的历史上是应该被销毁了的，米斯塔诺夫应该是找的另外一个人……但是随着你的出现，历史轨道开始发生了严重的偏离……漫步者，我不建议你现在就公开这两封信，这对你毫无意义，而历史却会发生惊人的转折……”

　　“和我想的一样。”王维屹笑了笑：“小灵，你知道吗，在人类的世界里，这就是资本，要挟的资本！现在用不到，二十年后会用得上的。也许会发挥出非常巨大的作用！希望下一次穿越开始的时候，让我们穿越到二十年后吧。不然那么珍贵的资料放在手上无法使用实在是太可惜了……”

　　小灵忽然说道：“这是你的事情，与我没有关系。不过有件奇怪的事情，在你成功的在梵迪斯营救完人质后，我这里忽然显示‘翱翔者’计划第三阶段任务完成……任务：梵迪斯人质营救计划……完成度，100％……紫光军事基地自我改造升级，百分之八……”

　　王维屹一怔：“这是什么意思？之前基地没有给我派遣任何任务。”

　　“我也非常奇怪，在没有派遣任务的情况下你却完成了任务，这不太可能……”小灵沉默了一会：“只有一种解释，你正在用某种方式影响着基地……”

　　“我？影响基地？”王维屹脸上露出了难以置信的表情。

　　自从踏上了这该死的基地，自己处处都到限制，所走的每一步都是非常被动的，基地让自己完成什么任务，自己必须要去完成。这是回家的唯一先决条件。

　　而现在，情况似乎有些变了？

　　“我知道一些我不太愿意说出来的事情……”小灵明显的很不愿意开口，但她还是说道：“紫光军事基地和漫步者之间，其实是互相影响，互相制衡的。一旦达到了某种程度，你……你可以控制基地……”

　　“什么，你再说一遍？”

　　“你可以控制基地，也就是说这个基地将完全属于你……”

　　“你的意思难道是……”

　　“我知道你心里在想什么……是的，不会再有什么任务，你愿意让这个基地去哪就可以去哪，只要动力足够……不过我必须要提醒你，这几乎没有成功的可能，其中复杂到连我都不知道的地步。这次的自动完成任务，也许是一些征兆，但更大可能只是偶然事件……”

　　王维屹很难相信自己听到了什么，也很难相信有朝一日紫光军事基地会被自己控制。

　　一旦这一天到来，这会是多么可怕……不，多么惬意的事情！自己可以在任意时空穿梭，再也没有什么该死的任务限制。而这，也让他心里重新燃烧起了一股原本已经有些淡忘的事情：

　　回家！

　　曾经回家的梦想看起来是如此的遥不可及，但小灵现在却又重新给予了自己希望！

　　“好了，别做这个梦了，即便真的可以，那也是很遥远的事情。”小灵的话打断了王维屹的美梦：“我们说一下威廉皇储和约阿希姆王子之间的问题吧……”

　　“皇储和王子？这又和我有什么关系？”

　　小灵却不管对方在想什么：“在历史上，约阿希姆王子因为正式参军而患上有忧郁症，同时，他的婚姻破裂也极大的刺激到了他，最后他以自杀的方式结束了自己的生命……不过让我一直感到奇怪的是，威廉二世的几个儿子，从小便接触军队，被灌输了很强大的军事思想，视进入军队为自己的至高荣誉，这样的人会为参军而患上忧郁症吗？”

　　“如果你是人类，一定是个不折不扣的阴谋论者。”王维屹笑着道。

　　小灵却根本没有理会他：“在私人感情方面，约阿希姆王子虽然不那么浪漫，但身边也不乏大量的女性爱慕者，很难想像，他会因为婚姻破裂而自杀……”

　　“你的意思是有人杀了他或者逼他自杀？”王维屹渐渐的收起了笑脸。

　　“我不知道，我不负责揭开历史的真相……只是有的时候我在整理资料的时候，总会对一些奇怪的事情做出自己的判断。其中大部分的事情我已经找到了正确答案，但还有一些事情却是任何资料里都查不到的，比如你带给我的这两封信……”

　　王维屹不太明白：“你和我说这些事情做什么？约阿希姆王子是他杀还是自杀，和我并没有太大的关系，我早晚都是要离开这里的，德国将来天翻地覆也和我无关……”

　　“真的吗？”小灵好像有些讥讽：“你真的对这里一点感情都没有吗？亚力克森男爵？”

　　王维屹沉默了下来，小灵的话戳中了他最不愿意面对的一点。

　　他不是机器，他只是一个正常的人类，在一个地方呆得久了，总会产生感情的，比如自己和德国。

　　当他出现在了这个时代，他只是把自己当成过客，机械的走上战场，机械的完成基地交给自己的任务。

　　而随着时间的推移，随着身边朋友的增多，他却发现自己在不知不觉中已经把自己当成了他们中的一员。

　　这就是感情，人类最正常的感情。

　　现在的阿道夫·希特勒不是未来的帝国元首；隆美尔、曼施坦因、古德里安也不是横扫战场的三大名将，他们只是自己的：

　　——朋友！

　　当自己有朝一日终将离开，心里会放得下这一切吗？

　　王维屹无法给予自己答案……

　　“我想提醒你的是，不要插手到威廉皇储和约阿希姆王子这些霍亨索伦家族内部的事物中。”小灵提醒他道：“你只是漫步者，一个旁观者，我们无法改变历史，我们只是历史长河里的一个过客……”

　　“你错了。”王维屹淡淡地道：“我们已经改变了历史，从我们来到这个时代的第一分钟起，我们已经不再是过客。在这里，我是漫步者，在德国，我是骷髅男爵。你曾经说过，无论下一次我们会穿越到哪里，但骷髅男爵之名却会永存。历史，难道不是已经被我们改变了吗？”

　　看到小灵不再和自己争论，王维屹一笑：“不过你可以放心，我对这些什么皇室内斗丝毫兴趣也都没有，在战场上要比什么皇室更加让我舒服。”

　　“那我就放心了，漫步者。”


第0158章 伯爵夫人的秘密

　　隆美尔在但泽的婚礼举办得非常成功，而且来到但泽的骷髅突击队的队员无一例外的都发了一笔财。

　　再正直、再勇敢的军官，也不会放弃到手的财富的。

　　但泽足以在骷髅突击队这些精英们的心里留下一段美好的回忆，不过再美好的日子总也有过去的一天。

　　假期很快就要结束了，大大赚上一笔的突击队员，心满意足的离开了这个城市。

　　不过才刚出但泽，雷奥妮伯爵夫人的管家德普西“神出鬼没”的出现在了王维屹的面前，雷奥妮伯爵夫人邀请亚力克森男爵前往柏林作客。非但如此，德普西居然还拿出了兴登堡元帅特别批准的假条。

　　几乎所有人的眼中都露出了坏笑……除了埃莉娜……

　　每个人都在猜测一向高傲的伯爵夫人是不是看中了亚力克森男爵，这位有权势的伯爵夫人只要想办的事情就没有办不到的。

　　当然，这对于埃莉娜来说可不是一件什么好事……除了比伯爵夫人年轻，充满了青春活力之外，埃莉娜似乎并不太占据上风……

　　王维屹也有些头疼，自从庭审之后，他对柏林有些敬而远之。那些是德国的政治中心，他可实在不想卷到什么是非之中。

　　可拒绝伯爵夫人的邀请，却有可能会为日后埋下麻烦……

　　王维屹是单独一个人跟着德普西来到柏林的，一直到进了柏林，他还在想着埃莉娜那双对自己充满了不信任的眼神……

　　“皇帝陛下册封的，亚力克森庄园的拥有者，蓝色马克思勋章获得者，德意志的骄傲，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵到。”

　　伴随着德普西这一长串的名头，硕大的客厅里响起了一片掌声。

　　王维屹实在没有想到居然来了那么多的客人。

　　美丽迷人，浑身充满了诱惑美丽的雷奥妮伯爵夫人，今天愈发的光彩照人，那些女宾客们站在那里，完全就是在衬托着伯爵夫人惊人的美艳。

　　王维屹也不得不承认伯爵夫人的美貌，在任何男人面前都充满了巨大的杀伤力……

　　“亚力克森男爵，欢迎您的到来。”雷奥妮伯爵夫人带着迷人微笑走了过来：“今天是我的生日舞会，所以我冒昧的将您请到了柏林，我想偶尔的松懈也不会耽误您在战场上继续为德意志创建功勋。”

　　生日？伯爵夫人的生日？王维屹有些尴尬：“伯爵夫人，我实在不知道今天是你的生日，空着手来似乎太不礼貌了。”

　　“一个害羞的英雄。”伯爵夫人开了一句玩笑：“您的到来就是最好的礼物……让我来给您介绍一下，他们是布雷德希男爵和男爵夫人……这位是……”

　　一连串的介绍，弄得王维屹头晕眼花。来的非富则贵，自己这个男爵在这倒不算什么了。不过好在还有德意志英雄这个光环带着，到哪里都能迎来尊敬的目光。

　　“夫人，我想这个能小小的表达我的一番心意……”王维屹从口袋里摸出了一粒钻石。

　　“啊，让人疯狂的钻石。”雷奥妮伯爵夫人有些夸张的接过了钻石：“谢谢您的慷慨，亚力克森男爵。我想一下该把它镶嵌在哪里……”

　　也许一粒钻石在伯爵夫人眼里不算什么，但王维屹可从来没有想过自己有一天会拿着钻石随便送人。

　　客人们也都有些惊讶。

　　亚力克森男爵是新册封的贵族，他的那片庄园很小，产生不了任何利益。而一个军人能随意拿出钻石送人也的确让人吃惊。

　　当舞会的乐曲响起后，伯爵夫人邀请亚力克森男爵共舞一曲。这次王维屹可无法以自己不会跳舞婉拒了。

　　和伯爵夫人贴得如此之近，一阵阵让人沉醉的香气不断的钻进王维屹的鼻中。不是那种香水的味道，而是一种女人身上特有的好闻味道……

　　“和一个英雄跳舞真是别有滋味。”伯爵夫人低声说道：“我想您的钻石是从波波瓦茨那里得到的吧，亚力克森男爵？”

　　抱着伯爵夫人纤细的腰肢，王维屹知道这件事情是无法隐瞒过神通广大的伯爵夫人的：“是的，波波瓦茨出卖了我，我从他那取来了一小袋钻石做为补偿……”

　　“是我介绍您去波波瓦茨那里的，结果你遭到了出卖，你为什么不责怪我呢？”伯爵夫人话里有话的问道。

　　其实最早知道波波瓦茨出卖自己之后，王维屹的确有些责怪伯爵夫人，但很快他就调整了自己的心态，谁能知道自己的一个“朋友”会变成什么样子？

　　“我为什么要责怪你？”王维屹微微一笑：“如果把失败的责任都推卸到一个女人的身上，我想这是很粗鲁的行为。”

　　“您真让人着迷，亚力克森男爵。”伯爵夫人忽然冒出了这么一句话：“其实我知道波波瓦茨一定会出卖你的……”

　　王维屹怔了一下，这是什么意思？这性质可就不一样了。如果伯爵夫人明明知道对方会出卖自己，还让自己去找波波瓦茨，这不摆明了让自己去送死吗？

　　“那个愚蠢而肥胖的猪。”伯爵夫人的话里充满了鄙夷：“他曾经追求过我，但被我拒绝了，我想这点您已经知道了……可是这个龌龊的人，在遭到我的拒绝后，到处大肆宣扬着在我高傲的面具下，其实隐藏着的是一个淫荡无耻的女人，尽管没有多少人相信一个暴发户的话，但我的名誉还是遭到了玷污，很久以来我就想给他一个教训了。你这次兰斯之行让我看到了这个机会的到来……”

　　王维屹苦笑了声，停下了跳舞的脚步：“您就不怕我非但没有为您出了这口气，反而死在了兰斯吗？伯爵夫人，我执行的可是一个重要任务，而不是为您去报私仇的。”

　　伯爵夫人带他走到了一边安静的地方：“亚力克森男爵，我知道您心里在怨恨我，但我更加了解您的为人，如果连这个小小的困难都无法度过，您又怎么可能创造出索姆河的奇迹？在完成任务的同时，您顺带着帮我报了仇，我觉得这是非常好的事情。至于会不会破坏您的行动？我认为完全没有这个可能……”

　　“为什么？”王维屹有些不太理解。

　　“在您的身边有我的人……”伯爵夫人毫无顾忌的说出了这句话。

　　王维屹吃了一惊，在自己的身边有伯爵夫人的人？是谁？曼施坦因？不会……里希特霍芬？也不会……

　　自己已经铲除了一个叛徒斯帝文，现在还有一个？当然，伯爵夫人安排的人一定不是叛徒，但有这么一个人在自己的身边，总不是让人愉快的事情。

　　“我让他跟着您，并且一旦您真的落入了波波瓦茨的圈套时候，他会及时出现提醒您的。”伯爵夫人丝毫也不在意：“不过，显然以您的智慧，根本不需要别人的提醒。但是现在您可以相信我对您一点恶意也没有了吗？”

　　王维屹实在不知道该说什么才好。

　　这个手里握有巨大权势的女人啊，她似乎很早便把一切都安排好了。利用自己去对付波波瓦茨，然后在自己身边安排了人，在自己最需要帮助的时候出现。

　　女人……有权势的女人时时刻刻都得对她们提防着。这件事情也给了王维屹一个教训。

　　天知道什么时候背后有人会捅你一刀……

　　“我还以为您会杀了波波瓦茨呢。”伯爵夫人的话里略略带着一些遗憾：“可您只是让他失去了全部的财产。”

　　王维屹笑了笑：“伯爵夫人，杀了一个人并不能完全解恨，可像波波瓦茨这样的人，一旦失去了他的财富，他的权力也会一落千丈，这才是对他最好的折磨，是吗？”

　　“我不得不恭维您，您真睿智。”伯爵夫人的脸上也露出了笑意：“和您做朋友真是我的荣幸。啊，我想埃莉娜会不开心的。不过她应该可以放心，也许我会勾引你上床，但绝不会要求你承担什么责任的，毕竟我是伯爵夫人。你还是埃莉娜的。”

　　王维屹尴尬到了极点，他可实在想不出伯爵夫人会说出这样的话来，也许这些话在西方人的嘴里再平常不过了吧。

　　“夫人，前线的战事虽然平静了些，但随时随地都有可能爆发战争，我想我该早些回去了。”王维屹掩饰地道。

　　“亚力克森男爵，难道您真的以为，兴登堡元帅会因为我的生日舞会而特别批准您假吗？”

　　伯爵夫人的话让王维屹有些迷茫，这是什么意思？

　　“舞会只是一个借口。”伯爵夫人的面色变得凝重了些：“有一个人他迫切的想要见到您，而这也是得到了皇帝陛下允许的。”

　　王维屹被吓了一跳，什么事情连威廉二世都惊动了？不惜让伯爵夫人以舞会的名义把自己悄悄的请到了柏林？


第0159章 无限开火权

　　王维屹在那间非常私密的房间里见到的也是一位“老朋友”了：

　　德意志帝国外交大臣皮洛夫！

　　见到皮洛夫居然那么神秘的呆在这里，王维屹有些意外，随即上前说道：“外交大臣先生，您好。”

　　雷奥妮并没有跟着进来，而是在外面关上了门。

　　“亚力克森男爵，请坐。”皮洛夫非常客气礼貌地说了一声：“我们听说您去了一趟但泽，还在那里救了几个人，是吗？”

　　王维屹苦笑了下，虽然知道这件事情早晚都会暴光，但却没有想到那么快连外交大臣也都知道了。

　　“请你不要多心，那是你的私人度假时间，而且你针对的是敌人，和我们没有关系。况且我是外交大臣，也无法管到你的所作所为。”皮洛夫的话让王维屹宽心了不少。

　　只是有些奇怪，一个外交大臣是怎么知道这些事的？

　　“您在但泽做的事，情报部门还并不知道。我想您一定非常奇怪，为什么我会提前知道？”

　　皮洛夫的话让王维屹点了点头。

　　“因为您救的人都是一些布尔什维克分子……”皮洛夫随即解开了王维屹心中的疑团：“而我们和布尔什维克一向都有来往……”

　　德国和俄国的布尔什维克始终都保持着最密切的来往。有一句话说得再好不过：“敌人的敌人就是朋友”。

　　德意志帝国跟布尔什维克首脑共同密谋反对沙皇尼古拉二世、协约国法国和英国。最后，罗曼诺夫王朝的结局是德国的胜利，与列宁的接管政权。柏林用马克、武器弹药支持了俄国的布尔什维克及其他革命力量，以此为结束沙皇统治贡献了力量。

　　这没有什么可以让王维屹惊讶的。

　　“我们密切在关注着俄国国内局势，并且积极的帮助着那些布尔什维克分子，尽管对他们的那些什么主义我们非常的不赞同，但起码他们可以破坏俄国，甚至让俄国退出战争。”在王维屹的面前，皮洛夫丝毫也没有隐瞒这些：

　　“正因为如此，你在梵迪斯做的一切，很快便送到了我的手中，原来我正在为了一件事情而头疼，当看到前面送来的报告后，我的眼睛一下亮了，并在征得皇帝陛下的允许后，以雷奥妮伯爵夫人的名义将您请到了柏林……”

　　看来又有新的任务了，王维屹心中很快做出了判断。

　　果然，皮洛夫的话证实了他的判断：“有个叫弗拉基米尔·伊里奇·乌里扬诺夫的人您听说过他吗？”

　　王维屹怔了一下，这才反应过来，这不就是列宁吗？

　　他迟疑了下：“我好像在哪里听过这个名字。”

　　“他是俄国反对派的领袖，积极密谋着推翻沙皇统治，当然，他现在流亡在瑞士。”

　　王维屹吃了一惊，总不见得要让自己护送列宁回俄国吧？这也太匪夷所思了。他对这位弗拉基米尔可不太感冒。

　　还好，皮洛夫并没有让这种担心成为事实：“他正在准备秘密的潜回俄罗斯，当然，这个任务另外有人负责，我们可不会让您去瑞士。这位弗拉基米尔向我们提出了五百万帝国马克援助的要求，这可是一笔天文数字。但经过我们的分析，认为这笔庞大的帝国马克，完全有可能资助他推翻沙皇……”

　　“除了武器以外，德国向布尔什维克一共提供了至少两千六百万帝国马克的财政支持……”小灵很快把资料传送给了王维屹：“柏林用马克、武器弹药支持了俄国的布尔什维克及其他势力，以此为结束沙皇统治贡献了力量……”

　　“但现在问题的麻烦在于，弗拉基米尔提出这笔资助必须以现金的形式秘密运送进俄罗斯。”

　　皮洛夫说到，王维屹有些惊讶。

　　在这个时代，五百万帝国马克的确是个让所有人疯狂的天文数字，而那位弗拉基米尔居然还全部要现金？

　　“亚力克森男爵，这实在是太难了。”皮洛夫叹息了声：“他指定送到的地点，除了要通过前线俄军阵地，而且还需要通过几道阻碍。不光是现金，还有大量的武器……我真的无法想像这些东西该如何送出去……”

　　王维屹完全的明白了，所以德国高层决定启用自己！不，是启用骷髅突击队！

　　可想着实在让人头疼，怎么护送这么一大堆物资通过俄军防线？

　　“亚力克森男爵，我想您已经猜到了，这件事情由我具体负责，而皇帝陛下和我本人都非常迫切的希望您能够承担起这项任务，把布尔什维克急需的这批东西送过去。”皮洛夫果然说到了这点：“这很危险，在通过俄军阵地的时候，我们将给予您协助，但是进入到了俄国人的势力范围内，就完全得靠您自己了。你当然可以拒绝这一次的任务，但我还是希望您能答应，因为我实在找不到比您更加合适的人了……”

　　“翱翔者计划第四阶段开启，武器护送……基地武器支援：飞机……状态：待命……”

　　小灵在第一时间便传来了这样的命令。

　　该死的！王维屹在心里诅咒着，到了这个地步，就算自己想不去也不行了。

　　他脸上勉强笑了下：“我很乐意，外交大臣先生。”

　　“太好了，我就知道您一定会接受任务的。”皮洛夫兴奋了起来：“您需要什么援助，我都可以在这里满足你。”

　　“我从兰斯带来的三辆坦克我都需要。”王维屹想了下：“这次任务非常艰巨，骷髅突击队将全部出动。同时，我们进行任务的方式我不会向任何人汇报……”

　　“可以。”皮洛夫爽快的答应了下来。

　　“任务途中，我将拥有无限开火权，我将击杀任何一个我认为可能对这次行动带来危害的对象……还有，我需要一批麦德森机枪，我听说保加利亚向丹麦订购了六百挺这样的机枪，结果在通过德国国境的时候被全部扣押，现在正被皇帝陛下的部队使用。”

　　“您需要多少我就给您多少，我已经得到了皇帝陛下的授权，能够调动国内的一切人力和物资。您要的无限开火权，我也可以代表皇帝陛下赋予您，哪怕您决定击杀我，我也会面带微笑的迎接子弹……”

　　听着王维屹的要求，皮洛夫没有任何的迟疑。

　　无限开火权这一点是王维屹非常在意的。那些布尔什维克可不好对付，天知道他们会做出什么事情来。

　　必要的时候，自己可管不了那么多了。自己得为整个突击队负责！

　　王维屹也籍借于此，成为了德军历史上第一个拥有无限开火权的军官！

　　“还有飞机支援。我指定要求曼弗雷德·冯·里希特霍芬的第二狩猎中队给予我空中支援……”

　　“是的，我知道曼弗雷德是您的好朋友，这一要求也被批准了。”

　　王维屹无论提出什么要求，皮洛夫都全盘答应下来，这也让王维屹放心了不少。

　　“我什么时候出发？”王维屹问了声。

　　“在您到达这里之前，第二集团军的加尔维茨将军已经下令骷髅突击队立刻全部进入柏林，我想他们很快就可以到了。等他们到达之后，您的任务也就开始了……”

　　王维屹笑了笑，看来对方早就认为自己一定会接受这个任务了，询问自己的意见不过是走个形式而已。

　　“外交大臣先生，如果我失败了怎么办？”王维屹问了一句：“比如我被俘了，或者是战死了。”

　　“德意志从来没有派遣过任何特别行动队去支援什么布尔什维克，这些都是你未经过请示的私人行为。”

　　皮洛夫的话对于王维屹来说一点都不意外。虽然德俄两国正处在战争状态，但公然支持布尔什维克的事一旦传来出去，还是会引起轩然大波的，尤其是在德国国内更是如此。

　　所以德国政府不可能公然承认他们派遣过什么突击队向布尔什维克运送过物资……

　　“你不会怪我吧，亚力克森男爵？”

　　“我理解您，外交大臣先生。”王维屹的话里多少透露着一些无奈：“这些都是我的个人行为，好吧，我承认……在等待我的队员的时候，我需要的那些东西可以准备起来了。而我，将好好的在柏林逛逛……”

　　“我会请求雷奥妮伯爵夫人陪伴您的。”皮洛夫的脸上带着轻松：“天啊，由雷奥妮伯爵夫人陪着您，连我都觉得妒嫉，您不会忘了这次愉快的柏林之行的。”

　　伯爵夫人陪自己逛柏林？虽然是幸福，但不知道为什么王维屹总觉得有些危险的成分在里面。天知道伯爵夫人会又给自己挖个什么样的陷阱等着自己跳下去。

　　女人那！尤其是这些有权有势的女人，还是少招惹一些的好。

　　可门随即被推开，雷奥妮伯爵夫人优雅的走了进来：“亚力克森男爵，您准备好和我一起去看看柏林了吗？”


第0160章 黑杰克

　　柏林的夜晚充满了它独特的魅力。

　　从某种程度上来说，这是座军事化的城市。但是当夜晚来到的时候，它所散发出来的么里还是让人难以抵挡的。

　　雷奥妮伯爵夫人带王维屹去的是柏林赌博俱乐部。

　　这种赌博俱乐部往往是一些上层上士聚会的地方，和字面上的意思并不是特别相同。当然，赌博在这里也属于必不可少的娱乐项目。

　　这里是私人性质的聚会场所，没有特别邀请根本无法进入，但跟着雷奥妮伯爵夫人就不存在这个问题了。

　　负责人马汀斯也是一位贵族，当他见到雷奥妮伯爵夫人的时候，显得比较兴奋：“伯爵夫人，很久没有在这看到您了……啊，这位是？”

　　“亚力克森男爵。”伯爵夫人微笑着介绍道。

　　“啊，皇帝陛下亲自册封的亚力克森男爵？”马汀斯有些兴奋：“实在想不到男爵阁下也能光临……夫人，还是您原来的位置吗？”

　　“不，我想带亚力克森男爵到处看看。”伯爵夫人随意地道：“最近有什么有趣的事吗？”

　　马汀斯让人拿来了酒：“是的，有个叫库格拉的人，在这里已经赢了三天了。他是兴德尔侯爵介绍来的，人品方面有足够的保证……他只玩黑杰克，三天里大约赢了有一万马克了……”

　　“赌术精湛的家伙。”伯爵夫人并不觉得有什么奇怪的。

　　在这里，经常能够看到一些在赌桌上的常胜将军，起码伯爵夫人就看到过好几个。这些人简直把赌博当成了职业。

　　在这里作弊是不存在的，那是桩遭人唾弃的事情。更何况，那个人还是受人尊敬的兴德尔侯爵介绍的……

　　靠在酒吧前，马汀斯指了一下一张赌桌：“看，就是那个人。”

　　朝那里看去，那人大约三十岁左右的样子，面前放着一杯酒，神情非常专注。

　　“黑杰克”便是所谓的“二十一点”，玩家通过算牌，确保自己手中牌的点数不超过21点，力图击败庄家。

　　库格拉面前放的是Q和9，他端起酒杯喝了一口：“不要牌了。”

　　庄家面前放的是一张8，当一张牌掀起后，又是一张8。庄家迟疑了下，再度翻开了张牌，是张6。庄家耸了耸肩：“库格拉先生19点赢……”

　　一堆筹码又放到了库格拉的面前。

　　“他的算牌很精明，在黑杰克这一项上恐怕这里没有人是他的对手。”马汀斯有些无奈。

　　“亚力克森男爵，您不想玩玩吗？”伯爵夫人鼓动着道。

　　王维屹正想拒绝，小灵的声音却传了过来：“漫步者，我觉得你能在这小赚一笔，计算的能力可没有人能比得上我……”

　　王维屹的眼睛亮了，是啊，自己拥有小灵这么一台电脑，为什么不去玩上几把？

　　他微笑着对伯爵夫人和马汀斯说道：“我很乐意试试，但我身上没有带现金……”

　　“这点您完全不用担心，即便凭借亚力克森男爵的名声，我们也完全可以先提供筹码给您。”马汀斯不在意地道。

　　伯爵夫人笑了笑：“不必了，这里是会员制的，能参加这里的人都预先存放了一笔资金再此。马汀斯先生，请从我的账户上拿一千马克给亚力克森男爵。”

　　“遵命，夫人。”马汀斯很快让人拿来了一千筹码。

　　“放心的玩吧，亚力克森男爵。”伯爵夫人挽住了王维屹的胳膊：“如果您能赢，我们一人一半，如果您不幸输了，损失将全部由我承担。”

　　“谢谢您，夫人。”

　　迷人的伯爵夫人，在这里没有人不认得，尤其是看到她居然挽着一名青年男子的胳膊，不少人都发出了羡慕妒嫉的声音。

　　如果自己能被伯爵夫人挽住那有多好？

　　马汀斯走到了赌桌前：“库格拉先生，这位是亚力克森男爵，他想和你玩几把，您有兴趣吗？”

　　亚力克森男爵？当这个名字传来，惊呼声响了起来。现在的柏林，可没有人不曾听说过亚力克森男爵的名字。

　　库格拉的眼皮跳动了下，随即道：“是亚力克森男爵，能和您一起玩牌是我的荣幸。就我们两个人吗？”

　　“是的。”王维屹和伯爵夫人一起坐了下来：“我不太会玩这个。”

　　“您真是太客气了。”库格拉扔上了筹码：“听说您在战场上所向披靡，我想在这里您也一定没有对手的……发牌吧……”

　　库格拉拿到的是一张J，王维屹拿到的是张7，看起来王维屹的第一张牌运气不是很好。

　　第二张牌放到了库格拉的面前，是张8，库格拉摊了下手：“运气不错……亚力克森男爵，有的时候我也想上战场，体会下那的感受……该您要牌了……”

　　一张9……加起来是16点。

　　“看来您的好运都在战场上用完了。”库格拉微笑着道：“就差那么一点，您还需要牌吗？亚力克森男爵？”

　　“分析……87％低于5……13％大于5……漫步者，我建议你继续要牌……”

　　小灵的话让王维屹信心大增：“是啊，我说过了我不太会玩这个……您瞧，如果我不要牌了就输了，是吗？军人有的时候需要赌一把的勇气，请再给我一张牌……”

　　4！是一张4！

　　20点！

　　筹码被推到了王维屹的面前，库格拉无奈地耸了耸肩：“您的运气真好，看来军人喜欢冒险的本质在您的身上很明显……您愿意加注吗？”

　　“可以。”王维屹点了点头。

　　筹码在不断的被加高，所有的人都不会想到，正有一台运算精密的机器在帮助王维屹赢牌。

　　随着赌注的不断加大，王维屹靠着小灵的帮助，王维屹在牌局里占据了九成以上的胜率，他面前的筹码也迅速开始增加起来。

　　“你还说不会玩牌，你看，他的鼻子都开始冒汗了。”凑在王维屹的耳边，雷奥妮伯爵夫人“吃吃”笑着低声说道。

　　耳朵痒痒的，这也让王维屹一阵心神荡漾，赶紧收住心思，朝库格拉那看去，果然他的鼻子上开始冒汗，已经没有之前那么镇静了。

　　“库格拉，资料无法查到……”小灵在帮助漫步者赢钱的同时也不忘了分析对手：“从他的说话来听，他是个非常冷静的人，但他在玩牌时候一旦失利却显得有些慌张……这只有两种可能，一是他是个把赌博看得太重的人，第二种可能就是他对金钱有种狂热，只能接受胜利，不能接受输钱……”

　　这样的人比比皆是。他们可以泰山崩于前而面色不变，甚至可以在火烧房子的时候也得把早餐吃完才离开。然而一旦遇到他们喜爱的东西，他们便会失去控制。

　　而赌博无疑便是其中最具有杀伤力的一项……

　　库格拉有些坐不住了：“亚力克森男爵，您的赌博技术真是太精湛了。您看，我这里还有大概三千筹码，你赢了我大概有两千，加上您自己的也差不多了，我们加个重注如何？”

　　又上一片惊呼。

　　大的赌注这些看客都见过，但一把便三千的可很久没有出现过了。

　　王维屹淡淡的笑着：“如您所愿，库格拉先生，三千。”

　　“哦，天那……”有位夫人发出了这样的声音。

　　雷奥妮伯爵夫人却根本就没有放在心上，她反而笑着对王维屹轻声道：“有人告诉你，你个时候非常迷人吗？”

　　这是王维屹第二次从伯爵夫人嘴里听到“迷人”两个字了……

　　库格拉面前放的是两张牌加起来是二十点，他放心的舒了口气，这把90％的可能性能够赢了。

　　王维屹的面前放着一张3，这张牌可太不利了……所有的人都屏住了呼吸等待下一张牌的出现……一张9！

　　12点！

　　这次连伯爵夫人也有些失望，这可不是能够获胜的点数。

　　“我真的无法相信您的运气会好到了这个地步，难道你还能博到一张九吗？”库格拉轻松的端起了酒杯。

　　“世界上有许多事情是说不定的……请发牌……”在小灵的分析还没有出现之前，王维屹以已经提前说了这样的话。

　　牌，被掀了出来……

　　库格拉整个人都僵在了那里，他无法相信自己看到了什么。

　　伯爵夫人怔住了，所有围观的人都怔住了：

　　9！

　　王维屹面前的那张牌，居然又是一张9！

　　“亚力克森男爵21点，赢！”

　　当这个声音响起的时候，赌桌边上响起了一些掌声。

　　苦涩的笑在库格拉的脸上浮现：“亚力克森男爵，我从来没有见过比您运气更好的人，现在这些筹码都是您的了。”

　　“天那，恩斯特，这样的投资我愿意每天都做。”伯爵夫人笑靥如花。

　　运气真的不错，王维屹也长长的出了口气。


第0161章 队员到齐

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵现在成为了柏林赌博俱乐部的明星。

　　库格拉在这里接连赢了几天，而当亚力克森男爵出现后，他便成为了输家。

　　亚力克森男爵不但是战场上的常胜者，现在还可以给他带上一顶“桂冠”了：赌博桌上的胜利者。

　　雷奥妮伯爵夫人进行了一笔非常划算的投资。

　　库格拉看起来有些不太情愿，这是一个真正的赌徒，尽管他在输钱的时候表现得非常懊丧，但这就是最真实的生活。

　　在王维屹的那个时代的电影电视里，输了几千万甚至上亿都眉头不眨一下的人，或许存在，但实在是太稀少了……

　　“喝一杯吗？亚力克森男爵？”库格拉很快调整好了自己的情绪，邀请王维屹一起喝上一杯。

　　在这里所有的酒水都是免费提供的。

　　伯爵夫人还要会见他的那些老朋友，两个男人来到了一个宽大的阳台上。

　　“您的赌博技巧非常娴熟，亚力克森男爵。”

　　王维屹对这个人有些好奇，刚才输钱时候的焦虑此时在他的身上已经一扫而空，他若无其事的在那赞美着自己。

　　“运气略好一些，库格拉先生。”王维屹微微一笑：“您是柏林人？以前可没有听说过您。”

　　“不，我是阿沙芬堡人，不过我在柏林有些生意，您得知道，现在是战争期间，有些生意不好做，但发财的机会也到处都是。”库格拉轻松地道：“我把战时紧缺物资运到柏林来，这能赚上一大笔钱……”

　　“在一个德国军官面前你可不能说这样的话，不然一旦我告密，你会被逮捕的。”王维屹笑着道。

　　库格拉的脸上也露出了笑容：“您可不是这样的人……我们总得活下去，我们这样的人，可不像您这样的贵族，什么事情都得自己打点……”

　　王维屹赞同的点了点头，说实话，他还是有些敬佩这些人的，战争期间倒卖黑市物资，那是冒了极大风险的，即便不被抓住，也有可能在穿越火线的时候被打死。

　　“您以前是做什么的，库格拉先生？”王维屹顺口问道。

　　“我什么都做过，人总得活着……”库格拉淡淡地回答道：“啊，说说您吧，亚力克森男爵。您不在前线，怎么来到了柏林？是有什么特别任务了吗？”

　　王维屹的眉毛跳动了下……

　　库格拉很快便无所谓地道：“像您这样的人，无论在哪里都是焦点。您别怪我多嘴，我只是有些好奇罢了……”

　　“我是来参加伯爵夫人生日舞会的。”王维屹也镇静自若地道：“伯爵夫人是个好客的人……”

　　正在那里闲聊着，伯爵夫人在那里叫起了王维屹。王维屹略有些抱歉地道：“失陪一下……”

　　来到伯爵夫人面前，伯爵夫人朝库格拉那看了下，放低了声音说道：“恩斯特，有件奇怪的事情我想你得知道一下。刚刚兴德尔侯爵的管家来了俱乐部，是来为侯爵取一些东西的。我问了一下侯爵管家，你猜我问到了什么？侯爵的风湿病又犯了，根本无法下床，在这段时间里他从来没有给任何人开过介绍信……”

　　王维屹的面色一动。

　　侯爵从来没有给任何人开过介绍信？这个库格拉用的是伪造的介绍信？他为什么要这么做？仅仅是因为赌徒心理而来这里赌博的吗？

　　“我们该把他抓起来吗，恩斯特？”

　　“不。”王维屹摇了摇头：“夫人，您只当什么也不知道……”

　　“他的人呢？”伯爵夫人忽然失声叫了起来。

　　库格拉失踪了……

　　“一个有趣的人，是吗，夫人？”王维屹却丝毫也都没有觉得有什么好奇的。

　　他漫步来到阳台上，看到一条人影正急匆匆的离开俱乐部，他仔细观察了下，这里有条可以翻下去的管子。

　　也许库格拉在来俱乐部之前便已经观察好了这里的形势，以便自己在暴露的时候可以随时脱身。

　　王维屹对这个人愈发的好奇起来。

　　这时候，他看到库格拉在远处站住，然后似乎回头身来朝自己这里挥了挥手。王维屹一笑，也朝着他挥了下手。

　　还会再见面的，库格拉先生……

　　……

　　这两天里，雷奥妮伯爵夫人陪着王维屹转了柏林的许多地方，一些之前王维屹闻所未闻、见所未见的东西他也都见到了。

　　到第三天的时候，骷髅突击队的队员们陆续进入了柏林，这也意味着行动即将开始。

　　埃莉娜见到王维屹的时候表情有些特别，不用猜，她一定在怀疑王维屹在这段时间里和伯爵夫人到底发生了一些什么事情。

　　王维屹也没有和她过多的解释，他把任务和自己的队员们说了一下，这些队员都有些砸舌。

　　任务一次比一次困难，这次居然要深入俄国境内？

　　那里和兰斯可不一样，一旦被俄国人合围的话，要想脱身可就太难了……

　　王维屹所需要的物资已经准备好了，三辆坦克也运送到了柏林城外，现在就等着王维屹什么时候出发了。

　　仔细分配了下任务，由王维屹的第一分队负责主押运，隆美尔和曼施坦因的分队负责掩护，古德里安统一指挥三辆坦克实施火力突击任务。

　　这个安排还是有些出人意料的。在骷髅突击队中，论对坦克的理解，只怕没有人能超过恩斯特·勃莱姆。

　　可是王维屹很清楚，自己不过是依仗着比这些人更多的知识才能如此的了解坦克，但迟早古德里安会远远的超过自己。

　　自己可不是坦克战术专家……

　　“总说你有一些疯狂，恩斯特。之前我还不太相信，但现在却可以证实了。”隆美尔有些无奈地道：“这是一次秘密押运，总得越低调越好，但你却动用了三辆坦克，难道生怕俄国人不知道我们到了吗？”

　　“你们来看。”王维屹把他们带到了地图前：“这里将是我们的必经之路。军方已经下令前线的冯·格德尔将军在我们到达后，向俄国人发起进攻，以掩护我们突破俄军防线。而只要能够突破这里，俄国人的防御力量可不够了。他们没有大股部队……我们只需要赶上一天的路程，就可以到达汇合地点。古德里安的坦克将会藏身在这里，我们将利用卡车进行运输。交完货物，我们回家，就那么简单。”

　　“你真的认为和你在一起有简单的任务吗？”曼施坦因丝毫也不相信：“你总会弄出一些事情来的。恩斯特，我对你实在是太了解了。”

　　王维屹自己也忍不住笑了起来：“好吧，这次我尽量的不去招惹事情……大家都去准备吧，我们晚上悄悄出发，柏林隐藏着太多的敌人间谍，我们可不能让他们提前察觉……”

　　队员纷纷离开准备，王维屹叫住了埃莉娜：“嘿，埃莉娜，怎么，你不开心吗？”

　　“没有。”埃莉娜勉强笑了一下，她可不愿意让恩斯特看出什么来。

　　“埃莉娜，我可不想你误会什么。”王维屹看起来多少有些严肃：“我在柏林的这几天，唯一做的就是和伯爵夫人一起欣赏了一下柏林的风景，这点我可不想骗你……”

　　埃莉娜脸上好看了些。

　　李文斯基家族在柏林的势力远比亚力克森男爵要强大得多了，恩斯特在柏林做了一些什么，埃莉娜还没有进入柏林的时候就已经知道了。

　　一个诚实的男人总能引起别人好感的……

　　“听着，埃莉娜，我不想欺骗你什么。”王维屹说的非常认真：“我和伯爵夫人之间，有着不可逾越的鸿沟，而且，我总觉得伯爵夫人非常神秘……你知道吗，她甚至还在我的身边安排了人……”

　　埃莉娜的神情一下变得紧张起来：“你说她在你的身边安排了人？查到是谁了吗？”

　　“还没有，但我有了怀疑对象。”王维屹淡淡地道：“不过在我彻底查清之前，你不需要多问。我想伯爵夫人应该对我没有什么恶意，但在我身边安插了人，总让我觉得非常的不舒服，我可不需要别人的监视。”

　　埃莉娜沉默了下：“恩斯特，我并不是在妒嫉什么，而是在为你担心……也许你知道伯爵夫人是个很有权势的人，但你不知道她的影响力大到了什么程度。我听到过一些风声，但不是很确定，大约是皇帝陛下和皇后曾经邀请伯爵夫人去他们的宫里作客，谈论的话题和约阿希姆王子有关。伯爵夫人可能说了一些话，影响到了陛下、皇后对于约阿希姆王子的看法。我担心的是有可能伯爵夫人会把你也给牵扯进这件事情中……”

　　王维屹面色略变。

　　他只是一个纯正的军人，绝不愿意插手到这些事情之中。

　　埃莉娜忽然笑了起来：“恩斯特，你得知道，我是信任你的。”


第0162章 格德尔将军

　　三辆卡车，在汇合了已在柏林城外等候的三辆坦克之后，趁着夜色悄悄的离开了柏林。

　　为了配合这次任务，整个柏林已被提前戒严，而且这次的戒严等级超过了之前的任何一次。

　　王维屹坐在了最前面的那辆卡车上，难以想像，在自己的这辆车上居然装了整整五百万帝国马克。

　　天文数字……

　　这个消息传出去，足以让任何势力都为之疯狂的。

　　不过王维屹在乎的却不是金钱的数量，而是在想威廉二世为了布尔什维克不断的砸出那么多的金钱，仅仅是为了培养敌人的势力是否值得？要知道，德国本身的财政也并不宽裕。

　　不过，这可不是他该考虑的问题……

　　东线战场已经平静了许多时间，俄国人在上一次的失败后，没有继续进行大型战役，双方只是将重兵囤积于此，彼此对峙。

　　沙皇也许有些头疼，他不得不一边面对战场上的不断失利，一边面对来自国内此起彼伏的质疑、反对，以及罢工的浪潮。

　　现在维持住前线稳定，尽可能的不发动大的战争才是他想要的。

　　而德国人也同样如此，他们必须把主要精力都投放在西线，在东线，只要能够和俄国人保持着微妙的平衡就可以了……

　　前线的指挥官冯·格德尔将军非常清楚高层的意思，也正因为如此，他始终都在竭力让自己的士兵们保持克制冷静。

　　不过这次有些反常，他接到了命令，组织起超过三个师的兵力，向俄国人发起猛攻，用来掩护一群“肩负特殊使命”的德国士兵穿过敌人封锁。

　　格德尔将军并不知道那群德国士兵的“特殊使命”是什么，但这位严谨的军官却很清楚一个道理：

　　不该自己询问的事情绝不多开一声口。

　　而当他知道站在自己面前的，居然是“骷髅男爵”恩斯特少校的时候，格德尔将军还是有些吃惊的，什么任务居然动用到了这位明星级的军官？

　　当他看到装满了货物的三辆卡车时候，格德尔将军似乎隐隐的猜测到了什么……

　　“恩斯特少校，我们的部队已经准备好了，随时可以展开进攻，你准备什么时候通过？”格德尔将军平静了一下自己的心情。

　　“格德尔将军，感谢您的支持。”王维屹保持了一下下级对于上级上级的尊重：“我想在5点的时候发起进攻，一直攻击到天黑，我和我的队伍就可以开始通过了。”

　　“如你所愿，恩斯特少校。”格德尔将军指了指前线：“这里已经宁静了太久太久……”

　　王维屹没有明白是什么意思。

　　格德尔将军带他朝前面走着：“我们曾经在这里发生了无数次的战斗，许多人都死了。我有一个副官，二十九岁，在夏季攻势里，他负责指挥一支部队向敌人发起突袭，他成功了，可是他被抬回来的时候，身上被打满了子弹孔……你知道吗，他还有一个未婚妻，上个月的时候，他的未婚妻还来到了这里，但我无法告诉她真相，我只能欺骗她说我的副官正在执行一项特殊任务……”

　　“这样的场面我也经历过。”王维屹淡淡地道：“我也曾经亲眼看到我的战友死在我的面前，但我却无能为力……”

　　“我们都是军人，所以都有最深的体验。”格德尔将军的话里带着一些悲哀：“流血、死亡，是战场上的组成部分，军队为了国家的目的而牺牲，士兵们为了国家的目的而流血。战争总会停止的，但这些死去的士兵却再也没有人会记得他们。恩斯特少校，你知道我为什么要说这些吗？”

　　他停下了自己的脚步，眼神凝视着前方：

　　“夏季攻势的时候，我竭尽自己的所能，取得了两次漂亮的胜利，我们一共俘虏了敌人的两个将军……俄国人失败了，我原以为战争会有一段很长时间的平静，但是我现在发现我错了……我猜，你这次的特殊任务是为了那些布尔什维克吧？”

　　王维屹知道有些事情是隐瞒不过的，他既没有承认，也没有否认。

　　格德尔将军叹息了声：“一直以来，有许多的布尔什维克，在那些情报人员的掩护下会经过我们这里，每次都是我亲自出面的，有几次甚至还是我派出了士兵去俄国人那里接应他们……我是一个军人，有些事情我始终不懂，为了我们的国家，我可以去牺牲，士兵们也可以，因为那是我们的职责，但为什么要让我的士兵去为了别人流血？沙皇也好，布尔什维克也好，或者其它的任何势力，那只是俄国人的事情！”

　　格德尔将军说的也许有些激进，但却未必没有道理。

　　“格德尔将军，1939年因为反对阿道夫·希特勒的政策而被解职，此后他成为了一个反战主义者，1942年病死……”

　　小灵的资料很快传给了王维屹。

　　现在王维屹知道了，也许格德尔将军的反战思想从这个时候就已经种下了种子……做为一个长期在前线指挥战斗的高级军官，长期的战斗无非只会让他产生两种不同的思想：

　　一种变成狂热的好战分子，对战争中发生的一切都已彻底麻木……另一种，他们会开始厌恶战争，并且变成极端的反战分子！

　　而格德尔将军很显然正在向后一种可能倾斜……

　　想到这，王维屹忍不住朝远处的希特勒看了眼，谁能想到在未来，这个默默无闻的下士会决定无数德意志将军的命运呢？

　　“少校，你是去帮助那些布尔什维克的吗？”

　　格德尔将军的话打断了王维屹的思路：“将军，我不能说出我的任务……”

　　“是吗？”王维屹的回答似乎早在格德尔将军的意料中：“你不用回答，我刚才已经说过，我和布尔什维克打过太多的交道了，你这次带着三辆卡车，那么多的物资，目的无非就是去送给那些人的。德国的物资同样匮乏，现在我们却要去资助他们？这是谁想出来的该死的主意？”

　　他猜得一点也没有错，而且能够看出他是一个耿直的将军，心里藏不住什么话，这话如果传到威廉二世的耳朵里，将军会有一些麻烦的。

　　“将军，我不建议您说出这样的话。”王维屹迟疑了下：“在出发前我曾经听人说过，敌人的敌人就是我们的朋友，帮助他们，等于也在帮助我们自己……”

　　格德尔将军也知道对方是在为自己好：“感谢您的好意，少校，但是我并不在乎。敌人的敌人？难道敌人就不会反过来为这招吗？那里面装的是什么？武器？弹药？见鬼，为什么不把这些东西留下来给我们使用？那些脑子里不知道在想些什么的高层，早晚有一天会为自己的决定而后悔的！”

　　王维屹不知道这话是对是错的。

　　德国对布尔什维克强大的资助，的确让德国获得了很长时间的东线和平，并能够从东线抽调出力量增援西线，从这一点上来看，威廉二世的决策是正确的。但是未来的发展却完全的背离了德国人的设想。

　　德国人，为自己竖立起了一个最强大的敌人……

　　可是王维屹无法改变这些，即便没有德国的支持，布尔什维克们也会用别的办法成功的，或许只是时间的早晚而已。

　　“算了，不说这些不愉快的事情了。”格德尔让自己从消沉中振作起来：“说下你的任务吧。三个精锐师已经做好了全部准备，在我们的对面是六个师的俄国人。请不用担心，恩斯特少校，俄国军队的武装装备低劣，士气低沉，他们中包括军官在内的许多人已经无心作战了，只要一个冲锋，我们就可以突破他们的防线。但是当通过那片阵地后，剩下的事情我就无能为力了。”

　　“已经非常感谢您了，将军。”王维屹表达了自己的感谢：“三天之后，请您继续发动一次攻势，那时候我们会回来的。”

　　格德尔将军点了点头，只是他不知道恩斯特少校的这份勇气和自信是从哪里来的。难道他真的以为能够在俄国人的地盘里横行无忌？难道他真的以为自己真的是战无不胜的吗？

　　当然，这并不是格德尔将军能够管得了。

　　“少校，都准备好了。”古德里安走了过来：“一旦攻击开始，坦克将会率先进攻，我们将和德国军队一起，在阵地上撕开一个宽阔的缺口，以掩护我们过去。”

　　“让士兵们去准备吧！”王维屹点了点头，随即向格德尔将军敬了一个礼：“再次感谢您的协助，将军，等任务结束后，我会向我的上级汇报的。当然，这不包括您的那些话，我希望那些话以后您不要再说了，否则我担心给您带来不必要的麻烦。”

　　“谢谢你，少校，但一个德国军官的正直却告诉我必须要把心里所想的说出来。”


第0163章 “铁壁”莫德尔

　　“大炮就位。”

　　“攻击部队就位！”

　　格德尔将军摘下了他的单边眼睛，看了一下时间：“开始吧。”

　　伴随着将军的这一道命令，德军张扬出了他们尖锐的爪牙。

　　大炮轰鸣，炮弹呼啸，硝烟、烈火一起在战场上共舞。无数的德军势必国内爆发出了呐喊，纷纷从阵地里跃出。

　　战场到处可以见到黑压压的士兵，空中曼舞的炮弹，在那为他们奏响一曲华丽的乐章。

　　无论格德尔将军对这场战争是如何看待的，但起码在对战斗的指挥上他没有任何可以指摘的地方……

　　而德军将士也保持了他们一贯的勇猛，尽情的在战场上释放着他们这么多天来因为没有战争而带来的压抑……

　　战争在1916年正进行到关键的时候，德国的士兵们在战场上秉承着他们的勇猛无畏，任何挑战在他们的眼里都是如此的无足轻重。

　　胜利，是他们唯一所追求的！

　　格德尔将军对自己部下的表现还是相当满意的。

　　俄军的一线阵地迅速的被撕裂开来，大量的德军士兵蜂涌而入。俄国士兵的防备实在是太松懈了，有些重机枪上甚至都没有来得及装上子弹……

　　天空中，德军的战机也出现了，而这也更加引起了俄国人的慌乱。

　　他们中的绝大部分人都不想打仗，甚至是极度的厌恶战争，反战情绪在俄军的部队里是所有国家的军队中最明显的。

　　这并不能怪他们不爱自己的国家。

　　一次接着一次的失败、失败、再失败，即便一名再骁勇善战的士兵也是无法忍受的。当一个人的底线一次被一次的突破后，他便会对自己正在面临的一切彻底的麻木失望……

　　就如同现在的俄国士兵……

　　崩溃的浪潮正在这里席卷而起，成批成批的俄军士兵扔下武器第一时间选择了逃跑，他们不愿意再为这身军服继续卖命。

　　当然不是全部，也有许多尽忠职守的官兵依旧牢牢的坚持在他们的阵地上，尽着自己一切可能阻挡着敌人的前进……

　　格德尔将军放下了手里的望远镜，战场上的推进速度让他非常满意。不过敌人的指挥官卡沙诺夫将军很快会做出应对的。

　　那是不是一个容易应付的角色。从前线这段时候传回来的情报看，卡沙诺夫将军在接替了这里的指挥后，在军队里进行了幅度很大的调整，那些滥竽充数的士兵甚至军官都被他调到了第一线。

　　就是那些现在正在败逃的士兵。

　　卡沙诺夫将军绝对不会在乎他们的伤亡，对于他来说，这些部队只是一些炮火，是为了让后面的军队得到预警的。

　　而大量重新整顿过的俄军，被卡沙诺夫当成了精锐部队使用，一旦德军发起进攻，他们能够很快速的便投入到战斗之中。

　　这么做法非常明智，即便第一线阵地全部落到了德军手里，对俄国人的整体防线也不会起到什么破坏作用。留在德国人手里的只可能是一个负担……

　　“告诉恩斯特少校，趁着俄国人还没有投入主力的时候，他可以行动了。”格德尔将军冷静地道：“啊，对了，告诉他我祝他好运。卡沙诺夫可不是一个容易对付的人……”

　　骷髅突击队的队员当然不会去理会什么卡沙诺夫，在他们的眼里只有一个人的存在：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　穿戴整齐的王维屹朝战场看了一眼，然后平缓地说道：“海因茨，开始吧。”

　　“是的，少校！”

　　三辆坦克发出了轰鸣，缓缓的向前线开动，缓慢跟随其后的，是三辆卡车。而在坦克的周围，是骷髅突击队的队员们。

　　正在调往前线的德国士兵们，当看到三辆坦克出现，纷纷让开了道路。

　　那面骷髅战旗并没有出现，王维屹可不想那么招摇的让所有人都知道：骷髅突击队出动了！

　　天空中的飞机正在不断的向地面投掷着航空炸弹，那是里希特霍芬所指挥的第二狩猎中队。

　　这个可恨又可爱的“红男爵”，一旦回到了天空，便成为了蓝天的主宰！

　　没有人可以在空中和他一较长短，英国人不可以，法国人不可以，俄国人同样也不可以！

　　他——是蓝天之王！

　　站在坦克指挥塔中的古德里安朝天空看了一眼，嘟囔了声：“如果再遭到误炸，我一定不会放过你的……”

　　他随即赶紧闭上了嘴，朝周围看了看，还好，自己的同伴正在那伴随着坦克一起进攻。他们没有听到，自己开始有“乌鸦嘴”这个外号的……

　　坦克发出了难听的嘶吼，缓慢的威武的朝前运动着。

　　枪炮声不停的在战场上响起，似乎是在那欢送着骷髅突击队……

　　“嘿，前进，前进！”一名德军少尉挥动着手大声招呼着坦克。他身边的德军士兵已经完全控制住了这里。

　　“上尉，有什么需要帮助的吗？”王维屹也抬高了自己的嗓子。

　　“俄国人的两挺机枪封锁了我们前进的道路……少校，你的那炮能打响吗？”

　　“当然可以，少尉。”王维屹笑了起来：“海因茨，你的坦克可不是摆设，帮少尉干掉那两挺机枪！”

　　趁着这个机会，王维屹拉着嗓门问道：“少尉，你叫什么名字？”

　　“莫德尔！”

　　“什么？”王维屹怔了一下。

　　“莫德尔……奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔！”

　　老天！莫德尔！

　　“铁壁”莫德尔！第二次世界大战杰出的防守大师，将防御艺术化，并且打败未来苏军名将朱可夫的莫德尔陆军元帅！

　　他还有一个外号：“希特勒的消防员”。希特勒哪里需要他就出现在哪里！

　　自己居然在这里遇到了“铁壁”莫德尔！

　　王维屹的“贪念”顿时涌现……

　　这时候坦克的短管炮里的炮弹发出尖锐而可怕的声音飞出，“轰——轰——轰——”的爆炸声接而连三的响起，方才还嚣张无比的俄军重机枪一下便失去了发言的权利……

　　“少校，干得漂亮！”莫德尔兴奋的挥动了一下拳头。

　　“少尉，你被征用了！”王维屹忽然说道。

　　“啊——”莫德尔怀疑自己是不是听错了。自己被征用了？什么意思？

　　“中士，你，过来！”王维屹叫过了莫德尔麾下的一名中士：“去告诉你们的上级，莫德尔少尉现在加入了我的部队。”

　　他说完问希特勒拿过了纸笔，匆匆的写了一行字，然后交给了那名中士：“把这带给格德尔将军！对，你没有听错，格德尔将军，不用你们的上级批准了！”

　　“少校，你……我……我不能离开我的部队……而且我的上级将军也不会答应的……”莫德尔直到现在还没有反应过来到底是怎么回事。

　　“你的上级会答应的！”王维屹一笑：“我拥有无限权利，我可以调动任何我需要的人！奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔，欢迎你加入骷髅突击队！”

　　莫德尔懵了。

　　骷髅突击队？那个虽然才刚刚成立，但名声却已在德军中传遍的骷髅突击队？那么眼前的这个少校是……

　　他试探着问了声：“少校，您是？”

　　“恩斯特·勃莱姆！”

　　莫德尔长长的出了口气，真的是“骷髅男爵”恩斯特·勃莱姆！老天，自己居然在这里见到了恩斯特少校！

　　他再没有什么可以犹豫的人，能够加入“骷髅突击队”，能够在骷髅男爵的麾下战斗，这将是自己最大的荣幸！

　　“少校，我愿意接受您的指挥！”

　　“嘿，少校，你是准备在这聊天还是继续前进？”古德里安的坦克已经“隆隆”的开了出去。

　　王维屹大笑着说道：“莫德尔少尉，和我们一起前进吧。让你指挥的部队负责把我们送出那片阵地！”

　　“是的，少校！”

　　骷髅突击队的新成员莫德尔少尉这个时候充满了干劲，他仿佛看到无数的荣耀正在朝自己飞舞而来。

　　大群的德国士兵在坦克的掩护下迅速朝前突进，而被歼灭了两挺重机枪的俄国人掉头就跑。

　　坦克在西线战场不是什么新鲜事物了，但在东线却绝对是让人震撼的武器。

　　这种能够抵挡子弹，能够发射炮弹的钢铁怪物，所展现出来的威力是让俄国人颤抖的。

　　在古德里安的指挥下，接连几个俄军阵地被突破。而在这个时候，德军的攻势一下受到了阻滞。

　　卡沙诺夫将军的精锐部队出现在了第二线战场！他们所表现出来的战斗素质完全不是之前那些俄国人可以比拟的。

　　但是德军似乎接到了某种死命令，无论如何也要在二线阵地再撕开一个缺口来。

　　炮火愈发的猛烈起来，德国人的、俄国人的，炮弹不断的在空中飞舞，不断的爆炸，不断的夺取着一个一个士兵的生命。

　　士兵的呐喊声和机枪的吼叫声交杂在一起，让整个战场看起来是如此的血腥。

　　现在，两边的士兵已经都在拼命了，但究竟是为了什么而打起来的，相信绝大部分的士兵都被蒙在了鼓里。


第0164章 骑兵下士

　　舍命的进攻和忘死的防御永远是战场上最容易出现血腥一幕的时刻。

　　无数的人在进攻中死去，无数的人在防御中倒下。一切看起来都是那样的残酷，也是那样的顺理成章。

　　没有不死人的战争。

　　德军一连组织在三次进攻，才勉强在俄国人的二线防御阵地上撕开了一个不大的缺口，和前面相比，他们付出的代价显然要大得多了……

　　而这，正是骷髅突击队的机会到了！

　　三辆坦克继续率先启动，它们利用自己的火炮和机枪，扫倒了一片又一片的俄军士兵，强行从那块德军士兵用血和肉撕裂的缺口中冲出！

　　莫德尔这是第一次见识到这样的打法，坦克为主突击武器，而步枪则给予了它全方位的保护！

　　也许，这是未来战场上的主要战术吧……

　　卡车的速度要比坦克快得多了，在坦克和步兵的支援下，他们迅速的突了出去。无论是交战中的德国人还是俄国人，做梦也都不会想到，在这三辆卡车上装载了大量的武器弹药，和足以让人疯狂的五百万帝国马克……

　　“祝他们好运吧。”当得知了骷髅突击队已经突破敌军阵地之后，格德尔将军默默地说道：“下令士兵们，停止攻击，全部回到原有阵地……”

　　德军忽然到来的进攻，又忽然停止了，这让俄国人觉得莫名其妙。

　　在如此强劲的攻击下，德军本来是大有希望继续完成一次漂亮的突破的……

　　“发生什么事了？”在俄军的指挥部里，卡沙诺夫中将的眼睛死死的盯着地图，企图想要从中找出一个答案来。

　　他很纳闷，德国人的突然进攻不是毫无理由的，他们一定有一个目的，但这个目的又到底是什么？

　　他始终无法找到问题的核心所在……

　　“将军，有一个骑兵下士想要见您。”他的副官走进来打断了他的思路。

　　“一个骑兵下士？他想要做什么？”很注重身份的卡沙诺夫中将不满的回过了头：“难道他不知道自己的身份吗？难道他不知道以他的身份是没有资格见一个将军的吗？”

　　“我知道……但他是弗里托亚克上校带来的……”

　　“弗里托亚克？他真是会给我找麻烦。”听到爱将的名字，烦躁的卡沙诺夫情绪这才好了一些：“让他们进来吧。”

　　弗里托亚克带着一个年轻腼腆的小伙子走了进来，恭恭敬敬的向将军敬了礼后，卡沙诺夫有些不耐烦地道：“弗里托亚克，你现在应该呆在你的阵地上，趁我还没有发怒之前，告诉我有什么该死的事情非得让你带一个年轻下士来见我！”

　　“将军，请您不要生气。”弗里托亚克恭恭敬敬地道：“他是第二骑兵连的格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫下士，他在战场上发现了一些异乎寻常的事情……”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫？”卡沙诺夫皱了一下眉头：“说说看，下士，你发现了什么连军官先生们都没有发生的事情？”

　　这话明显带着几分讥讽，也让指挥部里的几个参谋笑了出来……

　　朱可夫却似乎并没有受到什么影响：“将军，我认为这次德国人的攻击发生得实在太突然了，他们一定是有问题的……”

　　“这点不用你来教训我，下士。”卡沙诺夫将军粗暴的打断了对方的话：“我这里哪怕最差劲的一个参谋也知道这点……”

　　参谋们又笑了出来。

　　弗里托亚克上校有些无可奈何。他请清楚朱可夫，虽然年轻，但却很有思想，很有主见，自己本人是很喜欢这个小伙子的，但将军阁下对他的印象似乎不是那么太好。

　　朱可夫却丝毫也没有气馁：“将军，您的睿智是我所敬佩的，但是我观察到，敌人的进攻重点似乎集中在了这里……”

　　他原本是想朝地图走去的，但一想到自己的身份，又停下了脚步。

　　“将军，能让他到地图前去吗？”弗里托亚克尽力在为自己的部下争取着。

　　卡沙诺夫勉强的点了点头。

　　一来到地图前，朱可夫变得更加镇静：“您看，就是这里，无论是德军的炮火力度，还是进攻强度，都集中在了这里。而且当这里被撕开一个缺口后，德国人大约在这坚持了二十分钟左右便迅速撤退，我认为一定有什么通过了这里……”

　　卡沙诺夫的注意力逐渐的被这个年轻人吸引了。

　　看到将军的样子，朱可夫也放开了：“这让我联想到了不久前在法国兰斯前线发生的一些事情。将军，我专门研究过。同样是在兰斯前线，德国人用同样的办法，掩护一支突击队进入了兰斯，当然那支德国人的突击队做了一些什么我们并不知道。但我想，他们是不是在用同样的办法掩护一支突击队进入到了我们这里？”

　　卡沙诺夫的表情渐渐变得严肃起来：“你说说德国人的突击队？”

　　“是的，将军！”朱可夫回答得非常肯定：“这是德国人惯用的渗透手法，而且他们应用得非常得心应手。”

　　“突击队，突击队……”卡沙诺夫喃喃说着，他猛然抬起头来：“给我接第八师的鲍里斯……”

　　电话很快被接通了，卡沙诺夫在电话里和鲍里斯说了很长一段时候的话，等他放下电话的时候，脸上已经完全没有了对朱可夫的轻视：“下士，你猜对了，根据第八师师长鲍里斯的报告，他大概发现了一些德国人的坦克和汽车通过了阵地……但是，我们无法查明他们的目的地……”

　　“将军，虽然我们不知道他们要做什么，但我却能够知道他们会经过哪里。”朱可夫稍稍抬高了一些自己的声音：“他们一定会经过这里，奥米捷特！德国人不可能在我们这里呆上一辈子的。他们在完成了任务后，一定会返回他们自己的阵地……”

　　“你的意思是说我们在奥米捷特伏击他们？”卡沙诺夫不是一个笨蛋，相反他是个非常有经验的将军：“这是个不错的办法，但问题是他们拥有坦克……”

　　朱可夫显得信心十足：“坦克的确可怕，但却不是万能的，他们依靠坦克通过我们的阵地，但却不会让它招摇的出现在俄国境内。我想如果我是他们的指挥官，会命令坦克隐藏到什么地方，然后等他们返回的时候继续对他们给予支持，但这已经不重要了……将军先生，您来看，奥米捷特无法让坦克施展开，这里的地形实在太复杂了，坦克的优势无法发挥。我想我们可以一边派出搜索队去抓住他们的行踪，一边在这里设下埋伏，等他们回来的时候一网打尽！”

　　“你叫什么名字来着，下士？”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫。”

　　“朱可夫上士……”

　　“将军，我是下士。”

　　“不，你现在是上士了。”卡沙诺夫给予了朱可夫一份嘉奖：“你的判断我认为非常正确，不管敌人想要做什么，都要让他们有来无回。弗里托亚克上校，我现在命令你的团，立刻去奥米捷特设下埋伏，等待那些德国人的到来。同时，我还会命令骑兵部队配合你们！”

　　“是的，将军，我会把那些德国人带到您面前的。”弗里托亚克身子挺得笔直地道。

　　“把他也带上，这是个不错的小伙子。”卡沙诺夫指了一下朱可夫：“朱可夫上士，如果一切都按照你预想的那样进行，并且抓到那些德国人的话，我将提拔你为少尉。”

　　“谢谢您，将军，我是为了俄罗斯。”

　　“好吧，立刻行动，不能让那些该死的德国人得逞。”

　　弗里托亚克上校出去的时候，发现自己的后背都被汗水浸湿了。朱可夫的胆子实在是太大了，在将军面前居然都敢这么说话，万一得罪了将军那可不是闹着玩的。

　　看了一眼朱可夫，却发现他根本一脸的不在乎。

　　“朱可夫，以后你得注意一下你的语气，你可是面对的将军。”虽然喜欢朱可夫，但弗里托亚克上校还是严肃地道。

　　“上校，我可不这么认为。”朱可夫为自己分辨道：“我们之所以在此前一直遭到失败，完全是因为我们的长官不愿意听进反对意见。我认为现在到了该改变的时候了。”

　　“闭嘴，朱可夫，难道你非要给自己惹来麻烦吗？”

　　尽管大声斥责，但弗里托亚克上校还是非常欣赏他的。

　　这个小伙子非但聪明，而且勇敢，上战场没有多久就被提升为下士，还获得两枚格奥尔吉十字勋章，一枚是因为俘虏了一名德国军官而得，一枚是由于身负重伤而得。

　　伤好后他再度来到前线，并被分配到了自己的部队中，弗里托亚克上校很偶然的遇到了朱可夫，并且迅速欣赏起了他。

　　希望朱可夫能带给自己好运吧，弗里托亚克上校在心里这么想道。


第0165章 神秘的库格拉

　　三辆坦克悄悄的停在了一个隐蔽的地方，只要不是刻意的搜索，是很难发现的。

　　古德里安和一些士兵留了下来负责看守坦克。

　　现在，王维屹和他的骷髅突击队暂时失去了坦克的支援。

　　不过这并没有什么，坦克是一种威力强大的武器，但却绝对不是战争的全部。

　　卡车有些颠簸，让坐在上面的人实在吃不消，已经远离了前线，该让奋战到现在的弟兄们好好的休息一下了。

　　现在是夜里，夜风吹过，偶尔传来不知名的虫叫声，周围漆黑一片。

　　王维屹点着了根烟，忽然想起，如果这个时候在暗处埋藏着一个狙击手，趁着火光闪亮的那一瞬间给自己来上这么一枪，那漫步者是不是就从世上消失了？

　　自己也觉得这个问题有些好笑。

　　“注意警戒周围……”隆美尔的声音传了过来。

　　这是个尽心尽责的人，总是能够提前安排好一切，将来他在战场同样是一个值得信赖的战友。

　　“四刀、邦克雷雷，后翼掩护！”

　　整个骷髅突击队，就是一个行之有效、高速运转的机器。他们中的每个人都有自己特定的任务，每个人也知道自己该做些什么。

　　刚刚加入骷髅突击队的莫德尔，也首次感受到了这个团队。他们中的每个人看起来都很普通，没有什么特别的，然而一旦当这些人联合到了一起，便能组成一把无坚不摧的利刃。

　　“在战场上吸烟会被打死的。”吩咐完了任务的隆美尔来到了王维屹的身边笑着说道。

　　“情况不一样。”王维屹掏出烟盒扔给了隆美尔，指了指天空：“月亮出来了，是吗？”

　　月亮竭力的从云层里摆脱出来，月光照射在地面，黑暗被扫去了一些……

　　隆美尔也点着了烟：“恩斯特，卡车上运送的是什么？武器？弹药？你的那辆车上箱子里的东西分量好像不对……”

　　“钱，很多很多的钱……”王维屹并不想和隆美尔隐瞒什么：“整整五百万的帝国马克……”

　　隆美尔倒吸了一口冷气，他这一辈子都没有见过那么多的钱。

　　王维屹忽然笑着说道：“如果我们现在就把这笔钱分了，每个人都会成为富翁的，然后什么样的战争都和我们没有任何关系了……”

　　“你不是那样的人。”隆美尔想都未想便说道：“你可以没有钱，但不能没有战争。闻到鲜血，你整个人都会变得亢奋起来。你根本就是为了战争而生的……”

　　王维屹沉默了下，然后缓缓摇了摇头：“埃尔温，我不会带着这笔钱逃跑，那不是一个军人应该做的。但我也不喜欢战争，一点也不喜欢……”

　　隆美尔有些奇怪。

　　“骷髅男爵”、“索姆河奇迹的创造者”恩斯特·勃莱姆居然不喜欢战争？难道他被那个格德尔将军感染了吗？

　　隆美尔可看不惯那个格德尔将军，他总是充满了悲观情绪，这样会传染给他的部下的。

　　王维屹知道隆美尔误会自己了：“我所谓的不喜欢战争，是不愿意看到战争的发生。可是如果只有战争能够换来和平，我想我还是会毫不犹豫的投入进去。我渴望胜利，我希望得到无数荣耀，但前提是这样的荣耀能够换来和平……”

　　这时候曼施坦因也走了过来：“前几天从但泽回去之后，我和你的那个中国朋友聊了很久。他现在会一点点德语，我跟他学了一点点的中国话。我们一直在说，一直在比划。他告诉我，在他的国家一直都有战争，许多许多手里有枪的军官，不停的你打我，我打你……”

　　“那是军阀。”王维屹的神色有些黯淡：“我对中国有研究，现在的中国还处在战争中，但和我们这里发生的战争并不一样……可那真的是一个美丽的国家，有的时候在梦里我都会梦到。埃尔温，弗里茨，有机会的话你们真该去那个国家看看……”

　　“也许你对中国研究过深而入迷了。”曼施坦因笑道：“我听说阿道夫也受到了你的影响，总在那说什么有机会一定要去一个叫西藏的地方。那个地方我知道，俄国人、英国人、日本人都在打着她的主意。阿道夫总说在那里充斥着神秘的力量，哈，我可不太相信这些神秘主义。不过，有机会的话我想我会去中国看看的。”

　　“我们可以一起去。”隆美尔慢吞吞地说道。

　　王维屹忽然想到了一件非常有趣的事情。

　　自己在这会呆到战争结束，然后随着紫光军事基地进行一次新的穿越，是没有办法和他们一起回中国的。

　　但是……仅仅是但是而已……加入紫光军事基地穿越回了十年或者二十年后的中国，而那时候的隆美尔和曼施坦因又兑现了自己的诺言来到了中国，那他们一旦相逢，会是一个什么样的场景？

　　王维屹想到这自己都忍不住笑了，自己想得实在是太多了，自己能不能活到战争结束都难说得很……

　　“少校，中国人和邦克雷雷他们抓到了一个人！”

　　马力的报告让就几个人一下打断了谈话，王维屹皱了一下眉头：“让他们带上来。”

　　一会，郭云峰和邦克雷雷把那个人带了上来，一看清那人的脸，王维屹失声叫了出来：“库格拉！”

　　是的，这个人就是在赌博俱乐部见到的那个库格拉！

　　自从那天晚上他逃跑之后，王维屹虽然对这个人充满了好奇，但却一直没有机会再能够见到这人，可怎么也都没有想到会在这里见到他……

　　“嘿，亚力克森男爵，真是巧啊，在俄国都能见到你。”被控制住的库格拉一点都没有慌张的意思：“您的手下真是厉害，他们隐藏在黑暗里一点声音都没有发出……啊，那个人，中国人还是日本人？打得我好疼。”

　　“中国人。”王维屹笑了笑：“四刀，放开他……”

　　他这句话是用中国话说的，库格拉忍不住笑了下：“四刀？真是有趣的名字。”

　　“你听得懂中国话？”王维屹一下好奇起来。

　　“啊……我学过一些，我有一个朋友在中国呆了很长一段时间，据说那是个不错的国家。”库格拉轻松地道。

　　“邦克雷雷，去那里，那个角度不错，拿枪对着他，他如果想逃跑就打死他。”王维屹若无其事地说着，然后对库格拉说道：“库格拉先生，我想我们得谈谈，走吧，去那里。”

　　来到了边上，王维屹开门见山地道：“说说吧，为什么从柏林来到这里？”

　　“您知道，我是一个赌徒，或者更加准确地说，我是一个靠欺诈为生的赌徒。”库格拉显得非常“坦诚”：“我利用伪造的兴德尔侯爵的推荐信，取得了赌博俱乐部的信任，并且在那里赢了不少的钱。可是您知道，那些赌博俱乐部的人可不是好惹的，他们有权有势，遭到了我的欺骗他们一定不会甘心的，所以我得逃跑……”

　　“很合理的解释……”王维屹淡淡地道：“但我不太明白的是，你是怎么能穿过战场的？”

　　库格拉不暇思索脱口而出：“我在俄国有几个朋友，他们或许能够保护我……战争爆发了，德国人和俄国人打得很厉害，我找到机会溜了过来……”

　　“还是非常合理的解释。”王维屹一边说着一边拔出了匕首：“但是很遗憾，库格拉先生，我们正在执行一项秘密任务，我们不能让情报泄露出去，因此我只能杀死你……”

　　“等等，等等，亚力克森男爵！”库格拉很清楚，“骷髅男爵”说要杀一个人，一定不会手软的，他急忙叫了出来：“首先，我保证不会泄露你们的秘密，第二，我准备向您提供一个情报来换取我的生命……”

　　王维屹摆弄着手里的匕首：“说说看。”

　　“许多俄国士兵正在到处搜捕什么。”库格拉调整了下自己的呼吸：“有几次，我几乎被俄国人的骑兵发现了，都侥幸躲藏了过去。亚力克森男爵，俄国人如此大动干戈不是没有理由的，如果我没有猜错的话他们正在到处搜寻你们。”

　　这倒是一个重要的情报。

　　王维屹的手握紧了一下匕首，随即又把它收了回去。他现在对这个自称“库格拉”的人充满了好奇，他非常能够确定“库格拉”绝对不是这个人的真实名字。

　　他在那想了想，把郭云峰叫了过来：“看好他，他要想逃跑就打死他……俄国人正在追我们，没准我们还‘过不克’了……”

　　“能过去，能过去。”库格拉急忙道：“您是亚力克森男爵，那些俄国人不是您的对手。”

　　王维屹忽然笑了，笑得非常灿烂：“库格拉先生，您的那位在中国呆过的朋友教您的是旅顺话吧。”


第0166章 控制

　　“小灵，帮我查些事情。”

　　王维屹的话才说完，小灵的声音已经传来：“对那个库格拉产生好奇了吗？”

　　“是的，他让我想起了一个人……”王维屹不紧不慢地道：“西德尼·赖利！”

　　“哦，你为什么怀疑库格拉就是西德尼·赖利？”

　　“我过去倒真有一个旅顺那的朋友，在旅顺话里‘过不去’叫‘过不克’，库格拉一下就听懂了，这可是老旅顺话。我可不太相信他有一个什么中文老师之类的鬼话……”王维屹淡淡地道：“再和我说下赖利的事情，主要是他在中国和俄国的经历……”

　　“1900年，赖利在中国旅顺以木材公司的身份为掩护进行间谍活动……1904年赖利潜入中国陕西，秘密为俄国人收集中国西部情报……1905年7月回英国前路过俄国，经俄国间谍头子巴德米耶夫介绍加入圣彼得堡商人赌博俱乐部……”

　　“懂中国话，会说旅顺话，喜欢进赌博俱乐部……”王维屹笑着道：“我怎么都觉得这人就是西德尼·赖利。”

　　“你准备怎么对付他？他可是个危险的人。”

　　王维屹淡淡地道：“狗在看家护院前是狼，可是它终究被人驯服，成人人类最好的助手。你说，西德尼·赖利，是狼还是狗？”

　　“起码现在看起来还是一头狼，会吃人的……”

　　“你开起玩笑来的声音真动人，小灵。”王维屹微笑着道：“我需要一些安眠类的药物，和一个追踪器。追踪器要和我耳朵里的差不多，要小巧，能够注射到人的体内并且保持有效许多年……我的这个有效指的是起码二十年以上……”

　　“天知道你想做什么。”小灵嘟囔了声：“我一会就给你送来，一经注射可以昏睡八小时以上的短效果麻醉剂……注射在后颈的追踪器……有效期三十年。”

　　“小灵，你太可爱了，你要能变成个人该有多好。”

　　很快，小灵就把王维屹所需要的东西送到了他的手中，有了这些东西，王维屹觉得有办法把赖利这头“狼”给驯服成一条“狗”了。

　　让人把赖利又重新叫了过来，赖利有些紧张。他面对的可是“骷髅男爵”，天知道他会做出什么事情来。

　　“库格拉先生，现在这里只有我们两个人，我觉得我们可以好好聊聊。”王维屹的语气有些冷漠。

　　“您想聊些什么，亚力克森男爵。”

　　“想聊的东西很多，不过我们还是先从中国旅顺谈起吧。”说完这话，王维屹特意注视了一下库格拉，发现他的面色依旧非常冷静：“我在那里认得一个日本人，明石大佐，你听说过这个人吗？”

　　库格拉的眼皮跳动了下，随即摇了摇头。

　　王维屹淡淡笑着：“名义上他是一个日本的巡回武官，但实际上他的真实身份是日本间谍。好吧，既然你不认得他，我们就不说他了……啊，又想起了一个人，俄国情报机关西藏问题专家巴德米耶夫，你认得这个人吗？”

　　库格拉的脸色变得难看起来……

　　“我想你一定认得他的，库格拉先生，如果没有巴德米耶夫的话，你又怎么能进圣彼得堡商人赌博俱乐部呢？”王维屹根本不需要他回答什么。

　　他看到库格拉虽然竭力保持着镇静，但眼珠子却在不断的朝周围看着，于是淡淡地道：“你不要想逃跑，十步之内，你一定会被子弹击毙的……”

　　“不，我没有想逃跑，亚力克森男爵。”库格拉整理了一下自己的衣衫：“我根本不知道你在说什么。什么明石大佐，什么巴德米耶夫，我一个人也不认得……”

　　“是的，你一个人也不认得，因为你不愿意想起他们。”王维屹还是淡然笑着：“库格拉先生也不认得，认得他们的人，是西德尼·赖利。”

　　“库格拉”的身子忍不住颤抖了下……

　　“你又找了一个妻子，在美国住得好好的，为什么还要冒险回来呢？”王维屹死死注视着面前的这个超级间谍：“我想在德国和俄国一定有你什么放不下的东西，这才促使你冒险回来。至于你为什么会去柏林赌博俱乐部？也许你很久没有参加这种活动，手又痒了？一个赌徒的心理真的很难理解……”

　　“库格拉”摇了摇头：“我不是什么西德尼·赖利，不是。我甚至从来都没有听过这个名字。”

　　王维屹笑了：“你当然可以不承认，但我知道日本、俄国、德国、英国的情报机构都在到处找你，你真是一个聪明人，把日本的情报卖给俄国，把俄国的情报卖给日本。把德国情报给英国，又把英国的情报透露给德国，如果他们知道了你的真相，并且知道了你的真实身份，你说他们会怎么样对你？啊，我听说俄国人对他们在日俄之战中情报被泄露一事大为恼火，始终没有放弃追查，如果他们知道巴德米耶夫的爱将就是那个出卖他们的人，你说你能活多久？”

　　这是西德尼·赖利最得意，也是最害怕的事情。一个超级间谍，如果他的身份被暴光，那么将变得毫无价值，而他的敌人们也很快会追查到门上，即便天涯海角也躲不了。

　　“库格拉”苦笑了下：“好吧，我承认，我是西德尼·赖利，但我想不明白的是，你是怎么知道我的身份的？”

　　“我有我的办法，西德尼先生。”看到终于逼得对方承认了自己的身份，王维屹多了几分控制他的把握：“你游走在钢丝之上，非常刺激，但也非常危险。我知道秘密对于你来说意味着什么，我暂时还没有出卖你的打算……”

　　西德尼·赖利是个聪明人，他很快便接口道：“那么，你是要我为你办一些什么事情吧。”

　　“是的，你猜得一点也没有错。”王维屹点了点头：“不过，我很好奇，你为什么要去德国，为什么要进入俄国？”

　　到了这个地步，赖利也没有什么好隐瞒的了：“我和美国情报机关取得了联系，你得知道，我在美国输了很多钱，经济上出现了一些问题，我得重操旧业……美国人给我开了一个我无法拒绝的价钱，让我来盗取德国人的一些情报……”

　　“美国正在讨论出兵欧洲的可能性吧。”

　　王维屹的话让赖利吓了一跳，骷髅男爵是怎么知道如此重要的情报的？他难以置信的看着王维屹：“我不能说，其实我也不是很清楚……”

　　王维屹笑笑：“你知道，但你不敢说，好吧，为什么又来俄国？”

　　“我说了，我的财务出了一些问题……”渐渐失去了对话主动权的赖利艰难地道：“我在这藏了一些东西，我得把它们带回美国去……”

　　王维屹并不想追问别人的隐私：“我们合作吧。”

　　“合作？怎么合作？”赖利吃了一惊。

　　“你向我提供我需要的情报，比如我需要的第一个情报是我们进入俄国的消息是如何泄露出去的。俄国人派了多少力量来围捕我们，他们的具体计划是什么，想在什么地方对我们进行设伏……”王维屹不慌不忙地说道：“你有一天的时间去搜集，一天后还是在这里，我想我能看到我想要的吧？”

　　“不，一天的时间我无法做到。”赖利为难地道。

　　“你可以。”王维屹根本不给他任何分辨的机会：“你在俄国有许多关系，我想这次你能够躲过俄国人，靠的恐怕不是你的机敏吧？”

　　赖利苦笑了一下。的确，他可没有那么大的本事能躲过俄国骑兵的追捕，他的确动用到了一些他在俄国的秘密关系，为此他还付出了一笔钱。

　　“我不会让你白忙的，做为汇报，在我得到我需要的东西后，我也会给你一些情报。”

　　赖利的眼睛亮了下：“德国的？”

　　“不，我可不会出卖我的国家。一些英国法国或者俄国的情报，比如俄国的布尔什维克的最新动向，他们在近期想做一些什么事情。西德尼先生，这些情报你卖给英国人的话，足够你再逍遥快活上一阵子了。”

　　赖利开始对这人关注起来。骷髅男爵究竟是什么样的人，他为什么会有这样的情报？

　　“你答应和我合作吗，西德尼先生？”

　　“好吧，我会办到的。但你能确保不会泄露我的身份吗？”

　　“我确定，但你得随时和我保持联系，因为我有许多要用得着你的地方。”王维屹说着走近了赖利的身边：“你躲到哪我都能知道，所以你听我的话，按照我的意思去做是最好的。”

　　赖利正想说话，忽然觉得腰间微微一麻，接着便晕倒在了地上。

　　王维屹收好了注射器，蹲下身子，在赖利的身上安装上了追踪器，然后站起身说道：“做个好梦吧，西德尼先生。”


第0167章 你们捅了马蜂窝了

　　清晨的时候醒来，赖利发现骷髅突击队的人已经离开了。

　　赖利有些不太明白，对方难道真的那么信任自己？虽说对方掌握了自己的秘密，但是什么也不说就离开了这里实在让人有些奇怪。

　　检查了一下身上，什么异样也都没有。也许骷髅男爵对自己真的太自信了，以为完全控制住了自己？

　　不过帮他弄清俄国人的动向还是必要的，多一事不如少一事。等到这里的事完成了，自己就悄悄的回到美国去，到时候骷髅男爵到哪里找自己去？

　　那可不是自己不守信用了……

　　……

　　汽车颠簸的在路上行动着，离目的地非常近了。

　　这一路上还是非常太平的，没有看到什么俄国军队。即便少数俄国平民经过，也并没有特别注意这些路过的卡车。

　　还算顺利，王维屹在心里想道。

　　造成这样的局面，俄国人有他们自己为难的地方。他们一方面要应付战场上的沉重压力，一方面又得对付国内不断蜂涌而起的罢工浪潮，这让他们捉襟见肘。一些并不重要的地方只能选择了放弃的态度。

　　到达了目的地，王维屹让三辆卡车停住，自己靠在卡车边点着了一根烟。

　　麦德森机枪架设在卡车上，警惕的监视着周围的一切……

　　当一根烟燃到一半的时候，王维屹看到远处有十几个人走了过来，步履匆忙，不断的东张西望。

　　“俄罗斯的冬天快要到了！”当来到王维屹的面前，那个领头的俄国人说道。

　　“是吗？怪不得我觉得有些冷。”按照事前约定好的暗号王维屹回答道。

　　“因为还没有到俄国最冷的季节……”当对完了暗号，那个俄国人伸出了手：“我是多罗列克斯基，您辛苦了。”

　　王维屹并没有和他握手，而是朝他胸前看了一眼，接着目光又落到了他脚上的靴子上：“你们是步行来的吗？”

　　“是的。”多罗列克斯基点了点头：“路不好走，我们已经赶了几天路了。还好，并没有耽误时间。对了，您是？”

　　“一个送货的。”王维屹淡淡一笑：“我让他们把货物给搬下来。”

　　“我让我的人来帮您。”

　　“不用了，那上面还有一些我的私人物品，我在这里认得一个漂亮的俄国姑娘，那是送给她的，我可不想被弄坏了。”王维屹笑着拒绝了他。

　　多罗列克斯基露出了会意的笑容……

　　一转身，王维屹用中国话低声的对郭云峰说道：“准备战斗……”

　　郭云峰的手在鼻子上摸了一下，又在眼睛上摸了一下，动作非常自然，绝对不会引起骷髅突击队以外的人怀疑……

　　施泰克若无其事的吹起了口哨，手放到了手榴弹上……路德维希擦拭着身上的衣服，手却有意无意的搭到了机枪上……莫德尔和马力似乎在那发生了激烈的争执，两人一边朝着一边朝王维屹这里走来……

　　“您给评评理，这简直太不像话了！”莫德尔气愤地说道：“啊，这位先生，您也懂德语吗？您说，哪里有像他这样做事的……”

　　他神色激动的挥动着双手，好像在那要竭力说清楚什么……

　　多罗列克斯基莫名其妙的看着他们，正想说话，忽然两双强而有力的手一把将他拖了过来，接着一枝冷冰冰的枪口对准了他的脑袋：

　　“动一下就打死你！”

　　这一来风云突变，多罗列克斯基身边的那些人全都怔在了那里，有的把手伸向了腰间，但当听到这句话的时候，谁也不敢轻举妄动了……

　　“你们想要做什么！”多罗列克斯基不敢挣扎，只能愤怒的大声叫道。

　　“真正的接货人在哪里？”王维屹阴沉着脸问道。

　　“不，我不知道……”

　　多罗列克斯基才说到一半，便说不出来了，枪声已经响了，一颗子弹准确的射入了他的身体里……

　　紧接着，周围枪声大作。

　　“还击！还击！”

　　在王维屹的命令中，所有的武器同时开火，那些多罗列克斯基的手下，还没有来得及逃跑，已经纷纷的倒在了子弹中……

　　在他们的周围，也响起了一片枪声，无数的人影隐约出现……几枚手榴弹扔了过来，“轰轰”的爆炸声中，炸得地上尘土乱飞……

　　“少校，你怎么知道他们不是真的？”一边还击，郭云峰一边大声问道。

　　王维屹的枪口锁定了一个人影，这可是骷髅枪第一次参战，总得给它开个好头。那些自己的同伴可不知道这把外形上和毛瑟步枪没有任何区别的步枪是把威力多么大的武器。锁定了……王维屹扣动了扳机，子弹脱膛而出……

　　人影栽倒在了地上……

　　骷髅枪第一次参战便品尝到了鲜血的味道，这真不错。王维屹这时才说道：“我早接到了命令，接头者除了那些暗号，还有一个非常显著的特征，他会把一块怀表挂在胸前的口袋上，不过那人可没有……”

　　又是一枪，再次夺走了一个敌人的生命，王维屹又继续说道：“他说他赶了很多的路，可他的靴子是新的，新的，懂吗？他一直在这等着我们！”

　　“少校，我可发现不了这些！”郭云峰手中步枪里的子弹不断的飞出，他很奇怪，少校为什么每次总能那么敏锐的察觉到不同的地方？

　　路德维希手中的麦德森机枪不停的发出怒吼，打得那些人根本无法冲出来：“少校，这些人是谁？他们怎么会知道我们到这里来的？”

　　“也许和我们接头的人被抓住了吧？”王维屹大声回答了他：“路德维希，你封锁住左面……马力，你的机枪封锁住右面。对，就是这样，埃尔温和弗里茨很快就要动手了！见鬼，保护着卡车上的物资……奥库斯，你趴在地上做什么？”

　　“我是司机，我可不是士兵。”奥库斯嘀咕着说道。

　　埃莉娜手中的鲁格手枪也在不断的发射着子弹：“恩斯特，你真的从来没有害怕过吗？”

　　“我害怕，怕得要命！”

　　“当当”的几发子弹打到了他们的藏身处，王维屹赶紧把头缩了下来：“没人会在战争中不害怕的，可有什么办法，这就是我们的宿命！”

　　埃莉娜一口气打空了子弹，换上了一个新的弹匣。她觉得和恩斯特在一起，每天总能充满着刺激、紧张，比军事情报局那死板的日子可有趣得多了。

　　真感谢上帝让自己认识了恩斯特·……在如此紧张的时候，埃莉娜居然想起了她和恩斯特的第一次见面，那次见面她对恩斯特的印象可不怎么好……

　　对面居然开始使用重机枪了！

　　子弹狂飞，一下徒然增加了防御方的压力。

　　“见鬼，他们可不是强盗！”重机枪的忽然出现让王维屹发现了一些不对，强盗哪里来的这种重火力：“保护好自己！别让自己死在了俄国！”

　　路德维希手中的机枪火力一下对准了对方的重机枪，“突突突”的，火舌在天空不断的飞舞着。

　　对面的敌人开始试探性的进攻了……而就在这个时候，在他们的两翼却忽然响起了枪声，接着，几枚手榴弹朝着重机枪的位置飞了过来。

　　“轰——轰——”的爆炸声中，重机枪一下哑火了……

　　隆美尔和曼施坦因的分队出现了！

　　王维屹是个非常大胆，但也非常谨慎的人，他从来不会把自己的实力一下全部暴露在敌人的面前，尤其是在这个人生地不熟的陌生地方。

　　他一早就做好了准备，由自己负责和对方接应，隆美尔和曼施坦因的分队则负责在周围寻找合适地方埋伏起来。一旦出现任何意外，他们就是王维屹最好的接应力量。

　　而现在意外果然发生了……

　　那些敌人显然无法猜测到，对方居然还有埋伏！尤其是重机枪一下便被端掉，对方的几挺轻机枪也同时发出了怒吼。

　　那些袭击者们被打得尸横遍野。

　　他们可不会知道面对的是一支什么样的部队：

　　德国军队里的精锐——骷髅突击队！

　　这些人在兰斯，在梵迪斯，面对几倍自己的敌人，尚且能够进退自如，在这里又怎么可能被吓唬住？

　　隆美尔和曼施坦因所指挥的两支分队并不着急，不断的用机枪火力压制着失去了重机枪支持的敌人，然后稳步向前推进。

　　袭击者的伤亡开始增加，满地看去全是尸体。这时一面用手绢做的白旗开始挥舞起来。但这却遭到了骷髅突击队更加疯狂的扫射。

　　袭击者也许现在是后悔了，他们居然捅到了一个大马蜂窝：

　　恩斯特·勃莱姆所指挥的骷髅突击队！

　　“停止射击！”一直到王维屹的声音传来，袭击者的灾难这才结束了。

　　“全部扔掉武器站出来，持武器者一律格杀勿论！”德国人的声音大声的传了过来。


第0168章 巨款

　　“马里多夫少校。”

　　被俘的那个俄国人的首领居然是个正规军的少校！

　　“少校，说说吧。”王维屹直截了当地说道。

　　马里多夫少校沉默了一下：“此前我们抓到了一个叛乱分子，他向我们投降了。通过他的告密，我们抓获了大量的布尔什维克，其中有个主要人物也招供了，并且告诉我们将有一批物资会从德国运送过来，我询问了他的接头方式和暗号，然后……”

　　王维屹现在都明白了。

　　哪个组织里都会出现叛徒的，这不是什么希奇的事情。

　　“那个真正的多罗列克斯基呢？”王维屹询问道。

　　“就在离这里不远的地方，我们有几个人在看管着他……啊，那两个告密者也在……”

　　王维屹立刻让隆美尔带着一批人去把他们给救出来。马里多夫试探着问道：“先生，你准备怎么处置我们？枪毙了我们吗？”

　　“我不知道。”王维屹耸了耸肩：“我想把你们交给那些布尔什维克……”

　　“不，不！”马里多夫少校大声叫了出来：“那你还不如杀死我！先生，你根本无法想像出那些人有多么的恨我们，求求您，看在上帝的面上，请立刻枪决我们吧。”

　　他宁可死，也不愿意自己落到布尔什维克的手上……

　　“等这里的事情结束后放了他……”小灵的声音传进了王维屹的耳朵中：“这人是个有趣的家伙，他将来也许会给你提供一些非常值钱的情报……”

　　值钱的情报？什么意思？

　　王维屹没有明白，不过他知道小灵虽然神秘，但在这些事情上的判断却从来不会出错的。

　　在那沉吟了一会，王维屹这才说道：“马里多夫少校，或许放了你是个不错的选择……”

　　马里多夫少校不太确定自己听到了什么，他怀疑是刚才的爆炸损坏了自己的听力，但是王维屹随后的话却证实了他没有听错：

　　“等我把这里的事情办完，你就自由了。当然，将来你再次落到我的手里也许就没有那么好运了……”

　　“先生，感谢您的仁慈和大度。”马里多夫少校的眼中闪动着激动的泪花。之前他唯一企求的就是不要让自己落到那些布尔什维克的手里，而现在，对方竟然要释放自己。

　　上帝，这是自己的恩人那……

　　在那等了有一个小时的样子，隆美尔和他的队员们回来了，他们带回了三个俄国人，而领头的那个才是真正的多罗列克斯基。

　　死里逃生的多罗列克斯基和马里多夫少校一样激动，他原以为这才全完了，不但自己的命要搭上，而且他们急需的物资也将全部落到沙皇的手里。

　　但怎么也都没有想到，德国人居然把他们给救了出来……

　　王维屹的脑海里忽然跳出了一个疯狂的想法，这让他的心里也不禁“砰砰”的跳了起来……太疯狂了，实在是太疯狂了！但不是不可以进行的！前提是需要别人的配合……

　　这时候，那两个叛徒垂头丧气，多罗列克斯基却和马里多夫少校两人怒目相视……

　　“够了，不用再这样相互看了。”王维屹来到了他们中间：“你们，跟我来。”

　　两个人互相瞪着，随着王维屹来到了边上的一座小树林里，王维屹看看他们的样子，开口问道：“你们都懂德语吗？”

　　见两个人都点了点头，王维屹这才慢吞吞地说道：“你们知道这次我运送来的都是些什么物资吗？”

　　多罗列克斯基接口道：“是一批武器弹药，我们急需的，我奉命前来……”

　　王维屹打断了他的话，转向了马里多夫：“你呢？”

　　“我得到的情报也是一批武器弹药……”

　　王维屹深深的吸了口气，然后缓缓地道：“这里除了武器弹药，还有整整的五百万帝国马克！”

　　多罗列克斯基和马里多夫两个人一下便怔在了那里……

　　老天，五百万帝国马克！这……这简直是让人做梦都不敢想到的天文数字！

　　“这些钱，够我们这里所有的人过上一辈子了。”王维屹淡淡地道：“你们难道不心动吗？”

　　多罗列克斯基和马里多夫目瞪口呆的望着对方，难道……难道这个德国人想要动这笔马克的心思？

　　“你代表沙皇，你代表布尔什维克，可争来争去为的是什么？我是德国人，我也不愿意看到自己国家的马克流落到敌对势力手里。”

　　当王维屹说出这句话后，注视着面前的两个人。马里多夫一定会答应的，多罗列克斯基呢？

　　如果他拒绝的话，那自己只有打死他了……

　　五百万帝国马克，白白的交给别人，平白无故的让一方势力坐大，王维屹可绝对不想看到这样事情的发生。

　　而且那个接手五百完马克的势力，将来会变成德国最可怕的敌人……

　　多罗列克斯基咽下了一口口水：“怎么样才能不被别人发现？”

　　王维屹的一颗心放了下来，多罗列克斯基终究还是没有抵御住金钱的诱惑……他朝周围看了看：“五百万帝国马克，你们每人分五十万，有意见吗？”

　　两个人毫无意见。这个计划是德国人先提出来的，而且他们的性命现在还掌握在德国人的手里，更何况，五十万帝国马克已经是一个天文数字了，足够他们奢华的过上一生了……

　　见两人都点了点头，王维屹这才继续说道：“马里多夫少校，除了这三个人，你还抓了几个布尔什维克？”

　　“十一个，都是我的部下。”多罗列克斯基帮马里多夫回答出了这个问题。

　　“听着，马里多夫少校，你那些被俘的士兵我都会带回去的，而你则会趁乱逃跑，你抓住了十一个叛乱分子，这已经是很了不起的成就了。和五十万马克比，没有夺取敌人物资这可算不了什么。”王维屹缓缓的说出了自己的计划：“至于你，多罗列克斯基，我会把物资放到其中的一辆卡车上让你带走，对了，那两个叛徒叫什么名字？”

　　“列昂尼德和瓦杰姆。”

　　王维屹点了点头：“在半路上，列昂尼德和瓦杰姆叛变了，他们击晕了你，并且带走了其中的一个箱子……”

　　多罗列克斯基一下就明白了：“被他们带走的箱子里就是那些马克……但是我有一些担心，我怕我的上级不会相信……”

　　“那就得靠马里多夫少校了。”王维屹朝马里多夫少校看了眼：“少校，你得放出一些风声来，比如在几天之后，你在什么地方击毙了一个叛乱分子，列昂尼德或者是瓦杰姆，在他们的身上发现了一些德国马克……”

　　马里多夫少校恍然大悟，多罗列克斯基随即说道：“先生，我可不信任这个沙皇的军官……”

　　马里多夫狠狠的瞪了他一眼。

　　王维屹一笑：“现在我们是绑在一起的，必须互相协助，任何人出卖一方，自己也会被受到牵连，你们说是吗？”

　　多罗列克斯基嘟囔了声。

　　一转眼，五百完帝国马克居然易手了，这恐怕是之前谁都没有想到的……

　　多罗列克斯基低声道：“先生，借我一把枪，我得解决了那两个叛徒……”

　　列昂尼德和瓦杰姆做梦也都没有想到，他们的叛变非但没有让他们升官发财，反而让他们丢掉了性命。

　　王维屹开始大声招呼着部下把那些武器弹药装到了一辆卡车上，只单独留下了那口装满了马克的大箱子。

　　隆美尔隐隐的发现了什么，王维屹也没有打算隐瞒他，向他和曼施坦因、埃莉娜合盘托出了自己的计划，曼施坦因咋舌道：“恩斯特，你可真大胆……不过这样也好，我对那些布尔什维克可没有什么兴趣，这可是我们德国的钱……”

　　隆美尔也赞同这样的说法，埃莉娜却不禁问道：“恩斯特，剩下的四百万马克你准备怎么办？”

　　“不能全部分配出去。”王维屹沉吟着道：“而且这件事情只限于我们几个知道，知道得人多了，早晚都会泄露的。我想把这笔钱存起来，然后找一些可以投资的项目。我们中的许多人将来会受伤，甚至会阵亡，而一旦出现这样的情况，我会从这笔巨款里拿出补偿金来支付给他们或者他们的家人。”

　　隆美尔他们没有想到恩斯特会这样安排这笔巨款，但这却又是最好的办法。

　　如果真的有人受伤失去了战斗能力，或者死亡，他们只能拿到微薄的补偿金，恩斯特这么做，却让他们和他们的家人再也不用为生计发愁。

　　王维屹却还有另外一个想法，当战争结束之后，德国国内会因为战争赔款而陷入到贫困之中，他的那些部下，其中很大一部分人会生活得非常艰难。而这笔资金能够帮他们度过难关的。

　　但问题是自己迟早会离开这个地方，找谁来管理这笔庞大的资金呢？


第0169章 赖利带来的情报

　　一切都按照王维屹的计划在进行着。

　　多罗列克斯基开走了装满武器弹药的卡车，马里多夫少校趁夜“逃跑”了。

　　四百万帝国马克！足以让人疯狂的一笔巨款，而这也将是骷髅突击队所有队员未来的保障。

　　王维屹还是有些感激小灵的，怪不得他说马里多夫少校会给自己带来金钱。可是小灵随后告诉他的，却又让王维屹纳闷了。

　　小灵告诉他，未来马里多夫少校也许能带给他的远远不止四百万帝国马克那么简单……当听到这话的时候，王维屹不由得震惊在了那里。

　　还有比四百万帝国马克更巨大的财富在等着自己？

　　不过王维屹也不指望着能从小灵嘴里套出什么话来。要想让小灵开口告诉自己一些什么实在比登天还要困难。

　　知道四百万马克已被掉包这一秘密的隆美尔、曼施坦因和埃莉娜，决定为恩斯特·勃莱姆守口如瓶，还有什么能比一个如此关系部下未来的军官更值得让人尊敬的呢？

　　更何况，他们对那些布尔什维克可素来没有什么好感……

　　回程的路可要比来的时候轻松多了，骷髅突击队这些胆大包天的队员们，现在甚至巴不得再遇上一些俄国人，然后能和他们好好的较量一下。

　　可惜这个愿望他们并没有实现……

　　来到约定见面的地点，西德尼·赖利非常守信用的在那等候着了，看起来要弄到那些情报对这位超级间谍来说并不是什么难事。

　　如果他能改掉好赌的习惯，也许在间谍这一行业他就是完美无缺的了……

　　“小灵，替我调出赖利这两天的行踪……还有，给我一个隐藏在美国的俄国间谍的名字……”王维屹吩咐道。

　　他要的资料很快便传递给了他。

　　“亚力克森男爵。”赖利春风满面的朝他走了过来：“看吧，我就说我是个可以信赖的人，我带来了你想要的……”

　　来到了一边，王维屹笑了笑：“说说吧，你都给我带来了一些什么？”

　　“我想你们的情况可不太妙。”赖利收住了笑容：“俄国人整整一个团和部分骑兵，已经部署在了奥米捷特，这里是你们回去的必经之路，指挥官是弗里托亚克上校，很显然，俄国人猜到了你们的行动……”

　　情况的确有些不妙，一个团的敌人？

　　王维屹一边考虑着如何脱身，一边顺口问道：“是我们那里有人泄露了我们的行动吗？”

　　在他想来一定是这样的，防不胜防的间谍在各个国家的各个城市出现，任何一次隐蔽的行动，总会泄露出一些蛛丝马迹的。

　　从兰斯到梵迪斯，无不如此……

　　“没有。”赖利的回答出人意料：“根据我的情报，是一个骑兵下士从德军突然到来的进攻中判断出了你们已经渗透进入俄国，而且他很大胆的见到了卡沙诺夫将军，让人惊讶的是，卡沙诺夫将军居然完全信任了他……”

　　“骑兵下士？他叫什么名字？”

　　“嘿，亚力克森男爵，我可不是万能的，难道你要我知道俄国人部队里每个人的名字吗？光是这些情报，我就费了好大的劲，起码跑了有五个地方……”

　　“你就去了一个地方，奥米捷特附近的哈申巴克……”王维屹淡淡的打断了他的话。

　　赖利的脸上一下露出了惊讶的表情，该死的，恩斯特是怎么知道自己只去了哈申巴克？自己的行踪怎么会被透露出来的？

　　难道恩斯特一直在派人监视着自己？

　　“我可没有功夫来监视你。”王维屹像是看出了对方的心里在想什么：“你有你的情报来源，我也有我的，我说过，我能知道你在哪里。”

　　赖利难以置信的摇了摇头……如果恩斯特说的是真的话，那就有些可怕了，他可只是一名军人而已……

　　“看到那位美丽的姑娘了吗？”王维屹朝埃莉娜的方向指了一下：“她就是我的情报官，她为我带来的情报可不比你少……”

　　听到那位漂亮的德国姑娘居然是自己的同行，赖利有些尊敬。他知道这份工作的辛苦和危险性，一个姑娘做这一行可真的太不容易了。

　　“我说过我会对你有所回报的。”王维屹决定给他一些甜头尝尝了：“你知道一个代号为‘金枪鱼’的间谍吗？”

　　“金枪鱼？”赖利张了张嘴，惊讶的表情在他的脸上一览无余。

　　这可是一个很有几分传奇色彩的俄国间谍，他在英国和德国获得了大量对俄国有利的情报，但是这两国的反间谍机构却始终没有能够抓获他。

　　赖利不是很敢相信：“亚力克森男爵，难道……难道您知道谁是金枪鱼？”

　　“为我办事，你得到的好处远远超过你的付出。”王维屹淡淡地道：“他现在在美国的纽约，掩护身份是个家具商人……西德尼，不要老以为为俄国办事的就一定是俄国人，比如你……也许一个做着古典家具生意的波兰人就是‘金枪鱼’……”

　　赖利的眼睛彻底亮了！

　　有了这样的情报，美国人可以在最短的时间里确定谁才是“金枪鱼”。这个间谍身上有价值的东西可实在是太多太多了……

　　看着赖利的表情，王维屹笑了笑。

　　协约国内部可没有外人想像得那么团结。在挖掘对方情报这一项上，他们他们彼此利用，却又彼此防备，一旦发现了对方的间谍，他们可是会毫不犹豫的抓捕的。

　　美国虽然到现在还没有参战，但如果能让他们抓获了资深间谍“金枪鱼”，这可是美国情报工作中一个不小的成就……

　　“这份情报能够让你从美国人那换来一大笔金钱了吧？”王维屹戏谑地道。

　　“够了，如果情报属实，我会非常感激你的。”赖利忽然面色一正：“亚力克森男爵，现在让我们来讨论一下你的突围路线吧。”

　　王维屹乐了。赖利真的是一个市侩的家伙，一旦发现对方对自己有很大的利用价值，便会主动的为对方的安全操心起来。

　　不过反过来，当他发现你对他已经没有利用价值了，他会毫不犹豫的把你除掉。

　　和小灵说的一样，与这种人打交道真的是一件非常危险的事情……

　　赖利从怀里掏出了一样东西，展现给了王维屹：“亚力克森，请看，奥米捷特地图！”

　　就目前而言，这真的是一份无价之宝了。骷髅突击队的指挥官们很快在王维屹的招呼下聚拢到了地图前。

　　“弗里托亚克上校的团，将主要力量布防在了这里，穆拉约捷克。在它的周围，还部署着大量的机动部队，因此要想在这里突围毫无可能。”赖利终于合盘托出了他的情报：

　　“波亚耶夫拉和库罗科夫是你们唯一可能的突围路线……先生们，我不得不承认，由于时间太紧，我无法弄到俄国人更详细的兵力部署，但是如果你们能再给我一天的时间，我连俄国人有几挺机枪都能告诉你们……”

　　隆美尔、曼施坦因这些军官的脸上露出了震惊。

　　恩斯特找来的是什么人，居然如此神通广大？一天的时间已经弄清楚了俄军大致布防，而他居然还能弄到更多的情报？

　　王维屹也是惊讶异常，尽管他早知道面前的这人是个超级间谍。

　　一些情报王维屹可以从小灵那里得知，但是战场上的具体布防小灵可没有办法知道。而有了赖利的协助，将让骷髅突击队突围的可能性一下增加了。

　　“恩斯特，我们和格德尔将军约定的接应时间可是明天……”隆美尔低声提醒道。

　　“突不出奥米捷特，格德尔将军也无能为力。”王维屹做出了自己的决定：“库格拉，你去弄情报，必须要仔细详尽。尤其是波亚耶夫拉和库罗科夫这两处，到底哪里更适合我们突围一定要弄清楚……时间……一天不够，我给你两天的时间……不过在此之前，附近有没有什么可以让我们藏身的地方？”

　　“离这里两英里的地方有处破败的庄园。”“库格拉”——赖利似乎是个万事通：“那里偏僻得很，尤其是在战争爆发后，更加没有人去了。据说在沙皇亚历山大三世刚刚登基的那一年，庄园里发生了一场大瘟疫，全死光了，据说庄园里的人遭到了诅咒。亚力克森男爵，这里的人非常相信诅咒这回事情，没有人愿意去那里的……”

　　“好吧，我们就去那座被诅咒的庄园。”王维屹站起了身，收起了那份奥米捷特的地图：“两天后，你到那里来找我们。”

　　赖利点了点头，很快便开始行动起来。

　　“大家上车，去那个被诅咒的庄园！”王维屹大声招呼起了自己的队员们。

　　“恩斯特，你相信这个人吗？万一他把俄国人带来怎么办？”曼施坦因提出了自己的担心。

　　王维屹长长的舒了口气说道：“我们这样的人，有时候总要进行一些冒险的。”


第0170章 被诅咒的庄园

　　在欧洲的远古故事里，经常会出现一些什么“被诅咒”的地方或者家族。有些甚至被这种诅咒整整缠绕了几个世纪。

　　很难用科学知识去解释这一切是如何发生的……

　　“被诅咒的庄园”里，也许是很久都没有人居住了，总透着那么阴森恐怖的气氛。就连骷髅突击队的这些队员进入的时候，后背都有一些凉飕飕的。

　　阿道夫·希特勒嘴里不住的在那喃喃念叨着一些什么，似乎像是在企求着上天的保佑。在所有的队员里，阿道夫·希特勒是最相信这些神奇力量存在的。

　　埃莉娜到底是个女人，就算再大胆，到了这个地方也不禁心中害怕起来，她紧紧的贴在了王维屹的身边一步也不肯离开……

　　“这里能变成一个不错的防御堡垒。”隆美尔和曼施坦因在大略检查了下庄园之后过来说道：“稍加布置一下，即便来了再多的敌人，也足够让我们在这坚持上很长一段时间……”

　　“我可不希望发生这样的事情。”王维屹嘀咕了声。

　　很快庄园里加派上了岗哨，严密的监视着附近的动静。

　　这座庄园可是派上大用场了，尽管还没有到俄国最冷的季节，但夜晚的俄罗斯也足够让这群德国人不适应了。被诅咒的庄园算是为他们找到了一个避寒场所。

　　路德维希和马力带着士兵们找到了一箱粗大的蜡烛，点着的时候，庄园最大的那间屋子一下变得亮堂起来。

　　这里也许是庄园主活着的时候举办宴会或者舞会的地方，大得让人惊讶。

　　“真该在这里举办一个舞会……”

　　曼施坦因的话才说完，埃莉娜的惊呼便传了过来。朝她手指的方向看去，墙角那蜷缩着两具骷髅。

　　女人终究还是女人……

　　王维屹几人朝骷髅走了过去，蹲下来的时候王维屹笑着说道：“我们叫骷髅突击队，现在见到了真的骷髅，是不是应该倍觉兴奋？”

　　“喀拉”一声，正在检查骷髅的曼施坦因用的力气稍稍大了一些，整具骷髅都散落一地。曼施坦因随手从地上拣起了一根大约是腿骨的东西：“亚历山大三世是1881年登基了，那么这两具骷髅在这里已经躺了三十五年了。三十五年来都没有人来这里发现过他们，真是可怜。”

　　“肯定有人来过，但看到这么阴森恐怖的地方，谁都不愿意多呆哪怕一分钟的……”隆美尔纠正了他的说法。

　　“嘿，弗里茨，你还抓着那肮脏的东西做什么……”埃莉娜躲得远远的叫道。

　　曼施坦因扔掉了手里的腿骨，仔细检查着另一具骸骨，他在那具骸骨的颅骨上发现了一个弹孔，然后从里面拿出了一个铅弹。

　　“被人打死的……”曼施坦因神色凝重地道：“而且是近距离开枪……”

　　“这具也是。”隆美尔找到了方才被曼施坦因弄散的那架骸骨的骷髅头：“也同样是被人近距离开枪打死的。”

　　“瘟疫？”现在王维屹对瘟疫的说法一点也不相信了，这两具骸骨生前都遭到了谋杀。

　　“恩斯特，你发现一件事情了吗？”曼施坦因站了起来：“刚才我和埃尔温检查庄园的时候，发现大门是后来被人撞开的，原本应该是从里面反锁着的……然后我们又去检查了其它两扇侧门，同样发现被人锁上了……看来有人不愿意这里的人活着出去，也许这里隐藏着什么秘密？”

　　“过去三十五年了，有什么秘密也被隐藏了……”王维屹笑了下：“这是俄国人的秘密，更何况我们是士兵，可不是侦探，谋杀或者什么别的原因致使他们死亡的，和我们一点关系也都没有。”

　　话虽然如此说，但王维屹对这座充满着死亡气息的神秘庄园还是保持着一定的好奇心。

　　郭云峰、施泰克和其他几个士兵抱进了许多柴禾，晚上就得靠着它们取暖了。并没有听到王维屹他们对话的施泰克指了一下外面：“嘿，少校，我们刚才发现了几具尸体，都变成骷髅了。骷髅突击队？看来我们是来对地方了。”

　　这话引起了一片笑声。

　　他们可是德军里的精英，从来不会去害怕什么神秘古怪的事情……

　　“得了，大家抓紧休息，施泰克，邦克雷雷，你们负责前半夜的警戒……”王维屹不想把精力浪费在这些无聊的事情上。

　　“恩……恩斯特，你呢……”埃莉娜有些害怕地道。

　　“我得去这里仔细查查，希望没有什么能够威胁到我们的东西。”王维屹问希特勒拿了一枝手枪，又拿起了两枝蜡烛。

　　埃莉娜欲言又止，曼施坦因笑着说道：“放心吧，埃莉娜，就算有个骷髅美女，恩斯特对她也不会有丝毫兴趣的……”

　　又是一片笑声，埃莉娜的脸红了起来……

　　这座庄园很大，房间也很多，王维屹仔细的检查着每一间房间，他惊讶的发现，有许多房间里都有骸骨的存在。

　　看来“瘟疫”爆发的时候，这座庄园死了太多的人……只不过奇怪的是，这些骸骨上却并没有枪伤、刀伤，从外表看起来都是正常死亡的。

　　到底这里曾经发生过什么事情？

　　有几间屋子的里骸骨特别引起了王维屹的注意，从“他们”死前的姿势来看，是在那拼命抓扰着什么，也许他们死前遇到了什么可怕的痛苦吧……

　　一间一间屋子查过来，一直到了最后，也是最大的一间屋子，王维屹推开了，门，一股阴冷之气迎面扑来。

　　王维屹情不自禁的打了一个哆嗦，借助着蜡烛，他看到这间屋子被装潢得非常华美，应该是之前庄园主人住的房间吧？

　　当中放着一张很大的床，床上同样躺着一具骸骨。王维屹走近看去，是一具女性的骸骨。在床上还倒着一只空的酒杯。

　　难道在死前这个女人还喝了一杯？

　　仔细检查着房间，没有发现什么特别古怪的地方。只是一个大书柜引起了王维屹的好奇。

　　从房间的大小来看，这个书柜占的面积有些大了。而尤其是这房间里的所有摆设、家具都非常精美，只有这个书柜看起来笨重、土气，完全不符合整间屋子的风格。

　　后面有秘道？王维屹脑子里一下冒出了这样的想法。

　　“小灵，俄国贵族家中的秘道地下室什么的多不多？”

　　“很多，尼古拉一世、亚历山大二世、三世都是非常残暴的君王，在他们的统治期间，就连那些贵族也随时随地都有杀身之祸。因此许多贵族都在家里准备了秘道和隐蔽的地下室，用来在危急关头逃跑或者藏身……”

　　“那就对了……”王维屹喃喃地说着，仔细的察看着这个大书柜，很快便被他发现了一个不仔细观察绝对无法发现的机关。

　　推动了机关，书柜内部发出了一些沉闷的响声，用力一推，一条秘道便出现在了王维屹的眼前……

　　这些古里古怪的贵族啊……王维屹一边嘀咕着一边举着蜡烛走了进去。

　　这应该是一条挖掘到地下的秘道。走了几分钟，一个隐藏在地下的密室出现了。

　　王维屹推开推密室的门，却发现被从里面反锁了，踢了几脚也都无法踢开。无奈之下的王维屹只能拔出了手枪，对着门上连开几枪，再用力踢了十几脚，这才把门踹开。

　　里面隐藏着什么？王维屹心中愈发的好奇起来……

　　屏住呼吸，走了进去，蜡烛照亮了密室，王维屹整个人都怔在了那里。

　　两口打开的箱子就在那里，里面放着的，全是让人眩目的财宝。金烛台、金餐具、金币……王维屹或到这么大都没有见过这么多的金子。

　　另一口箱子里，则堆满了各式各样的珠宝，俄罗斯银币……

　　老天，如果这是庄园主人的密室，那这个主人生前一定是个大富翁。

　　“小灵，我们发财了啊。”王维屹目瞪口呆地道。

　　运气实在不错，先是弄到了四百万帝国马克，现在又有两箱子的财富在那静静的看着自己。

　　“去找找有什么线索吧，你是漫步者，不是寻宝猎人……”小灵无限鄙夷地说道。

　　王维屹这才回过了神来，他见到在箱子旁同样躺着一具骷髅，所不同的是，在骷髅旁边还有一本笔记本。

　　也许自己探索的秘密就在这本笔记本上？

　　王维屹拣起了笔记本，发现上面密密麻麻写着的都是俄文，王维屹不禁苦笑起来，老想着要让小灵让自己学会俄文，可每次都忘记了。

　　“小灵，我需要你的帮助，我们得把这里的东西运到基地里去，我这里还有些东西需要翻译。啊，你得立刻教会我俄文。”

　　“十分钟后，在庄园的西侧我会来接应你的。”


第0171章 第二块元素！

　　当从小灵那里学会了俄语，王维屹开始阅读起了那本笔记。

　　他这时候才知道了庄园主人的名字：米利亚·巴巴塔夫·叶夫根尼伯爵。

　　居然还是一个伯爵？

　　笔记里的许多部分记录了他在圣彼得堡的岁月，然后他得罪了沙皇，花了好大一笔钱才得以脱罪，可圣彼得堡他是无法继续呆下去了，便购买下了现在的庄园，带着全家人来到了这里。

　　灾难是从叶夫根尼伯爵得到了一块硕大无比的宝石原矿开始的……他切开了这块宝石原矿……

　　在笔记里，叶夫根尼伯爵形容从原矿中得到的这块宝石是他这一生里见过的最大、最美的一块宝石，然后，叶夫根尼伯爵一家的噩梦也便拉开了大幕……

　　伯爵的全家人都开始陆续得了一种怪病，持续发烧、浑身奇痒，接着皮肤大面积的溃烂……在笔记里把这种怪病描写得非常恐怖。

　　看到这里，王维屹明白为什么在一些屋子里会看到骸骨的那些怪异死法了，他们怕是无法忍受奇痒所带来的痛苦吧……

　　陆续有人死去，就连被聘请来的医生，在回去后也被莫名其妙的感染上了这种怪病。医生尚且如此，庄园里的人根本没有了什么指望。

　　再也没有一个医生敢上门了……

　　叶夫根尼庄园被诅咒的传言很快流传开来，从那个时候开始，没有人敢靠近庄园，而且为了避免这种可怕的疾病传染，当地人自发的组织起来，封锁住了庄园里的人出去的道路。

　　庄园完全陷入了绝望之中……

　　开始有人陷入疯狂之中，他们无法忍受怪病带来的折磨，然后找出武器互相射击对方头部，用死亡来摆脱疾病……

　　王维屹恍然大悟，怪不得看到一些骸骨的颅骨部位有子弹。那不是被谋杀的，而是互相近距离开枪自杀的。

　　“灾难从宝石被切开的第一刻开始便蔓延了，所以我确定这是宝石带来的厄运……”王维屹读着笔记上叶夫根尼伯爵写的，不经意地问了句：“小灵，你说真的是宝石带来的吗？”

　　小灵出奇的沉默在那里，没有回答，过了会才说道：“继续念下去……”

　　“没有希望了，所以的希望都被堵死了……我让人关闭了庄园的大门，既然外面的人如此害怕我们，那就让我们一起死在这里吧……”王维屹缓缓的念着：

　　“昨天，我的儿子和女儿陆续的离开了我，去了天堂，不，也许是地狱吧……管家也死了，他是自己用一把刀结束了生命的……每个人都疯了，他们在庄园里大喊大叫着，奔跑着，痛苦的同头撞着坚硬的石头，但这也无法摆脱病痛的折磨……今天，我的身上也开始剧烈的搔痒起来，痒得难受，我知道自己也被传染了……我绝望的抱起了宝石，身上的搔痒似乎要减轻了许多，也许这是幻觉吧……”

　　“等等。”小灵忽然开口问道：“叶夫根尼抱起宝石就感觉搔痒减轻了？”

　　“是的，笔记上是这么写的。”王维屹仔细阅读了下，非常肯定的回答了这个问题：“怎么，有什么不对的地方吗？”

　　“啊，没有，继续读下去吧……”

　　“我想了一切的办法想要毁掉这颗宝石，但宝石坚硬得可怕，根本无法被摧毁……上帝，仁慈的上帝啊，这究竟是什么啊？是从地狱里被带来，遭到魔鬼诅咒的物品吗？这样的东西绝不能留在这个世上继续祸害人，哪怕付出庄园里所有人的性命，我也必须把它毁灭……”

　　王维屹读到这里，忍不住夸赞了句：“这个伯爵为人还是不错的，知道要想方设法的毁掉这块宝石。”

　　“除非他能找到一个用铅制成的盒子……”小灵忽然冒出来了这么一句。

　　“啊，你说什么？铅制成的盒子？”王维屹抬起了头。

　　“是的，我猜这中宝石上有些什么辐射物质……铅是最好的阻隔电磁辐射的物质，在阻隔其它辐射上也很有效果……”小灵很快回答道：“我也只是猜猜的……”

　　“嘿，你没有猜错，看这上面写的。”王维屹低下头重新读道：

　　“我找到了我的祖父留下来的一个盒子，天知道是什么做成的，不过正好放进宝石……小灵，没准他祖父留下的那个盒子就是铅制成的，我，继续念给你听……我找到了忠诚的奴仆扎赫沃基，让他带着这个盒子离开庄园，然后把这块宝石扔到大湖里去……奇怪的是，整个庄园的人都病得快死了，只有扎赫沃基的症状最轻，我也曾经问过他，他总是举着胸前那个硕大的十字架告诉我，是上帝赐给了他力量……小灵，你说扎赫沃基胸前的那个大十字架会不会是铅做的？”

　　没有人会给王维屹答案……

　　叶夫根尼伯爵打开了最后一扇还没有关闭的侧门，让扎赫沃基带着装着可怕宝石的盒子离开了庄园。

　　在扎赫沃基离开后，又陆续有许多人死去。为了尽早结束他们的痛苦，叶夫根尼伯爵给了每人一杯毒酒，这其中也包括他的妻子……

　　啊，倒在床上的那个女人，是个叶夫根尼的妻子，那只空杯子里装的便是毒酒吧……

　　看到所有的人都死了，叶夫根尼忽然发现宝石离开自己后，自己身上的病状一下加重了。他来到了自己收藏财宝的地下室，用笔记记录下了这段可怕的故事，然后也结束了自己的生命……

　　“其实，叶夫根尼本来有活下去的希望……”小灵忽然说道：“罪魁祸首的确是那块宝石，它呈扇面释放着某种可怕的致命辐射，而在宝石的中心部位，却有着反物质，说的通俗一些，就是能抵消这种致命辐射所带来的伤害，这也就是伯爵为什么抱着宝石，一下觉得自己身上的病症减轻的原因，很可惜，他没有这么做。”

　　王维屹叹息了声，这也许是冥冥中造物弄人吧。

　　“漫步者，你看下笔记里伯爵有没有画下这块宝石的形状？”

　　王维屹从头翻到了尾，摇了摇头：“没有……”说到这，他猛然想起了一个可怕的问题：“小灵，你说这宝石会散发致命辐射？见鬼，我的队员现在都在庄园里！”

　　“不要害怕，宝石上的辐射是通过宝石本身持续散发的，但这种辐射一旦离开了发射源，几天之内就会消失。宝石在，辐射在，宝石不在，也就很快没有辐射了。更何况现在已经过去了三十五年，只要你们不在战场上被子弹打死，你们会活得比乌龟还长……”小灵的话里一点开玩笑的意思也都没有：

　　“我可以给你解释一下这块宝石，它上面同时存在着某种物质和反物质，这是非常罕见的。如果将这两种物质融合在一起，再利用特殊的仪器将它装到某种机器里，它就拥有了……让机器穿越时空的可能……”

　　王维屹整个人都呆在了那里……什么意思？小灵难道说的是……

　　Y元素？

　　“漫步者，给你看看紫光军事基地的核心部分吧……”小灵打开了一扇门。

　　王维屹第一次见到了Y元素。

　　一块美丽得让人眩目的宝石，正处在一个不知道什么做成的透明体中。

　　Y元素在透明体中散发着让人惊心动魄的美丽光芒……紫光军事基地穿越时空的特殊能量，就来自于这块宝石！

　　门又缓缓的关上了，王维屹还没有从震惊中醒来：“难道我们用的这块Y元素就是叶夫根尼伯爵的那块吗？”

　　“不可能！”小灵的回答非常肯定：“这块Y元素和俄国没有任何关系。只有一种可能能够解释叶夫根尼伯爵手里的那块宝石……”

　　“第二块Y元素！”王维屹帮小灵说了出来。

　　“是的，第二块Y元素！”如果小灵是个人的话，一定也难以掩饰她的震惊：“但是根据我所掌握的资料，世上只有一块Y元素，第二块是从哪里冒出来的？为什么这么多年了从来没有人发现过？”

　　“也许找到那个扎赫沃基就会有答案了。”

　　王维屹叹息了声。可是，到哪去找那个扎赫沃基？这么多年了，他都没有在漫长的历史时空中现身过。

　　或许他早就死了，那块Y元素他已经奉命毁去，正在某处江湖中静静的等待着自己下一个“主人”……

　　“漫步者，想办法找到第二块Y元素！”小灵的声音再度响起：“不惜代价的找到它！我会教你如何的安全把它带回基地！你不知道Y元素的力量，有了第二块，紫光军事基地就会变得强大无比，而且我们能够立刻开启新的时空穿越！”

　　“你疯了。”王维屹摇了摇头：“那么多年扎赫沃基都没有出现，我到哪里去找到这第二块Y元素？”


第0172章 突破口

　　回到队员们中的王维屹整晚上都处在恍惚之中。

　　第二块Y元素？老天，这世上难道真的存在第二块Y元素？还是小灵的判断出错了？但从认得小灵这么长时间来看，这台电脑可绝对不会出现任何问题的。

　　找到新的Y元素，就可以开始新的时空穿越，从而再也不用受基地的控制了？这个提议倒是相当诱惑人的。

　　只是，到哪去找那个扎赫沃基？

　　翻来覆去想着这个问题，一直到了天蒙蒙亮的时候才勉强睡了一会。

　　一旦心里有了什么重大的事情，真的是非常折磨人的……

　　天亮的时候，埃莉娜凭借着女人的直觉，似乎发现了王维屹有什么不太对的地方，问了一声，被王维屹敷衍着搪塞了过去。

　　清晨的风刺骨的冷，王维屹紧了一下衣服，走了出去，发现外面已经堆满了骸骨。

　　“既然看到了，总不能让他们一直这么暴露着。”隆美尔平静地道：“我准备把他们一起埋了……我不相信什么诅咒，但我觉得能为他们做些什么事情。”

　　王维屹点了点头：“我来一起帮你吧。”

　　埋葬好了这些骸骨，为他们立了一个简单的坟，一群队员在坟前默默的站着看了一会，然后这才离开。

　　这里的确有些邪门，连只野兽都看不到。如果不是骷髅突击队这些胆大包天的人，只怕真的没有人敢在这里过上一夜。

　　到了傍晚时分，西德尼·赖利依约前来，他真的是个非常有本事的人，弄来了俄军完整的布防资料。

　　哪里有多少人，哪里安放着重机枪，全都清清楚楚。这份详尽的资料，帮了骷髅突击队的大忙。

　　“波亚耶夫拉驻扎着敌人大约两个连。”赖利指着地图上说道：“相对来说，这里的防御力量薄弱一些，但是一旦当那里的战斗打响，二十分钟之内奥米捷特的援军就可以增援到，也因此你们只有二十分钟的时间通过这里……”

　　军官们听的皱起了眉头。

　　骷髅突击队的队员全部都是精英所在，这次跟随王维屹一起进入俄国，除去正在等待的古德里安，一共有三十七人。

　　要凭借三十七个人，在二十分钟内突破近三百个敌人防御的防线，难度实在太大了些。

　　“把骷髅突击队全部带上，才能够顺利突围，我们的人数实在是太少了……”曼施坦因皱着眉头说道。

　　“有一个机会……”赖利开口说道：“这两个连并不总是在一起，每天上午7时的时候，他们会进行交防，那是他们防御最薄弱的时候。还有，这次弗里托亚克上校的主要任务是抓捕你们，而不是进行阵地战，所以那里几乎没有什么防御工事。如果你们能够成功的选择对时间进行突袭，或者会有机会出去的……”

　　王维屹长长的呼出了口气，一个计划已经悄悄的在他心里形成。

　　二十分钟，他们只有二十分钟，但这并不代表什么。骷髅突击队从成立的第一天开始，便要面对着无数的困难和挑战，这次无非只是其中之一而已……

　　“全部去准备……这里离奥米捷特很近，俄国人想不到我们现在就潜伏在他们的眼皮子底下！”王维屹不动声色地道：“明天凌晨3时出发，接近奥米捷特后全部换成步行，7时准时突击波亚耶夫拉！”

　　“啊，对了……”正当队员们开始准备的时候，赖利忽然说道：“那个俄国骑兵下士的名字我查到了……不对，现在应该叫他上士了，他被卡沙诺夫将军破格提拔成了上士……他叫什么来着？啊，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫……”

　　王维屹没有惊讶，反而露出了一丝古怪的笑容。

　　格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫！

　　如果才来到这个时代，自己听到这个名字一定会惊讶无比，但现在却不一样了。自己不光见到了德国那么多未来的璀璨将星，还见到了俄国的名将华西列夫斯基。再多一个朱可夫也没有什么的了。

　　不过和朱可夫正面对决还是件让人兴奋的事情。

　　想到这，不由自主的看了一眼远处正在忙着准备的莫德尔。

　　——希特勒的消防员，让朱可夫遭受惨败的“铁壁”莫德尔！怎么也没有想到，尖锐的“进攻之矛”朱可夫，和“防御之盾”莫德尔的第一次对决居然会提前发生了！

　　也许，这一切都是因为自己的出现吧……

　　“亚力克森男爵，我的任务完成了，我还得去俄国办我自己的事情。”这时赖利的话打断了王维屹的思路：“希望您有好运气。”

　　“谢谢你，西德尼。”王维屹微笑着道：“我们还会再见面的，我非常确信这一点。如果你需要什么情报的话，可以来找我……当然，有空我也会去找你的……”

　　赖利礼貌的答应了下来，但是心中很是不以为然。只有自己找到恩斯特，恩斯特是无论如何也都找不到自己的……

　　……

　　奥米捷特。

　　弗里托亚克上校已经在这里等待了三天了，但是敌人的一点影子都没有，这让他渐渐有些焦虑起来。

　　是朱可夫的判断出现错误了？

　　但是朱可夫却显得信心十足，他告诉自己的上校，敌人一定会出现了，除了这里，他们没有第二条路可以走。

　　弗里托亚克还是决定信任这位年轻的上士，起码他识破了敌人的企图：“也许你是对的，朱可夫，但愿我们能够在这里捕捉到敌人……啊，你听说了吗，格德尔将军指挥的德军又发动了一次新的进攻，依然突破了我们的几道防线，但是在卡沙诺夫将军强而有力的反击下，德国人又退回了他们原先的防线……”

　　“那是在接应他们的渗透部队的。”朱可夫想都未想便说道。

　　弗里托亚克上校有些疑惑：“你真的那么肯定？”

　　“是的，非常肯定。”朱可夫点了点头：“根据我的了解，格德尔将军是一个非常谨慎的将领，甚至在不是必要的情况下，他不会发动进攻。这么做的目的只有一个，那就是想把渗透的德国部队接应回来。可是不是什么愿意，德军的渗透部队耽误了……”

　　说到这，朱可夫的眉头渐渐的皱了起来：“这样的情况只有两种可能，一是敌人的任务没有完成，第二点，是我们在这里设伏的消息泄露了……”

　　“不，不，朱可夫，你太多虑了，第二点没有任何可能。”弗里托亚克上校不以为然地道：“即便我们中真的出了叛徒，敌人靠什么把情报传送出去？”

　　“那就是第一种可能了……”朱可夫出神地道：“但我还是担心我们在这里设伏已经被敌人知道了……或者敌人就潜伏在我们的附近？上校，这里有什么可以藏人的地方吗？”

　　弗里托亚克上校笑了：“朱可夫，我很欣赏你，成为一个优秀的军官，你已经具备了很大的潜力，但除了多疑这一条外……冬季已经到来，即便还没有到达俄国最冷的季节，德国人不会适应的……在我们的附近，根本没有能够让人藏身的地方……啊，除了叶夫根尼庄园……”

　　“那个被诅咒的庄园？”朱可夫问了声，在得到了肯定的答复后，朱可夫眉头皱了皱：“德国人不太会知道那里的。而且那个地方实在是太可怕的，也许真的遭到了诅咒……进去的人很难能活着出来……”

　　叶夫根尼庄园的诅咒真的实在太有名了，在附近的人没有不知道的。

　　人的思考有一种惯性思维方式，自己不敢做的，很多时候认为别人也不会这么做，年轻的朱可夫同样如此。

　　在过去被调到前线行军经过叶夫根尼庄园的时候，朱可夫从当地人嘴里听说了这个可怕的故事。

　　有两个大胆的士兵曾经不信邪去“探访”过叶夫根尼庄园，但在下一次的战斗中他们便死在了德军的炮火前。

　　本来这是件再正常不过的事情，但正因为他们去过叶夫根尼庄园，于是普通的事情便也被披上了一层神秘色彩。

　　而这件事便在朱可夫的心里扎下了根……

　　他轻轻的舒了口气：“上校，我们现在唯一的薄弱地点是波亚耶夫拉，那里只有两个连的人，所以我想请您密切注意那里的动向，一旦德国人出现的话，请无论如何都在第一时间进行增援！”

　　“我会的，朱可夫。”弗里托亚克上校认真地道：“我会派专人注意波亚耶夫拉的情况，并且每两小时向我汇报一次，敌人没有办法从那里突破。”

　　朱可夫点了点头，但是不管怎样，他总觉得还有一些什么不对的地方。可是问题到底出在哪里？


第0173章 莫德尔和朱可夫

　　就算不是俄国最冷的季节，但凌晨那种刺骨的痛苦还是让人有种要崩溃的心情。大概只有战斗才能让这群不光和敌人，还要和严峻气候搏斗的德国人热血沸腾了。

　　每一分每一秒都是那样的难挨。

　　王维屹现在大概能领略到为什么拿破仑的法国和希特勒的德国为什么会在俄国失败的原因了。

　　这样的气候，真的会让士兵们彻底丧失战斗意志的。

　　现在如果能够回到基地，喝上一杯热腾腾的茶，那才是真正的享受……

　　“时间差不多了。”隆美尔在说这话的时候牙齿有些打颤。

　　尽早开战，也能让大家尽早结束折磨。

　　“行动——”

　　当这声命令响起，如蒙大赦的骷髅突击队的精英们，迅速投入到了行动之中。开始敏捷而隐蔽的向波亚耶夫拉方向接近。

　　俄国是不会想到在这大清早已经有一支部队进入了战斗状态的……

　　接近波亚耶夫拉二百米距离的时候，队员们停了下来……王维屹拿出了望远镜，开始把全部的注意力投放到了对面……

　　一大队俄国士兵已经来到了阵地，他们也在那里跺着脚，呵出白气，大声诅咒着这该死的天气，浑然不知道死亡正在降临。

　　王维屹挥了挥手，左面隆美尔、右面曼施坦因，悄悄的向两翼包抄上去……

　　“开始——”

　　王维屹所指挥的八名队员，也与同时投入到了突击……

　　……

　　俄国人的枪就这么的扔在一旁，显得非常的漫不经心。

　　“该死的，什么时候才能够离开这里？”

　　“我不知道，这都是那个叫朱可夫的下士搞出来的鬼。”

　　“嘿，你现在可得称呼他是朱可夫上士了。他可是弗里托亚克上校的宝贝。”

　　两个连的连长在那交谈着，语气里透露着对策划这次伏击的朱可夫的严重不满。按理来说，现在他们应该在交接中，但是两个连长大概暂时把这事忘了。

　　“库德里奇中尉，米哈依尔中尉，你们现在应该完成交接，严密监视，而不是在这里聊天。”

　　一个彬彬有礼的声音响了起来。库德里奇和米哈依尔朝那看去，面上顿时露出了不悦的神色。

　　就是他们刚才说的那个朱可夫！

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士，请注意你的阶级。”库德里奇中尉大是不满：“你现在正在着两名中尉说话！”

　　“是的，中尉，我向您道歉。”朱可夫尽管如此说，但依旧不依不饶：“我奉弗里托亚克上校的命令前来视察，上校给我整顿的权利。”

　　这个该死的上士！库德里奇中尉心中大声咒骂着，简直是疯了，那么一大早的就来视察阵地！

　　“嘿，都听着，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士命令你们快点！”米哈依尔中尉特别强调了“上士”这两个字。

　　士兵们传来了一阵笑声，简直是太滑稽了，一个上士居然来个两名中尉下达命令。

　　朱可夫根本没有理会到他们，只要能够堵截住德国人，他是不会在意这些讥讽的。他拿起了望远镜，朝着前面看了去……

　　可就他举起望远镜的那一刹那，他的整个人都僵硬在了那里……接着，一声凄厉的吼声从他的嘴里传出：

　　“敌人！”

　　枪声响起的瞬间，骷髅突击队在奥米捷特的突围战打响了！

　　正面，三挺麦德森机枪同时发出怒吼，火舌席卷而出，八个已经冲进了一百米距离的德国精英，开始了最凶猛的突击！

　　那些散漫的俄国人一片混乱。他们的武器到处乱放着，有些人根本没有来得及做出反应，便已经死在了旋风一般打击的弹雨之下。

　　“反击，反击！”朱可夫大声吼叫着。

　　但是敌人的袭击来得太突然了，再加上他不过是个小小的上士，混乱中的俄国人根本就没有愿意听他的。

　　“库德里奇中尉……”朱可夫的话才一出口，已经闷哼一声倒在了地上，一颗子弹穿透里他的左胳膊。

　　“上士！”陪伴他一起来到阵地的士兵急忙保护住了朱可夫。

　　“库德里奇中尉，米哈依尔中尉，我恳求你们阻挡住敌人！”朱可夫不顾伤疼，发出了这样的哀求。

　　库德里奇中尉迟疑了下，而就在这个时候，左右两翼也响起了可怕的枪声……

　　五十米、三十米……七、八枚手榴弹从骷髅突击队的队员们手里扔了出来。“轰——轰——”的爆炸声中，俄国人发出的是绝望的惨呼和狼狈不堪的哀号。

　　三十七名骷髅突击队的精英，七挺麦德森机枪，这样的火力打击对于俄国人来说实在是太可怕了。

　　为了成功突围，王维屹拿出了全部能够拿出来的家当！

　　莫德尔是第一个冲入波亚耶夫拉阵地的。他看到绝大多数的俄国人都在四散逃跑，只有那么四五个俄国人还在那拼命战斗。

　　莫德尔扔出了一枚手榴弹，“轰隆”的爆炸声中，那边抵抗的枪声停止了。接着，他看到一条人影顽强的站了起来……莫德尔开枪了，那条人影晃动了下又倒了下去……

　　大约是击中了敌人的腹部或者什么别的位置，莫德尔并没有在意。对于他来说，他可不会为了一个俄国人而耽误哪怕一秒的时间。

　　莫德尔快速的继续向前冲了过去……只是这个时候，他并不知道自己打中的是谁：

　　格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫。

　　这是奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔和格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫的第一次较量，前后只有几秒钟。莫德尔根本没有放在心上，这只是他无数战斗中最平常的一次。

　　这是“铁壁”莫德尔和“胜利象征”朱可夫的第一次较量，却也为他们未来无数次的较量开启了大幕……

　　有趣的是，莫德尔被称为“希特勒的消防员”，而朱可夫则被称为“战争救火员”，在这两个外号上莫德尔和朱可夫有着太多相像的地方。

　　起码他们第一次的较量朱可夫完败。

　　他被手榴弹在后背炸出了两道伤口，又被莫德尔的子弹击中了腹部，他痛苦的倒在地上，然后又挣扎着坐了起来，抓过了一边的一把手枪。

　　他一眼看到米哈依尔中尉正躲在一边，他虚弱的朝那里说道：“米哈依尔中尉，您过来……我快要不行了，我口袋里还有一块我祖父留给我的金表，上面镶嵌着两块名贵的宝石，我想要送给您，求您把我的尸体好好安葬……”

　　枪声到处响着，米哈依尔中尉迟疑了下，但贪婪还是占据了上风。他悄悄的朝朱可夫爬了过来：“嘿，朱可夫，我可不是贪图你的什么金表，你看，我是个慈悲的人……”

　　可他的话说到一半说不出来了，朱可夫奋起全部的力量，忍着巨大的痛苦一下从地上跃起，他一手抓住了米哈依尔，另一只手的手枪对准了米哈依尔的脑袋：

　　“把所有的士兵都集中起来，向敌人进行反击！不许放走一个敌人，不然我就打死你！”

　　“朱可夫，你疯了！”米哈依尔怎么也都想不到朱可夫居然会做出那么疯狂的事情，他大声吼叫着：“我是中尉，我可是中尉！”

　　“立即下命令，中尉！”朱可夫竭力不让自己倒下：“弗里托亚克上校已经下了命令，如果放走一个敌人，我们都会被枪毙的，你明白了吗？”

　　米哈依尔迟疑了下……

　　“中尉，敌人不多，这是我们唯一的机会了……”朱可夫大口大口喘息着：“敌人中有一个德国人的将军，抓到他们，你会被晋升为少校的……”

　　这是朱可夫最后能想的办法了，他不得不欺骗米哈依尔，在德国人中有一名将军。

　　果然，这话一下就打动到了米哈依尔：“真的？”

　　“真的……”说到这，朱可夫再也坚持不住，他扔掉手枪重新坐了下来：“对于我刚才做的我很抱歉，但请您尽快吧，不然德国人的将军会被库德里奇中尉抓住的……”

　　解困的米哈依尔中尉恶狠狠的瞪了一眼朱可夫：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士，你挟持一名中尉的事我会和你算账的，但是现在我得把那个德国将军抓到！”

　　米哈依尔中尉急匆匆的离开了这里，抓到德国将军的诱惑还是战胜了恐惧……

　　成功的欺骗到恶劣米哈依尔中尉，但朱可夫却一点也都不觉得快乐。在当兵的第一天，他对战争充满了向往，他决定用自己的忠诚、勇敢、智慧来保卫这个国家，打败那些德国人。但随着战争的进行，他却发现自己错了。

　　俄国的军队已经腐败到了极点，从军官到士兵，完全的堕落了，靠这样的军队不可能为俄国赢得骄傲和荣誉。

　　然而让他痛苦的是，以他的身份却根本无法去改变这些状况。


第0174章 孤独的机枪

　　“埃尔温，守住左翼！弗里茨，干掉那里的敌人！”

　　“少校，萨米受伤了！”

　　“把他带过来，带过来！”

　　叫喊声此起彼伏的响起，一声声急促而短暂的呼声，伴随着枪声到处传来。

　　“萨米，怎么样？”

　　“嘿，少校，我还行，子弹打中了我的屁股！”

　　哄笑声骤然响起。施泰克用力扔出了一枚手榴弹：“萨米，只要逃跑的人屁股上才会中枪！”

　　“该死的，我可不是逃兵！我的屁股，谁摸我的屁股！”

　　笑声变得肆无忌惮起来。

　　战场弹雨纷飞，但这却丝毫没有阻碍到这些士兵们在战场上寻找快乐的决心。谁也不知道子弹什么时候会洞穿自己的心脏，在战场上抓紧一切时间享受快乐是他们最愿意做的事情……

　　把战争，当成一种游戏！

　　三路突击队已经汇合到了一起，而此时俄国人也从惊慌中逐渐恢复过来，开始有了一些组织的发起了反击。

　　“十七分钟了！”

　　“敌人马上就要到了！机枪全部组织起来，强冲出去！嘿，你们，架着萨米离开！”

　　“该死的，俄国人反击很猛！他们在叫什么抓住将军！”

　　“这样我们无法摆脱，无法摆脱！还会敌人更多的吸引过来的！”

　　“不能让俄国人追上来！莫德尔，路德维希，留下来阻击住敌人！”

　　“好的，少校！”

　　“少校，我的屁股疼得厉害，走不动了，把我留下来吧！”

　　说话的是萨米……

　　“见鬼，你得跟我们走！”

　　“嘿，少校，我只会拖累你们！你忘了你和我们说过什么了吗？忠诚、团结、牺牲！总得有人去死，是吗？给我留下一挺机枪和一枝手枪。”

　　王维屹沉默了下：“给他留下他要的！”

　　机枪和手枪放在了萨米的手边，施泰克扶住萨米趴伏到了地上，萨米笑道：“施泰克，你会想我的，是吗？”

　　“该死的，我不会想你的，你得给我活着回来！”施泰克铁青着脸说道。

　　萨米抹了抹嘴：“少校，我可以选择投降吗？”

　　“一等兵萨米，当你处在绝境的时候，我批准你投降，这将不会影响到你做为德意志军人的荣誉！”王维屹一字一字地说道。

　　“那就好。我可不想死。”萨米又笑了：“少校，都走吧，都走吧！”

　　他手中的机枪发出了咆哮……

　　“走，走啊！”

　　“萨米，保重！”“萨米，我们会记得你的！”“萨米，记得活着回来！”“嘿，萨米，战俘营里有机会在跑出来！”

　　前方的通道已经被打开了，骷髅突击队的队员们一个接着一个离开，一个接着一个用自己不同的方式和萨米做着道别……

　　他们无法知道萨米会不会死，也不知道萨米即便成了俘虏，还有没有机会再回到德国。但所有的人都发誓，他们一定会记得萨米的！

　　忠诚、团结、牺牲！这是骷髅突击队每个人都记得的话。相比前两项，“牺牲”也许是最难做到的。

　　可是，萨米却成功的和他的队员们解说了这两个字的含义……

　　一挺孤独的机枪，一个孤独的人……萨米不在乎自己能在这里阻击住敌人多少时间，更加不在乎什么样的命运在等待着他……

　　他得报仇，该死的俄国人打穿了自己的屁股，害得自己无法离开这里！他得为自己的兄弟们争取到更多的时间。

　　总会有人死的，总会有人死的……

　　孤独的机枪咆哮着发出孤独的子弹，一次又一次顽强的阻击着每个企图冲过这里的敌人。

　　打空了一个弹匣，他很快又换上了一个……萨米打得有些兴高采烈起来。嘿，猪一样的俄国人，你们没有想到精心选择的伏击点，却会成为阻截你们的地方吧？

　　俄军的子弹也不断的在萨米周围飞舞，但好运似乎总是青睐勇敢者的，竟然没有一粒子弹能够击中萨米。

　　这一挺疯狂咆哮着的机枪，成为了俄国人的噩梦……

　　骷髅突击队的队员已经离这里越来越远了，萨米的一颗心也放了下来……现在，该为自己考虑考虑了……

　　投降？这是个不错的选择，可问题是俄国人会放过自己吗？就算他们不杀了自己，那该死的战俘营里的生活可不是人过的。

　　死吗？见鬼，自己还那么的年轻……

　　萨米决定让上帝来决定自己的命运……趁着俄国人进攻稍缓的功夫，他摸出了一枚金币。那是在曼施坦因送给自己的……听说曼施坦因和少校一起去梵迪斯执行了次任务，狠狠的赚了一笔，他们可真不够朋友，那么好的事情居然不带上自己……

　　国王的头像朝上，那自己就选择投降……萨米亲吻了一下金币，期望能带给自己好运。起码，自己将为投降有个借口了，那可是上帝让自己这么做的……

　　俄国人又开始进攻了，萨米高高的抛起了金币……与此同时，他手中的机枪也再度轰鸣起来……

　　“丁——”

　　一个细微的声音传来，萨米扭头看了下，然后发出了苦笑……

　　他——没有看到国王头像！

　　上帝真会和自己开玩笑，难道非得让自己死在这里吗？好吧，自己可不能违背上帝的命令。萨米做出了最后的决定……

　　有的时候，英雄是由一枚金币的正反面来决定的……如果国王头像朝上，没准萨米就真的选择投降了，毕竟，他已经完成了掩护队员脱离战场的任务……

　　又是一个弹匣打空了，萨米伸手一摸，却什么也没有摸到……他的心里诅咒了声，子弹都打空了！

　　前面，倒了一地的俄国人尸体，这挺孤独的机枪，射杀了无数的敌人！有这么多的尸体陪伴，机枪也不至于太独孤了。

　　俄国人发现敌人的火力一下停止，开始纷纷从地上爬起，朝着这里涌来。

　　萨米拿出了手枪，朝着密密麻麻的敌人接连射了几枪，又打死了两个敌人。

　　现在，该结束这一切了……忠诚、团结、牺牲……最后两个字最难做到，但其实也是最容易做到的……

　　他把手枪塞进了自己的嘴里，手在那不断的颤抖着、颤抖着……扣下那个扳机只是零点几秒的事情，但所付出的却是一生的代价……

　　萨米发现自己的浑身也都开始发抖，他几乎丧失了勇气……他的目光落到了地上的那枚金币，还是没有能够看到国王的头像。

　　萨米闭上了眼睛，眼泪“哗哗”的流了出来，然后他拼尽最后残留的一丝勇气，扣动了那个该死的扳机……

　　枪声响起，一切都安静了下来……

　　萨米的头倒在了那枚金币上，受到冲撞的金币骨碌碌翻了几个身，然后停了下来……

　　国王的头像朝上了！

　　可惜，萨米再也看不到了……

　　孤独的身体、孤独的机枪、孤独的阵地、孤独的金币……

　　……

　　弗里托亚克上校俯身拣起了那枚金币，这是一枚西班牙金币。

　　德国人的尸体被安葬了，虽然俄国人对这挺机枪延误了他们的时间深恶痛绝，但他们却不得不对这个死去的德国人充满了尊敬。

　　勇士，到哪都是受到尊敬的！

　　当弗里托亚克上校带着援军赶到的时候，敌人已经失去了影子，他能得到的只是一具德国人的尸体和无数俄国人的尸体。

　　真是勇敢的士兵啊，弗里托亚克上校心里叹息了声。如果自己的部下能有这名德国士兵一半的勇敢，敌人也就不会那么轻易的逃脱了……

　　在搬运那具尸体的时候，弗里托亚克忽然注意到德国士兵的领口上佩带着一枚特殊的徽章。

　　他弯腰摘下了那枚徽章，然后看清楚了：

　　那是一枚骷髅徽章！

　　这是什么？难道正是这枚徽章才带给了这名士兵如此的勇气吗？弗里托亚克上校完全无法理解。

　　负了重伤的朱可夫被抬了过来，他的命是保住了，但这次却得休养上好长的一段时间了。

　　朱可夫虚弱的让上校来到了自己身边：“上校，敌人虽然跑了，但他们并跑不远，前面有卡沙诺夫将军的堵截，他们无法轻易突破，无法……上校，请……请立即追上去，我们会追到那些德国人的……”

　　“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫上士，请你安心养伤吧，我绝不会让那些德国人逃跑的！”一地的尸体激起了弗里托亚克上校的怒气，他发誓一定要亲手抓到那些德国人，为自己死去的部下们报仇！

　　这里是俄国人的地盘，几十个德国人绝不能如此的肆无忌惮。他们在这里做的每一件事情，都必须要他们拿鲜血来偿还！

　　报仇！一定要杀光这些德国人！


第0175章 补给基地（上）

　　朱可夫有一点是没有判断错的，骷髅突击队即便冲出了奥米捷特的包围，但依旧没有脱险。

　　前方，还有一道仅仅凭借着骷髅突击队现有人手根本无法逾越的障碍：卡沙诺夫将军亲自指挥防御的俄军阵地。

　　而且更加要命的是，格德尔将军已经在约定的时间里发起了攻击，但却没有等到骷髅突击队。

　　他们，已经失去了增援！

　　而这个时候从奥米捷特突围的骷髅突击队员们，心情有些灰暗。就在不久前，他们刚刚失去了一个队友。

　　他们无法知道萨米的生死，也许这一切都要等到战争结束之后才能知晓了……

　　“得联系到古德里安，我们需要他的坦克支援。”王维屹皱着眉头说道：“否则，我们根本没有可能回到那边……”

　　“少校，前面出现了少量的俄国人。”

　　“少校，奥米捷特的俄国人很快也会追上来的……”

　　“少校，有些发现。”这时候负责侦察的郭云峰匆匆跑了过来：“在我们左面，发现了一些俄国人活动的踪影，而且还有大量牛车，似乎正在装运着什么东西……”

　　“大量牛车？”王维屹在那想了一下，接着把情况告诉了几名军官：“我们来的时候也许疏漏了那里，我有一种感觉，那里也许是俄国人的补给基地……”

　　隆美尔点了点头：“很快到来的严寒天气，对德军是考验，对俄国人同样也是残酷的考验，他们必须要准备大量的过冬物资。恩斯特，你来看……”

　　他把地图拿了出来：“俄国人已经在这里，卡斯米多夫，这里是最适合当作补给基地的地方了。你的中国朋友发现的，正是朝这个方向去的。恩斯特，如果我们能在补给基地这里引起俄国人的混乱，说不定我们能有机会脱身……但是，我们只有三十六个人了……”

　　“古德里安，古德里安在哪里？”王维屹喃喃地道。

　　古德里安指挥的三辆坦克，无法突破俄军防御严密的阵地，但却可以用来突袭俄军的补给基地。可是，现在古德里安在哪里？

　　“少校，看，坦克，我们的坦克！”

　　就在这个时候，莫德尔指着前方大声叫了出来。

　　三辆坦克出现了！古德里安指挥的坦克！

　　队员们忍不住欢呼起来，他们全都看清楚了，最前面的那辆坦克上，坐着的是负责去联络的阿道夫·希特勒和马力！

　　“嘿，少校，我们来晚了吗？”希特勒和马力从坦克上跳了下来。

　　“没有，正好赶上吃饭的时间。”王维屹的一颗心很快放了下来。有了这三辆坦克的支援，什么事情都好办了。

　　他看到古德里安从坦克里钻了出来，然后大声说道：“少校，你们迟到了。”

　　“我们遇到了一些小小的麻烦，海因茨。”王维屹朝他挥了挥手：“现在我需要你们的帮助，有个俄国人的舞会邀请我们去参加。”

　　“卡斯米多夫的舞会吗？”古德里安不经意地问道。

　　王维屹一下好奇起来：“你怎么知道的？”

　　古德里安走了过来：“您得知道，等待是件很无聊的事情……我派出士兵去侦察过周围的情况，啊，主要是考虑到一旦我们被敌人发现，坦克的逃跑路线……”

　　一句话让所有的人都笑了起来，古德里安却若无其事地道：“逃跑的路线我们没有发现，不过让我们发现了卡斯米多夫的一些情况。每天都有一些物资运到那里，每天也都有一些物资被送出去。那里是卡沙诺夫将军的补给基地，有整整一个团的俄国兵力驻守……”

　　这几天古德里安居然把卡斯米多夫的情况全部侦察清楚了吗？王维屹心里大感欣慰的同时，也有一些担心。

　　敌人可有整整的一个团，光凭着三十六个步兵和三辆坦克要想突破那里可实在太困难了。

　　几乎是没有可能完成的任务。

　　“不过还有一个好消息……”古德里安慢吞吞地说道：“就在昨天，驻扎在卡斯米多夫的俄国人发生了哗变……”

　　王维屹一怔：“你是怎么知道的？”

　　“我们袭击了一个俄国人的小队，抓住了一个上尉。”古德里安耸了耸肩：“当时他们正准备去向卡沙诺夫将军汇报并且请求增援……”

　　王维屹大喜过望，古德里安朝后面挥了挥手：“嘿，把那个上尉带过来。”

　　“我是驻守在卡斯米多夫的谢尔盖上校的副官，我奉命前去向卡沙诺夫将军汇报兵变之事……”在王维屹的面前，俄国上尉并没有丝毫的隐瞒。

　　“说说吧，兵变是怎么回事？”

　　“我们已经有足足三个月没有发过薪水了，一些军官和士兵很不满意……”

　　上尉的话才一出口，所有的人都恍然大悟，这是俄国军队很难解决的痼疾之一。

　　俄军中存在的问题实在是太多了。俄国早在开战前就开始了总动员，开战前，俄军已从一百二十万增加到五百三十万。但俄国交通十分落后，集结速度实在慢得吓人。战争爆发后，俄军可立即投入东线作战的只有六十五万人，多数部队还挤在路上。

　　俄军空有庞大的数量，实则不堪一击。俄军军事思想落后，不少军官到了还把苏沃洛夫那句“子弹是懦夫，刺刀才是好汉”奉为经典。俄军军官可随便体罚士兵，官兵待遇差距悬殊，官兵关系十分紧张。训练更是聊胜于无，本来就不多的经费经层层盘剥后所剩无几。

　　更加可笑的是，不少俄军士兵往往到退役时还没放过枪。

　　拖欠军饷的问题尤其突出，因为这个问题俄军的哗变事件几乎每天都在发生……这在德军中不可思议的事情，在俄军中已经成为家常便饭的事情了……

　　“已经有过一次哗变了，但被谢尔盖上校镇压了下去，谁想到在前一次后没有过多少时候，新的哗变又发生了。”俄军上尉一点也都没有隐瞒，全部说了出来：“谢尔盖上校提前得到了情报，他解除了哗变官兵的武装，并将他们暂时关押起来，目前上校手里能够控制住的武装不超过三个连……”

　　“你确定？”王维屹急忙追问了句。

　　“非常确定。”俄军上尉点了点头：“驻扎在卡斯米多夫的军队号称一个团，其实顶多只有两个营。您得知道，军官先生，人数越少到谢尔盖上校手里的钱就越多……”

　　王维屹忍不住笑了起来，看来“吃空饷”这三个字到哪里都能看到……

　　“武器呢？”王维屹收起了笑脸问道。

　　“莫辛1891式步枪，子弹匮乏。有三挺马克沁重机枪，但其中一挺出现了故障，一挺莫名其妙的丢失了，真正能够使用的只有一挺……可同样还是子弹匮乏……”

　　骷髅突击队的几名军官听得面面相觑，这是什么样的部队啊？怪不得在战场上，俄国军队经常一触即溃，空有庞大的数量却根本无法施展出优势。

　　“重机枪也会丢失？难道不用追查吗？”隆美尔有些不太相信。

　　“您得知道，谢尔盖上校有八个孩子，他得养活这些孩子……”俄军上尉非常隐晦地说道。

　　隆美尔苦笑着摇了摇头，这都是什么样的部队啊！

　　王维屹也好奇地问道：“既然子弹匮乏，你们的补给基地里都是一些什么物资？”

　　“过冬的物资，衣服、食物……还有一些高级军官们存放在那的私人物品……”

　　王维屹看了眼对方闪烁的眼神，不紧不慢地道：“我觉得你在这样的情况下，应该把所有知道的都说出来，这对保护你的生命是大有好处的。”

　　俄军上尉咽了一口口水：“是的，还有另外一些东西，大量的炮弹……军官先生，现在前线严重缺乏炮弹，在卡沙诺夫将军的再三恳求下，尼古拉大公想尽办法弄到了一批炮弹，现在都存放在卡斯米多夫了……”

　　王维屹的眼睛亮了，大批的炮弹？这可是个不错的机会。朝着自己的部下们看了看，发现这群亡命之徒也都和自己一样跃跃欲试。

　　俄军的精锐部队都集中在了前线，在卡斯米多夫的俄国人根本不堪一击，而且又在最“恰当”的时候出现了兵变。

　　这监视是老天爷赐给骷髅突击队最好的机会！

　　“少校，别等了，干吧。”

　　“少校，趁着我们还有时间，我们得去参加一下卡斯米多夫的舞会。”

　　“干！”王维屹下定了决心：“不过听起来简单，可要做起来不太容易，俄军再不行，还是有三个连的士兵，必须把我们的坦克优势发挥到最大。当然，如果俄国人在看到坦克之后能够溃败那是再好不过的了。”

　　卡斯米多夫，成为了骷髅突击队所有队员眼里最肥美的一顿大餐。


第0176章 补给基地（下）

　　此时在卡斯米多夫的谢尔盖上校，他的心中同样也是忧虑忡忡的。

　　倒并不是因为发生了官兵哗变，这在俄国军队里是家常便饭的事情，关键是一旦自己做的那些事情泄露出去，自己或多或少会有一些麻烦的。

　　这些该死的当兵的，总喜欢为了一些钱而闹出这样那样的事情，难道他们不知道军官的威严是不容许被挑战的吗？

　　好吧，该给他们一些颜色看看了。

　　谢尔盖上校已经秘密枪决了几个带头闹事的军官，他觉得还应该再多枪毙几个，才能彻底的竖立起自己的威严。

　　至于前线的战争？谢尔盖上校认为和自己没有太多的关系……

　　从目前来看，卡斯米多夫补给基地还是相对太平的，那些参与哗变的士兵，也并不太想继续在枪口下再来一次。现在前线战事正急，一般在这种情况下顶多处决几个带头军官，其余人是不会受到太多追究的。

　　但是包括谢尔盖在内，每一个俄国人都不知道，这样微妙的平静即将会被打破……

　　……

　　十多辆牛车被控制住了，那些负责运送物资的俄国人，抱着脑袋蹲到了地上。

　　天知道端着枪的那些人是从哪里冒出来的，他们忽然出现，然后大声的命令他们不许动。

　　大概是一些德国人，俄国人在心里想道。他们并不惊慌，他们中的大多数人并不是士兵，那五个被缴获了武器的家伙才是。

　　德国人总不会把他们全杀死吗？

　　德国人倒并没有杀死他们的意思，只是让他们把身上的衣服脱下来，然后纷纷换上了这些俄国人的衣服。

　　王维屹被“降级”了，他从一个德国的少校变成了一个俄国人的中士。

　　突击队员们正在纷纷忙碌着伪装自己和武器，王维屹看到一个俄国姑娘惊慌的蹲在了那里，眼睛偶尔和王维屹一接触，便又赶紧的低下了头，生怕会激怒对方。

　　王维屹朝她招了招手。

　　俄国姑娘迟疑了下，但边上的一个长者却轻轻的捅了一下。那可是敌人在叫你，不去，才会真的惹来麻烦。

　　俄国姑娘小心翼翼的站了起来，满脸惊恐的走到了王维屹的面前，垂着头，还是不敢正视对方……

　　“不要害怕，只要不反抗，我是不会伤害你们的。”王维屹淡淡地道。

　　姑娘紧张的情绪稍稍的被缓解了些……

　　“你叫什么名字？”王维屹尽量让自己的声音听起来和悦一些。

　　“安娜……尤盖里·谢苗诺夫·安娜……”

　　王维屹要费好大力气才能听清她说什么：“你经常去卡斯米多夫吗？”

　　“是的，先生，每次需要人运输物资我总会去的……”

　　王维屹点了点头：“你认得对方的军官叫什么吗？”

　　“是的，先生。每次都是同一个人检查我们，他叫斯捷潘……”见这名军官似乎的确没有什么恶意，安娜的胆子也渐渐的大了一些。

　　王维屹笑了笑：“安娜，我需要你帮我们一个忙，把我们带到卡斯米多夫，然后让斯捷潘先生放我们进去，好吧？”

　　安娜只是个朴素的农民女儿，她并没有太明白对方话里的意思：“先生，恐怕斯捷潘不会听我的……”

　　王维屹又笑了，觉得自己还是在安娜面前该把话讲得更加清楚一些：“安娜，你要做的非常简单，当我们到达俄国军营的时候，你和他打招呼，然后剩下的事情由我们来处理，好吗？”

　　安娜心中的惊惧逐渐的消失了，她还是第一次见到如此有礼貌的军官。不由自主的，她的心里也多了几分对这个军官的好感，然后不自觉的点了点头。

　　“谢谢你的协助。”王维屹还是那么有礼貌的表示了自己的感谢。

　　队员们已经都准备好了，一群突击队员现在摇身一变成了俄国人，他们需要做的是赶到卡斯米多夫，然后完成和古德里安做指挥的坦克汇合，接着端掉俄国人的补给基地。

　　听起来非常“轻松”，天知道会发生什么事情。可这些骷髅突击队的亡命之徒却根本没有那这当成一回事情……

　　……

　　斯捷潘少尉百无聊赖的在那喝着酒。他必须要用这样的方式才能打发走无聊的时间。兵变之所以被迅速平定，就是斯捷潘告的密。

　　而他得到的奖赏则是谢尔盖上校奖励给他的一瓶酒。

　　边上的士兵咽着口水看着他们的少尉大口大口喝着，少尉可没有那么仁慈，会赏给他们一口喝。

　　在这样的天气里，如果能弄上一瓶酒真的是一件最美好的事情了……

　　“少尉，那些人又送物资来了。”一个士兵无精打采地说道。他不忘了悄悄的偷眼瞧了下少尉手里的酒瓶，多希望他现在能够放下来啊，这样自己就有机会偷喝一口了……

　　斯捷潘少尉懒洋洋的站了起来，打着哈欠，拎着酒瓶朝前走了几步，这让那些望眼欲穿的士兵们顿时大失所望。

　　“斯捷潘少尉。”

　　这个声音传来，斯捷潘少尉立刻变得精神起来，是安娜的声音。这个姑娘可有几分姿色，斯捷潘少尉已经垂涎许久了……

　　“安娜。”斯捷潘少尉笑嘻嘻的迎了上去，根本没有注意到那些日常来送物资的人面孔都已经变了。

　　一直走到了面前，他才发现了有些不太对劲的地方：“嘿，你们是什么人？沃斯斯基他们呢？”

　　“别动，少尉。”冷冰冰的枪口对准了他：“我可不希望你的尸体现在就倒在这里……啊，也别举手，镇静的和我们一起回到你的哨所里……”

　　斯捷潘少尉的整个人都怔在了那里，可是在枪口的威胁下，他机械的一步步朝着哨所的方向挪了过去。

　　那些哨所里的俄国士兵，都在带着幸灾乐祸的表情看着斯捷潘。少尉这次只怕和前面的任何一次一样，又在安娜的面前碰了一鼻子的灰。

　　可是当那些人走到面前的时候，这些俄国士兵面上的笑容全都僵住了……无数的枪口对准了他们！

　　“我们是德国士兵，合作一些，你们就可以保住性命。”王维屹从斯捷潘的口袋里摸出了一盒烟，又很礼貌的问了声：“有火吗？”

　　斯捷潘少尉颤抖着拿出了火柴……

　　王维屹划着火柴，点着了烟，然后把火柴扔到了一辆装满了干草的牛车上……大火很快便将牛车包裹……一道黑烟冲天而起。

　　“我们可以开始了。”王维屹淡淡地道……

　　……

　　谢尔盖上校有些心神不宁，为什么他也不知道。

　　“上校，哨所那里好像起火了。”他的副官马沙塔夫少校若无其事地说道。

　　“该死的斯捷潘，难道又在那里烧东西吃了吗？”谢尔盖上校也并没有怎么太在意：“上次已经闹出了火灾，难道这次他还想再来次吗？该死的，这里装的可都是前线急需的物资！”

　　谢尔盖上校并不在乎部下做什么，而是一旦这个补给基地出了问题，那自己的麻烦可就大了……

　　“上校，您不觉得地在颤抖吗？”马沙塔夫忽然问道。

　　“是吗？我没有……”谢尔盖的话还没有说完，紧接着也发现地似乎真的在那颤抖：“怎么回事？”

　　地颤抖得更加厉害了，接着一阵阵奇怪的声音传来过来……

　　“轰——”

　　一声剧烈的爆炸声响起，接着又是两声爆炸传来。然后，机枪的扫射声传了过来。

　　“袭击，袭击！敌人袭击！”一直到了这个时候，谢尔盖上校才终于反应过来到底发生了什么事情。

　　见鬼，哪里来的敌人？这里可是后方，敌人是从哪里钻出来的？

　　可目前的情况根本不容他多考虑了，三辆可怕的坦克出现在了卡斯米多夫，肆无忌惮的炮弹和机枪子弹开始尽情的摧残起了这里。

　　这些俄国人中的绝大多数是不愿意卖命的，而且他们在这里舒适惯了，当敌人出现的第一分钟，他们便采取了一种方式：

　　四散逃跑！

　　他们可不会去管这里是物资基地，更不会去管他们身上的职责是保卫这个物资基地，如何保住自己的生命才是最重要的。

　　几十个敌人冲了进来，他们拥有六挺机枪，再加上坦克上早就装备好的那些机枪，卡斯米多夫俄军补给基地瞬间便陷入了巨大的混乱之中。

　　俄国人狼狈的在那逃窜着，几个士兵的身子暴露在了枪口下，一转眼便被机枪的子弹扫倒在了血泊里。

　　谢尔盖上校的反应还是“迅速”的，他不要命的跑回到了自己的指挥部，然后命令补给基地里唯一剩下的那挺重机枪架设起来，在不知道敌人目标在哪里的情况下，毫不顾惜子弹的疯狂扫射起来。

　　上帝啊，怜悯怜悯您忠实的仆人吧，谢尔盖上校不断的在心里念叨着。

　　可是并没有遂他的愿，敌人的枪声更加响亮了。


第0177章 俄国人的叛变

　　谢尔盖上校现在被彻底的困住了。

　　外面是坦克肆虐声，疯狂的机枪声夹杂着炮声，即便不用出去也知道此刻军营里已经乱成一团了。

　　“上校，完了，是敌人。”

　　马沙塔夫说了一句废话，就算他不说，谢尔盖上校也知道是敌人来了。

　　“是德国人还好，如果是那些布尔什维克就麻烦了。”马沙塔夫胆战心惊地道。

　　谢尔盖也被吓了一跳。是的，如果杀进来的是布尔什维克的话那就真的麻烦大了，那些人可是会毫不犹豫夺走他的生命的……

　　“马沙塔夫，得想办法弄清楚情况……”谢尔盖艰难地说道：“起码得搞清楚他们究竟是谁。嘿，我觉得你可以出去查探一下。”

　　马沙塔夫死死的盯着谢尔盖，他觉得上校真的是发疯了。要自己出去？如果自己死在那些人的手里怎么办？

　　“不，上校，我觉得……”

　　马沙塔夫的话还没有说完，便已经被谢尔盖打断了：“少校，这是命令，一个上校的命令，你必须去执行它，然后回来和我报告！”

　　你这个贪生怕死，不知羞耻的上校！马沙塔夫在心里不断的诅咒着，但他没有办法，他必须无条件的去执行上校的命令……

　　他走出去的时候，敌人的又一发炮弹爆炸了，马沙塔夫吓得一头趴到了地上，好半天都不敢有任何动静。

　　机枪声还在那不断的响着，每一发都在摧残着马沙塔夫的神经……好半天，他才终于胆战心惊的从地上爬了起来。

　　想了想，他从口袋里掏出了一块白色的手绢，然后用力的在头顶挥舞着……

　　“站住，别动！”

　　白色手绢的挥舞起作用了，两枝枪很快对准了他。见到这个场面，马沙塔夫反而松了口气，当俘虏总比被流弹杀死要强得多……

　　他被带到了一个“俄国中士”的面前，马沙塔夫当然知道面前的这个人不可能真的是俄国军官：“我是俄罗斯第27步兵团的马沙塔夫少校。”

　　“德意志骷髅推挤队恩斯特·勃莱姆少校。”

　　骷髅突击队？恩斯特·勃莱姆少校？马沙塔夫觉得自己似乎在哪里听到过这个名字，但却想不起来了……

　　不过然人庆幸的是，他们并不是那些可怕的布尔什维克……

　　“恩斯特少校。你们不应该来这里的……”当说出了这话，马沙塔夫觉得实在荒谬，现在是战争年代，什么地方无法出现敌人？他很快调整了自己的说法：“恩斯特少校，请命令您的人立刻停止进攻，我代表第27步兵团团长谢尔盖上校宣布投降，请你们保证投降官兵的生命。”

　　王维屹哭笑不得，这是自己第二次遇到这种情况了。前一次是和法国人，但法国人多少还能抵抗上一段时候，而在卡斯米多夫，这些俄国人根本一点抵抗的决心也都没有。

　　你如何能指望这些士兵在战场上取得胜利？

　　“嘿，埃尔温，你带几个人去谢尔盖上校那里，让古德里安调动一辆坦克和你一起去……”王维屹大声吩咐着，他必须确保对面的俄国军官能够听到他的命令：“马沙塔夫少校，我希望你们的上校能够立即命令他的士兵放弃抵抗，我们的耐心是有限的。”

　　“是的，我保证。”马沙塔夫少校大声回答道。

　　起码，现在他们不用为自己的生命安全考虑了……

　　悲哀的俄国人，他们有三个连的兵力，就算敌人有坦克，但如果他们的战斗决心强烈一些，是完全不必现在就投降的。

　　可惜俄国人一点继续打下去的想法也都没有……

　　谢尔盖上校也是如此。当他听说敌人批准了他的投降请求后，上校忍不住长长松了口气，现在不用再担心什么了。

　　他毫不犹豫的命令重机枪停止了射击，然后整理了一下他的衣服，“气宇轩昂”的走了出去……

　　“我是谢尔盖上校。”

　　“恩斯特·勃莱姆少校。”

　　“您真年轻，恩斯特少校。”也不知道说的是真话，还是为了保住自己性命的恭维，谢尔盖上校必恭必敬地道：“我已经让马沙塔夫少校去命令我的士兵们停止抵抗了，请您也能遵守您的诺言，不要伤害投降的官兵。”

　　“我会的，谢尔盖上校。”王维屹微微一笑。

　　枪声渐渐的停止了，那些混乱不堪，本来就不愿意作战的俄国士兵，在得到了投降的命令后，如释重负的从藏身处走了出来，扔下了他们手中原本就缺乏子弹的步枪。

　　大群的俄国俘虏被集中到了一起，三辆坦克的可怕压制已经能够让他们窒息了，他们没有一个人有反抗的心思。

　　那些因为兵变被关押起来的俄国士兵也被带了出来。他们之前就听到了枪炮声，本来他们还以为新的兵变发生了，但却怎么也都没有想到居然是德国人打过来了……

　　谢尔盖上校是一位“热情”的主人，他知道该如何在这样的情况下保护住自己。他把这里的一切资料都相信的告诉了王维屹，然后问道：“恩斯特少校，您准备怎么处置这些物资？”

　　“你认为呢？”王维屹反问道。

　　谢尔盖上校有些为难：“我看你们恐怕无法把这里的所有东西都带回去……”

　　“我为什么要带回去？”王维屹笑了笑：“这些都是战争物资，在我看来，全部销毁他们将是最好的选择。”

　　谢尔盖上校的脸色一下就变了。

　　太可怕了，实在是太可怕了。如果对方只想带着一些战利品回去那还好说，但他们居然要把这些全部销毁？自己怎么和上面交代？

　　别说自己的地位，就算自己的命也许都会无法保住的。卡沙诺夫将军正在前线急等着那批救命的炮弹……啊，对了，残酷的冬季也即将来临，前线士兵的过冬物资可都在自己这里存放着那……

　　“你害怕了吗？上校？”王维屹微笑着问道。

　　“是的，我很害怕。”谢尔盖上校不想隐瞒什么：“您得知道，如果这里被毁了，我们这里所有的人都得死……您是一个绅士，一定不会这样做吧？”

　　王维屹笑了笑：“我可没有说过我是绅士，不过我想我也的确得好好的考虑一下你们的问题……嘿，上校，我忽然有了一个不错的想法，为什么你不带着你的人一起投奔到德国去呢？”

　　谢尔盖上校几乎怀疑自己听错了。投奔德国？难道要让自己当一个叛国者吗？

　　王维屹也是在忽然之间冒出来的这个主意，他仔细的考虑了下，觉得这个注意还是相当不错的：“上校，你丢失了这个补给基地，我不认为你的上司可以饶恕了你。不过我可以非常肯定的告诉你，我们会把这里的一切全部炸毁的，连一点都不剩。你现在有一个机会，带着你的人和我去德国，我们将给予你们以最好的保护。”

　　谢尔盖上校怔怔地看着他，完全不知道应该如何回答……

　　马沙塔夫少校却完全没有上校顾虑得那么多，他觉得这是个相当不错的机会。在俄国继续呆下去可没有什么希望，随时随地都有可能被送上前线当炮灰。尽管去了德国也有这种可能，但却比死呆在俄国要强得多了。

　　在这样的思想下，马沙塔夫少校毫不迟疑地道：“少校，我愿意和您去德国，俄国的空气几乎要让我窒息了。”

　　“你的请求被批准了。”王维屹把头转向了谢尔盖：“上校，现在看起来我们不再需要你了。”

　　“不，不，你等一下。”谢尔盖急忙叫了出来，接着恶狠狠的瞪了自己部下一眼，好像在那怨恨他抢了自己的风头：“恩斯特少校，我也愿意和你一起去德国。只是那些士兵们怎么办？”

　　王维屹笑了。他来到了那些被俘的俄国士兵面前，“征询”他们的意见。出人意料的是，居然绝大多数的俄国士兵愿意叛逃到德国去。

　　在俄国当兵的待遇实在是太差了，他们根本看不到任何希望，说不定挪个地方便能换上一种生活。

　　在哪不是当兵？在哪不是打仗？

　　这样的局面是王维屹也都没有想到的。沙皇统治下的俄国真的已经快要崩溃了，难怪那些布尔什维克一旦发动起义，沙皇的军队中便有那么多的响应者。

　　“少校，恭喜您做到了。”谢尔盖上校讨好地道：“但是，要想去德国，必须要通过卡沙诺夫将军的封锁线，我们该怎么做到？”

　　“我们有接应的部队。”王维屹宽慰了一下，尽管他也不知道接应的部队在哪里，但只有这么多的俄国士兵反戈一击，必然会引起前线俄军惊慌失措的。

　　听到了有接应部队，谢尔盖上校的一颗心也放了下来。

　　不管怎么样，自己现在和这个德国人已经是一条船上的了，他总不能把这么多的人都抛弃了吧？


第0178章 让咱们再来一次伏击

　　大约有六百个俄国人愿意加入到德国人的队伍中。

　　这是个不小的数字，但对于向来以精锐士兵为主要目的组建的骷髅突击队来说，是否是件好事还真的很难说。

　　不过那些投降的俄国士兵倒是信心十足，士气高涨。得知道，在这些俄国人的心目里，德国遍地都是黄金。

　　只要能够顺利到达德国，那么将来再也不用为工资发愁了。

　　在卡斯米多夫的补给基地里，除了那些过冬物资，骷髅突击队的队员们还找到了大量的炸药。

　　这些可都是好东西，足以将这个补给基地炸上天了。

　　找到的燃料不多，但足够三辆坦克开回德国了……

　　炸药已在要害处安装好，长长的导火索被拉了出来。

　　“军官先生，你们是要炸毁这里吗？”安娜有些害怕地问道。

　　“是的，安娜。”王维屹点了点头：“我们要炸毁这里……”说着，他从口袋里摸出了两枚金币：“感谢你为我们带路，这些微薄的小礼物希望你能收下……”

　　“军官先生，不……”

　　王维屹不容分说的把金币塞到了安娜的手里：“这些很快就要爆炸了，尽快的离开吧。”

　　“军官先生，我们还会再见面吗？”对这位德国军官充满了好感的安娜恋恋不舍的问道。

　　“我不知道，也许会，也许不会。”王维屹并不想欺骗她：“安娜，在俄国将来会发生许多事情，记得我的话，跟随着掌握权利的人走，你才能够保护好自己……”

　　安娜不知道德国军官先生为什么要这么说，她似懂非懂的点了点头……一直到离开卡斯米多夫的时候，安娜才想起来自己还没有来得及问军官先生的名字。

　　她只知道那个人叫“德国军官先生”……

　　全部的人已经做好了准备，谢尔盖上校走了过来，恭恭敬敬地道：“恩斯特少校，我们可以出发了。”

　　“是啊，该出发了。”王维屹把火柴扔给了郭云峰：“四刀，结束这一切吧……”

　　郭云峰点燃了长长的导火索……

　　……

　　一队俄军士兵在道路上跋涉着，这时，后面传来了一连串的巨大爆炸声。

　　卡沙诺夫将军在前线所指挥的俄军全部物资都毁在了这场灾难性的大爆炸中……德国的格德尔将军很快就会知道这些消息的，如果格德尔将军能够在这个时候发起攻击，那么就算卡沙诺夫将军有再大的本事也无法逃脱失败的命运……

　　三辆坦克笨重而缓慢的行动着，古德里安一直站在指挥塔中。

　　坦克的机动性还是太欠缺了，如果在这方面再能够提高一些，古德里安相信即便没有这些俄国人的帮助，他也一定能够在俄军的阵地上撕开一个大缺口。

　　“漫步者，大量的俄国军队正在向你所处位置追击而来，距离你大约还有一个小时的路程。”小灵及时的把这个消息传递给了王维屹。

　　是弗里托亚克上校的追兵吧……王维屹很快做出了这个判断。

　　“停止前进！停止前进！”在王维屹的大声呼唤中，骷髅突击队和俄军第27步兵团同时停止了前进的步伐。

　　“我想，奥米捷特的追兵很快就要到了，我们不能在攻击卡沙诺夫部队的时候，还面临来自后方的威胁。”王维屹找了一个非常不错的借口来掩饰他为什么知道敌人的追兵就快到了。

　　“你怎么在这里进行一次战斗吗？”隆美尔很快便明白了他的意思。

　　“是的，俄国人绝对不会想到，仓皇逃窜的我们居然还能给他们一个伏击。”王维屹的脸上露出了笑容：“而且现在我们有了六百多人，足够和他们打一仗了。”

　　军官们并没有任何的意见，曼施坦因指了指那些俄国人：“但是他们的战斗力可是一件值得担忧的事情……”

　　这一点王维屹也想到了，他把俄国人的几个主要军官叫到了面前，向他们传达了准备在这里打上一仗的想法。

　　果然不出所料，包罗谢尔盖上校在内的俄国人眼中都流露出了迟疑不决的神色……

　　王维屹笑了下，他接着把所有的俄国人都集中了起来，当着六百个人的面他大声宣布了准备战斗的命令，接着说道：

　　“当敌人溃败后，所有的战斗品都是你们的……”

　　“乌拉！乌拉！！乌拉！！！”一阵阵的欢呼声从这些俄国官兵的嘴里发了出来。

　　没有什么比战利品更加能令他们兴奋的事情了。和他们讲大道理是没有用的，只有实质性的东西才能刺激到他们。

　　三十六个德国精锐突击队员，和六百多俄国士兵组成了多少显得有些奇怪的“联军”。而他们对付的目标，同样还是一群俄国人……

　　俄国人倒比骷髅突击队的队员来得更有相信，因为在他们的身后，有着三辆伸出了炮口的坦克将给予他们最大的支援。

　　俄国人对坦克的畏惧不是一般的，当坦克站到了他们这一方，这份畏惧便成为了一种毫无理由的狂热自信……

　　当然，对于那些追击上来的俄国人，王维屹和突击队的每一个人都可以确定，他们是轻装追上来的，没有重武器！

　　而在伏击者的队伍里，除了拥有三辆可怕的坦克之外，还有一挺马克沁重机枪和六挺麦德森轻机枪。

　　这样的火力，即便来再多的敌人他们也完全有把握将他们歼灭！

　　在道路的那一头，开始出现了敌人的影子……接着出现在伏击者队伍里的俄国人越来越多了……

　　王维屹把哨子放到了嘴边……

　　坦克上的大炮和机枪张开了狰狞的大口，马克沁重机枪和麦德森轻机枪准备再次饮血，毛瑟步枪和莫辛1891式步枪的子弹也已经推上了膛……

　　脚步匆忙的俄国追兵上来了……大部分都已经进入到了伏击圈……

　　一声尖利的哨子声响起！接着，坦克上的大炮率先发出了怒吼，机枪也同时喷射出了它们可怕而又致命的火舌！

　　伏击战打响了！

　　正如王维屹所预料的那样，匆忙追击中的弗里托亚克团根本没有想到匆忙逃命的敌人居然还有心思在这里打上一个伏击，他们更加没有想到的是，在伏击者的队伍里竟然还有“自己人”！

　　这是弗里托亚克团一次可怕的灾难！

　　第一轮的射击中，就有大量的俄国追兵倒在了血泊中，滚热的鲜血，甚至把冰凉的土地都给浇灌热了。

　　子弹却丝毫没有停歇的意思，一场伏击战演变成了一次彻头彻尾的屠杀。

　　成批成批的俄国人绝望而悲哀的死去，他们甚至没有还手的力量。有两挺重机枪还未来得及架设，正副射手和弹药手便已经被打成了马蜂窝。

　　这已经不是战争了，这是屠杀！

　　弗里托亚克团完全溃败，可就在这个时候意想不到的事情发生了，大量27步兵团的俄国士兵，在没有听到哨子的情况下便急不可耐的冲了出去。

　　原本弗里托亚克团绝大部分都会被在这里杀死，可27步兵团毫无组织的出击，却给了那些俄国追兵一个逃生的机会。

　　绝不能指望这些原本没有多少战斗力的俄国士兵能够多么的服从命令，看着面前发生的事情王维屹也只有苦笑了。

　　这算是什么样的军队啊！

　　可即便是这样，伏击者还是取得了辉煌的战果，大约四百名弗里托亚克团的士兵阵亡，其中绝大部分都倒在了机枪的扫射中。

　　27步兵团的俄国士兵根本就没有心思去追击败逃中的失败者，他们迫不及待的在那些尸体身上搜寻起“战利品”来。

　　一切值钱的东西都被夺走了，甚至连那些尸体身上穿的衣服也被扒光……

　　骷髅突击队的队员们站了起来，默默的注视着眼前的一切，地上的那些尸体，可是这些正在疯狂抢夺着的俄国人的同胞啊！

　　他们怎么能做出这样的事情来？

　　有些未死的伤兵，也遭到了“同胞”残酷的杀戮，所以即便战斗结束了，悲哀的惨呼声却始终也都没有停止过。

　　“少校，你到这里来看看。”

　　顺着阿道夫·希特勒的声音，王维屹看到了一具俄国军官的尸体，眼睛睁得大大的躺倒在了地上。

　　谢尔盖认得这具尸体，他属于弗里托亚克上校。

　　希特勒在尸体上搜索了一会，摸出了一样东西，他面色凝重的站了起来，把那枚东西递到了王维屹的面前：

　　“少校，你看。”

　　那是一枚骷髅徽章，王维屹手略微有些哆嗦的接过，然后翻转，他看清了徽章背面写着一个人的名字：

　　萨米。

　　这是属于萨米的骷髅徽章，萨米死了。

　　王维屹收好了这枚徽章，他轻声地告诉希特勒说：“不要告诉其他人，让他们都认为萨米还活着吧，人，有希望总比完全绝望的好。”


第0179章 凌晨突围

　　人，总是要有希望的。而“骷髅突击队”的希望就在前方。

　　这一次的突击队，已经失去了对面德军的全力支援，就连以往一直伴随着他们的“红男爵”里希特霍芬的那架大红色飞机，也没有在空中出现。

　　其实在德军中已经有了一种说法，“哪里有骷髅男爵，哪里就有红男爵；哪里有亚力克森，哪里就有那架总爱炫耀自己的大红色战机”。

　　这一次，很可惜，里希特霍芬没有来。

　　在进攻发起之前，王维屹和他的战友们总觉得缺少了一些什么。

　　骷髅突击队的精英队员对即将到来的战斗早已再熟悉不过，他们安静的等待着……而那些俄国人却已经跃跃欲试，大部分的人都因为等待而露出了不耐烦的表情……

　　在他们看来，有了三辆坦克的协助，对面的阵地一冲即跨，根本不用费什么力气。

　　但是真实的战场又是什么样的？

　　王维屹很清楚，如果凭借着俄军第27步兵团这六百多人，正面强攻绝不可能成功，夜晚作战对他们来说要求也太高了。最合适的时机只有一个：

　　凌晨！

　　那时候的人才从睡梦中将醒未醒，是精神、意志力最薄弱的时候……

　　凌晨4时，“联军”开始向俄军阵地运动。刺骨的寒风让那些27步兵团的俄国人叫苦不迭，有人甚至开始大声诅咒起来……

　　骷髅突击队的队员同样也在和寒冷与疲劳做着搏斗，但他们心中却有着一个坚定无比的信念：

　　和恩斯特·勃莱姆在一起，他们将永远会是最后的胜利者！

　　坦克巨大的轰鸣，让大地变得颤抖起来，越是接近俄军阵地，突袭便愈无法掩盖。

　　黎明前最黑暗的时候到来……大地笼罩在了一片黑暗之中……而这个时候“轰隆隆”的坦克声，已经惊醒了沉睡的阵地。

　　军官们纷纷出现在了阵地中，他们不知道在自己的后方从哪里出现了这样的声音。

　　第八步兵师的鲍里斯少将还是警醒的，当他听到部下的汇报，第一反应便是那股神秘的敌人回来了！

　　卡沙诺夫将军曾经向自己询问过这里发生了什么，他告诉将军，有些德国人的坦克和卡车强行冲过了这里，据说有个叫什么朱可夫的骑兵上士判断，那是德国人的一支突击队，此后便失去了那支突击队的影子……

　　他们回来了！现在，他们回来了！

　　还没有等鲍里斯少将下达战斗命令，战斗，已经提前打响！

　　炮声几乎是在一瞬间便撕裂了黑暗，接着，枪声在几百人的呐喊声中同时响起。

　　“联军”的强行突围之战开始了！

　　密集的枪声不断可怕的传来，坦克上的火炮尽一切可能的用炮火支援着步兵，机枪不顾一切的喷吐着火舌，战场乱成了一团……

　　德军阵地的格德尔将军也在第一时间得到了消息，当他听到之后，第一时间便做出了自己的判断：

　　恩斯特·勃莱姆回来了！

　　现在该怎么办？自己已经进行过一次接应骷髅突击队的努力，现在他并没有得到上级的命令，完全可以置之不理。

　　但是，格德尔将军做出了一个他一生中最没有迟疑，也许是最正确的决定：

　　“命令所有能够投入战斗的前线部队，全部向俄国人的阵地进行强行突击！”

　　在对面，正在和俄国人浴血奋战的，是德军高层刻意栽培的明星级将领，是无数次执行过种种不可能完成任务的精英级军官。虽然这一切和格德尔将军看起来关系不大。

　　格德尔将军已经开始厌恶战争，但他的内心还是深爱着这个国家的。他很清楚，一旦德军中的明星恩斯特无法回来，那会对军队造成多么大的心理影响。

　　再困难，也一定要把他接应回来！

　　并没有用太长的时间，那些并没有准备充分的德国士兵便也投入到了战斗之中……

　　……

　　三辆坦克，六挺麦德森机枪，成为了战场上的主力。短管火炮，以及坦克和队员们的机枪组成的火力，成了死神的前锋。它们无情的收割着成片成片的生命，冷漠的摧残着他们能够看到的每一样东西。

　　忽然，排山倒海一样的炮声让战场刹那便陷入到了一个可怕的大熔炉中……

　　——那是——德军阵地发出的大炮怒吼！

　　每一个骷髅突击队的队员们都知道了一件事：格德尔将军没有抛弃他们！德军没有抛弃他们！

　　而27步兵团的俄国人也都士气大振，德国人说的没有错，他们有援军，有着强大的援军！现在唯一阻碍着他们投奔德国的，只剩下了面前的这最后一道防线！

　　在这样的刺激下，这些投诚的俄国人一下便爆发出了令人难以置信的能量。尽管他们中不断的有人倒下，但却丝毫影响不到他们冲过这里的决心！

　　“少校，一辆坦克被毁了！”

　　“别管了，别管了！”王维屹大声呼唤着：“冲过去，冲过去！趁着俄国人还没有合围的时候！”

　　“少校，希普洛死了。”

　　“摘下他的徽章，离开这里，离开这里！”

　　每在这里多呆一分钟，就会多面临一分钟的危险。炮弹不断的在这里爆炸，火光已经把这的一切全部点亮……

　　正在指挥着战场的王维屹忽然觉得左臂一疼，一看，一颗流弹擦伤了自己的胳膊。见鬼，居然真的受伤了。

　　“恩斯特，你负伤了。”埃莉娜大声叫道。

　　“不用管！”王维屹几乎是在那里咆哮：“弗里茨，快，你负责保护埃莉娜！埃尔温，左面快被我们冲垮了，让谢尔盖再加一把劲，不管付出多少代价都要冲过去！”

　　又是一辆坦克因为故障而停止了前进，上面的坦克兵很快跳了下来，拿起武器第一时间投入到了战斗之中。

　　左面，谢尔盖上校也很清楚自己到了这个地步已经没有回头路了，如果自己无法突出这里，那么多的罪名加在一起，迎接自己的只可能是被绞死。

　　唯一生的希望就在对面……

　　谢尔盖疯狂的催促着他的士兵们发起了一波接着一波的进攻。27步兵团的伤亡正在迅速增加，但此时已经没有人会去在乎这些了。

　　他们现在不是为了任何势力在战斗，他们只是在为自己的生存而努力！

　　要么生，要么死！

　　阵地居然真的被这些原本根本无心战争的俄军士兵撕开了一个缺口，绝境下爆发出来的生存能力是让人震惊的。

　　那些俄国士兵发出了疯子一样的“乌拉”声，然后成群结队的朝着这个缺口冲了冲去……

　　“少校，那些俄国人真的把阵地给打通了！”

　　“冲出去，冲出去！”

　　“少校，我的坦克被无法继续前进了！”

　　“古德里安，放弃坦克！什么都别管了，什么都别管了！突围，突围！”

　　骷髅突击队的队员们开始迅速脱离战场，而当王维屹一回头，正准备随着队员们一起离开这个该死的战场时候，他忽然见到阿道夫·希特勒被困住了！

　　王维屹没有哪怕一秒钟的犹豫，立刻朝着希特勒被困的方向掉头冲去……

　　……

　　德军同样也在天明前在俄军的阵地上撕出了一个缺口，现在，突围变得简单一些了。

　　这个时候，那架该死的大红色飞机终于率领着他的机群姗姗来迟。一枚枚航空炸弹从天空中落下，尽管准头堪忧，但还是给俄国人造成了极大的心理震撼。

　　俄国人已经很难阻挡住这些突围者了。

　　格德尔将军亲自出现在了前线，当他得到消息，居然有一些俄国人投降并且帮助骷髅突击队突围之后，将军的心里还是惊讶的。

　　恩斯特用了什么办法，居然让俄国人帮起了他？

　　六百名27步兵团的俄国人大约一大半都没有突出来，活着跑到德国人这一方的只有一百多人。

　　谢尔盖上校的副官马沙塔夫少校也死在了突围战中，不过谢尔盖上校倒是命大，被打断了一条腿的他，居然在几名士兵的保护下神奇的活着来到了德国人这里。

　　骷髅突击队的队员们也绝大部分都冲了出来，有几个人受了伤，但不是很重。这些德军中的精英们，知道如何在乱战中最大程度的保护自己。

　　三辆从兰斯到俄国立下了无数功勋的坦克算是毁了，但这没有什么，它们的任务已经完成，很快会有更强力的坦克来取代它们。

　　埃莉娜现在回想起刚才的战斗，还是觉得惊心动魄的，有那么一瞬间她几乎以为自己跑不出来了。

　　能够顺利突围，多亏了恩斯特。埃莉娜在人群里看了看，并没有看到恩斯特的身影。

　　“埃尔温，恩斯特呢？”

　　“啊，不在你身边吗？弗里茨，你看到恩斯特了吗？”

　　“没有……”

　　一刹那，整个现场都安静了下来。

　　他们不断的寻找着，但却始终没有见到恩斯特和希特勒。突围的喜悦迅速的在突击队员们脸上消失，每个人的神情都变得凝重无比。

　　“怎么了？”格德尔将军走了过来。

　　“报告将军，恩斯特·勃莱姆少校和阿道夫·希特勒没有突围出来！”

　　恩斯特·勃莱姆和阿道夫·希特勒失踪了。


第0180章 支援

　　恩斯特·勃莱姆少校和阿道夫·希特勒失踪了！

　　这可是个晴天霹雳的消息，恩斯特·勃莱姆少校是整个“骷髅突击队”的灵魂所在，一旦失去了他，整个骷髅突击队将来会变成什么样子没有人能够知道。

　　可是，难道回到俄军已经重新合拢的阵地中吗？这根本就没有可能。

　　现在，只有等待和祈祷了，希望“奇迹的恩斯特”能够重新再创造出一次奇迹来，但这样的可能性实在是太微乎其微了。

　　埃莉娜什么话也没有多说，她只是默默的在战场上等待着。她的目光，始终都落在俄国人的阵地那里。

　　她期望着奇迹能够再次出现，在阵地那，能够走出那熟悉的身影……

　　……

　　“少校，对不起，我拖累了你。”阿道夫·希特勒陷入了深深的自责之中。

　　“阿道夫，如果我被敌人包围了，你会来救我吗？”警惕的监视着周围，王维屹顺口问道。

　　希特勒的回答毫无迟疑：“会的，少校，我发誓我会用生命来救你的！”

　　“那你就不用自责。”王维屹转过了头，坦然说道：“忠诚、团结、牺牲……难道你忘记这几个字了吗？我不会抛弃我的战友，你也不会抛弃你的战友，对吗？”

　　希特勒用力点了点头。

　　少校今天又给自己上了一课，战友是不能抛弃的，无论那个战友在战场上表现得有多么窝囊，也应该尽自己的一切能力去帮助他……

　　再度突围的可能性似乎不大了，俄军已经彻底封锁死了周围，甚至随时随地都有可能发现他们。

　　胳膊上的伤疼传来，受伤的滋味可不好受……

　　天空中又是一队德国战机飞来，一如既往的投掷下了大量的航空炸弹，接着，不断的在空中盘旋着。

　　看起来，德国空军也许也知道了恩斯特·勃莱姆少校失踪的消息，他们正在那里疯狂的寻找着他……在这半天的时间里，光是里希特霍芬的红色战机就已经出现三次了，这个红男爵现在一定急得疯了吧？

　　可惜，他们不会知道他们正在寻找的亚力克森男爵就在下面……

　　“阿道夫，监视住周围，我到前面看看去……”王维屹低声说着，悄悄的朝前爬了一会，立刻了希特勒的视线……

　　小灵之前已经告诉王维屹，“翱翔者任务”第四阶段已经完成，基地的自我改造已经快速的跃升到了17％，这种跃升速度让小灵也觉得有些吃惊。

　　也许是在这次武器护送过程中，漫步者完全了一些原本不属于基地委派的任务吧？不过这只是一个猜测而已……

　　“小灵，告诉我下目前我所处的环境。”

　　“不太乐观，你现在的位置正处在俄国的核心阵地……”

　　小灵的第一句话就把王维屹吓了一跳，自己和希特勒居然来到了俄军的核心阵地？黎明时候的那场战斗实在是太激烈了，自己根本不知道跑到了哪里……

　　“不过有个好消息……啊，仅仅对你而言是个好消息……”小灵的话非常奇怪：“俄军第八步兵师的师部离你不远……”

　　王维屹的眼睛一下亮了：“和我说说那个师部。”

　　“我就知道以你的性格一定会感兴趣的……第八步兵师的师长鲍里斯少将遭到了卡沙诺夫中将的严厉训斥，他本人也觉得丢人至极，居然被你们就这么冲出去了。现在，鲍里斯准备对德军发动一次成功的攻击来抵消他所蒙受的耻辱，部队都被派到了前线。不过即便如此，留在师部的人也不是你和希特勒能够对付的……”

　　“我还有飞机支援，是吗？”王维屹慢吞吞地说道。

　　“我就知道你会提出这个要求的……是的，漫步者，你还有四架次的飞机支援……”

　　王维屹笑了，尽管他知道小灵看不到自己的笑容：“我现在就需要飞机支援，两架次，执行精准轰炸，目标，俄军第八步兵师师部。但是，你千万不能把鲍里斯少将给我炸死了……”

　　“你在考验我的耐心，漫步者，你简直提出了个贪得无厌的要求。我无法保证不会炸死鲍里斯少将！”

　　“这我管不着，总之你得给我办到。还有，一旦鲍里斯被炸出了师部，身边还有护卫部队的话，你得帮我把他的护卫部队炸散了……”

　　“那么，四架次的飞机也许都要动用……”

　　一次把飞机支援全部用光？真是个败家的玩意。王维屹心里嘀咕了声，可又有些无可奈何：“漫步者授权，你可以在认为必要的时候，动用我的全部火力支援！”

　　“漫步者已经授权，改授权无法更改……飞机支援十分钟倒计时……其实，漫步者，我还以为你会向我提出别的要求呢……”

　　王维屹一怔：“什么要求？”

　　“比如你可以先采取你对付西德尼·赖利的方式，把阿道夫·希特勒麻醉过去，然后我再利用基地把你们给接应出去……”

　　王维屹完全傻了：“你可以把我们接应出去？”

　　“这又不在任务范畴内，第四阶段任务已经完成，现在你随时随地可以回到基地……”

　　“该死的，你为什么不早说？”

　　“你才是漫步者，我只负责提供任务和接受你许可范围内的命令。漫步者，你可别忘了我只是一台只会机械完成程序的电脑。现在你的授权可以启动，飞机支援即将到达，一切都只能按照你的命令走下去了……”

　　王维屹被打败了，彻底的被小灵打败了。这台该死的电脑啊……

　　“好了，漫步者，安心进行你的计划吧，说不定你会有意外收获的……啊，对了，你的伤口还疼吗？”

　　王维屹都懒得和小灵说话了……

　　回到原来藏身处的时候，希特勒发现少校的脸色有些不对，还以为他的伤口出了问题，关切的问了一下，王维屹无精打采地道：“阿道夫，我怀疑我的智力受到了损坏。”

　　“怎么，少校，你被炮火炸到了吗？”希特勒有些着急。

　　“啊，没有。”王维屹振作了下精神：“别管那么多了，阿道夫，我们现在得在这里耐心等待，或者会有机会突围出去的……”

　　阿道夫·希特勒非常信任的点了点头，他发现自己居然一点都不惊慌。如果现在是自己一个人在这里，也许吓得腿都打颤了。可少校就在自己的身边，有少校在的地方，就有奇迹的发生！

　　“飞机支援倒计时一分钟……十、九、八……三、二、一……飞机支援出动，二架……还有二架将在三分钟后出动……”

　　随着小灵的声音，王维屹调整了一下自己的情绪：“阿道夫，你相信有神的存在吗？”

　　“相信，上帝正在看着我们。”

　　“是啊，上帝正在看着他们，也许他会派出两个天使来救我们的……”王维屹喃喃地说着，目光不由自主的看向了天空。

　　受到少校的影响，希特勒的眼睛也看向了天空……

　　“飞机支援即将到达，三十秒后进行轰炸……”

　　当小灵的这个声音落下，两架“信天翁”双翼战斗机出现在了战场的上空。

　　半天时间，这种德国人的飞机已经多次出现了，所以这一点也没有引起俄国人的好奇。飞机会在这里扔下一些炸弹，傲慢的巡视一圈，然后就会离开的。

　　“目标锁定……漫步者，我再和你说一次，我不能确保不炸死鲍里斯将军……”

　　炸弹开始落下……目标：俄军第八步兵师师部！

　　“轰——”的一声，一枚炸弹准确的落在了第八师师部内，轰然的爆炸声和火光中，两名正朝着天空张望的俄军第八师参谋顿时被炸倒在了血泊中。

　　接着，第二枚、第三枚炸弹又紧跟着落了下来……

　　德国的“飞行员”们似乎一下提高了自己投掷炸弹时候的准头，炸弹接二连三的落下，很快便把整个第八师的师部陷入到了一片混乱之中。

　　哀号声到处响起，师部已经变成了人间地狱……

　　“保护将军，保护将军！”第八师的参谋长舍瓦斯基疯狂的叫喊起来。

　　见鬼，这些德国人的炸弹好像长了眼睛一般，炸弹不停的落在了师部。

　　“舍瓦斯基，不要惊慌！”在这个时候，鲍里斯少将还是保持了自己的镇静。

　　“不，将军，你得立刻离开这里！”舍瓦斯基不顾一切的拉起了鲍里斯少将：“你们几个，跟我来，赶快离开这个鬼地方！”

　　又是一枚炸弹落下，就落在了方才鲍里斯将军出来的办公室内。

　　鲍里斯将军也是惊魂未定，如果自己稍稍晚出来一些便要被炸死在那里面了。


第0181章 等待

　　这一波“德国飞机”的轰炸实在是太准确了，简直到了匪夷所思的地步。

　　不过现在俄国人可没有空去考虑这个问题。

　　终于离开了轰炸的中心，可还没有等鲍里斯和舍瓦斯基喘上口气，又有两架飞机出现在了他们的上空。

　　“将军，快跑！”舍瓦斯基不顾一切的拖起鲍里斯将军就向前冲去。

　　此时，飞机上的炸弹又开始落下。

　　爆炸声中，一个卫兵被炸上了半空，舍瓦斯基急忙拉着鲍里斯将军趴到了地上，好半天才敢起来。

　　飞机似乎稍稍拉高了一些……

　　趁着这个机会，舍瓦斯基和鲍里斯将军慌张的向前跑了出去……而他们的几个卫兵，却已经远远的落在了后面……

　　两个人慌不选路，这时候在一边大声传来了一个声音：“将军，快来这里，快来这里！”

　　舍瓦斯基朝那看去，是两名俄国士兵，其中有一个是中士。到了这个地步，他也顾不得上什么了，抓住了鲍里斯将军就朝那里冲去……

　　“快，跟我们走！”中士说着，掉头就走。

　　到了这个时候，鲍里斯将军和舍瓦斯基已经完全不去考虑什么了，他们紧紧的跟在了那个俄国中士和士兵的身后……

　　朝前跑了一段，中士和那个俄国士兵忽然停下了脚步：“将军，我们到了。”

　　“到了？”鲍里斯茫然的看着周围。

　　这时，舍瓦斯基捅了捅他，鲍里斯忽然发现，那个俄国士兵举起了手中的枪，黑洞洞的枪口已经对准了他们……

　　“你们要做什么！”鲍里斯不由自主的向后退了一步。

　　“鲍里斯将军，你好。”“俄国中士”显得非常有礼貌：“我是德意志骷髅突击队的恩斯特·勃莱姆少校，啊，就是你们正在抓捕的那个人……”

　　鲍里斯和舍瓦斯基大惊失色。恩斯特·勃莱姆？骷髅突击队？见鬼，他们还以为这些德国人已经全部突围出去了，没想到居然还留下了两个！

　　“阿道夫，你去那里监视着。”王维屹吩咐着，接着又对两个俄国军官说道：“请不要担心，只要你们愿意合作，我不会伤害你们的。我可没有别的目的，只想离开这见鬼的地方。”

　　“这不可能……”

　　舍瓦斯基的话才出口，一枪托已经狠狠的落到了他的脸上，他顿时满脸流血的被打倒在了地上。

　　“我说了，这里我说了算了，请起来吧，中校。”王维屹平静地道：“如果你不想你们的将军和你一样的结局，你尽管可以拒绝我的要求。”

　　鲍里斯把自己的部下拉了起来，苦笑着道：“舍瓦斯基，算了吧，现在我们可是俘虏，看看这些德国人准备怎么做吧……”

　　“看，这才是一位聪明的将军……”王维屹微笑着道。

　　“漫步者，飞机支援两分钟后离开战场，你得尽快想到脱身的办法。”小灵提醒着他道。

　　“少校，有一辆俄国人的汽车正在前面躲避着轰炸，我想他们很快就会来了。”正在这时，希特勒气喘吁吁的跑过来道。

　　俄国人的汽车？这可是个不错的交通工具。王维屹让希特勒把鲍里斯将军绑上，然后对舍瓦斯基说道：“中校，你得想办法保住你的将军，现在你和我一起去路上，咱们一起拦停那辆汽车，好吧？”

　　到了这个时候，看着被捆绑住的将军，舍瓦斯基还能有什么别的选择？

　　“阿道夫，你先看着中校，我去前面看看。见我挥手，你就带着中校过来。”

　　王维屹离开了希特勒的视线，然后低声对自己的骷髅枪下达了第一道命令：“漫步者授权，MP18冲锋枪。”

　　骷髅枪迅速转换成了MP18冲锋枪。

　　这时，王维屹才转过身子用力的朝着远处的希特勒招了招手，一会便看到舍瓦斯基脚步沉重的朝着这里走了过来。

　　“冲锋枪，我们携带了很多这样的武器。”看着舍瓦斯基目光落到了自己的武器上，王维屹笑了笑：“中校，你得配合一些，一会汽车来了，你负责拦住它。”

　　舍瓦斯基无奈的点了点头……

　　等了几分钟的样子，一辆卡车缓缓开来。

　　驾驶室里三个，车斗里两个……王维屹默默数清了敌人的人数……

　　在枪口的威胁下，舍瓦斯基用力的在挥起了手……

　　卡车慢慢的停了下来……王维屹握住了手里的冲锋枪……

　　“舍瓦斯基中校，您怎么会在这里？”卡车上跳下来了一个下士，看来是认得舍瓦斯基中校的，他惊讶的朝这里跑了过来。

　　既然认得舍瓦斯基中校，那就好办了。王维屹大声道：“让你的人都下来，下士。鲍里斯将军在那里，他受伤了。”

　　“是那该死的空袭吧，我的卡车也差点被炸了。”下士不断诅咒着，赶紧招呼着自己的同伴全部下来。

　　当那几个俄国兵走近后，舍瓦斯基忽然大声喊起：“他们是敌人！”

　　然后，他猛然扑向了王维屹……

　　舍瓦斯基知道绝不能这么下去了，否则军人的荣誉都将彻底失去，而自己和鲍里斯将军也绝没有那么容易脱身的。他也能够看出，这个恩斯特·勃莱姆才是重要的人物，一旦把他制服，他的同伴将无能为力！

　　那么，将军也能被救出来了……

　　可是，就在他扑出的时候，王维屹手中的冲锋枪已经提前响了……舍瓦斯基的尸体落到了地上，眼睛睁得大大的……

　　俄国人根本没有反应过来是什么情况，MP18冲锋枪已经喷泻出了怒火，五个俄国人毫无准备的倒在了血泊里……

　　王维屹长长的松了口气，仔细检查了一下尸体，确定没有一个能活着的了。他这才重新把手里的冲锋枪转回了毛瑟步枪形态，走了回去，让希特勒押着鲍里斯将军来到了卡车前。

　　看到自己忠诚的部下舍瓦斯基死了，鲍里斯将军眼中流出了悲伤的泪水……

　　“我说过，如果不反抗我是不会伤害他的。”王维屹搬动着尸体，把他们扔到了边上的草丛里：“鲍里斯将军，我不希望你部下的惨剧在你身上发生……”

　　鲍里斯将军麻木的点了点头。这些可恶的德国人啊……

　　王维屹在尸体上找出了一枝手枪，把他交给了希特勒：“阿道夫，如果将军先生乱动的话，请你打死他。”

　　希特勒用力点了点头……

　　三个人上了卡车，王维屹的手握住了方向盘：“将军，现在你是我的俘虏了，你准备好了吗？我要离开这里了……”

　　鲍里斯将军苦涩的笑了一下……这群大胆包天的德国人啊，他们真的什么事情都做得出来……

　　……

　　“埃莉娜，你还在这里吗？”曼施坦因和隆美尔来到了埃莉娜的身边：“回去吧，也许……也许恩斯特已经被……”

　　“不，不会的，他会回来的。”埃莉娜打断了他的话，回答得非常肯定：“他是那样的勇敢，没有一个敌人可以抓住他！”

　　曼施坦因和隆美尔同时发出了一声叹息……在那么多敌人的包围下，生存的可能性实在是太小了，恩斯特很难再创造出第二次索姆河的奇迹来。

　　“他不会死的……”这时候边上传来了一声发音严重不标准的德语，几个人一起朝那看了去，是那个中国人：

　　郭云峰。

　　郭云峰坐在地上，眼睛望着前方俄国人的阵地，他的身边摆满了武器，然后他用中国话说道：“少校一定不会死的，我知道……等到明天，如果少校还没有回来，那我就去救他！”

　　尽管听不懂他在说什么，但从这一地的武器里，几个德国人还是明白了一些……

　　“恩斯特不会死的！”埃莉娜同样对恩斯特充满了信心：“我知道他现在一定在想着怎么逃出俄国人的追捕，可是无论怎样，他都会回来的！”

　　曼施坦因忽然注意到，埃莉娜的手中握着一枝已经枯萎多时的玫瑰花，那是在兰斯的时候，恩斯特送给她的。

　　然后他又看到，一滴泪水正从埃莉娜的眼角流下……这，是为恩斯特而流！

　　“恩斯特不会死的！”隆美尔又一次冲度了一遍这话：“见鬼，他现在说不定正在哪里喝着从俄国人手里缴获的酒，啊，我猜，阿道夫正在帮他倒酒！嘿，见了他的面，我们该给他好好的来上几拳！他怎么可以这么做？”

　　曼施坦因发现自己也有想流泪的冲动，他赶紧平静了一下自己的情绪：“是的，这个家伙一定不会死的！”

　　这时候，他见到所有的骷髅突击队的队员们都来了。施泰克、邦克雷雷、马力、肖恩……

　　他们站在那里静静的等待着，静静的等待着一个人的回来：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！


第0182章 圣——恩斯特！

　　“将军，您这是要去哪？”

　　卡车边上，一名俄国少尉好奇地问道。这也不能怪他那么好奇，将军坐在卡车里这是要做什么？

　　“我要去前面视察。”鲍里斯将军面无表情地说道。

　　他现在难受到了极点，他很想大声告诉自己的部下，那个驾驶员和自己的身边的“俄国人”都是假的，他们是德国人！

　　但他不能，冷冰冰的枪口正顶着他的腰间。

　　“嘿，少尉，我们能走了吗？我们还得在天黑前回去。”扶着方向盘的王维屹大声说道。

　　“啊，是的，将军，您需要我派些士兵保护您吗？”少尉恭恭敬敬的问道。

　　鲍里斯将军感觉腰间的那个枪口顶了自己一下，他随即冷漠地道：“不用了，这里是我们的地方，我很安全。”

　　“是的，将军，您请。”

　　少尉让开了路，他可怎么也都不会想到，两个德国人挟持着一个将军就这么大摇大摆的从自己的面前离开了……

　　依靠着鲍里斯将军的“保护”，这辆卡车通过了一个又一个俄国人把守的哨口，简直就是畅通无阻。

　　在第八步兵师官兵们的心目中，鲍里斯将军是个严肃、并且脾气暴躁的人，他也经常会忽然就出现在前线官兵面前，检查他们有没有偷懒。一旦发现了他认为不满意的地方，那些官兵们往往会遭到迎头痛骂。

　　因此从另一层意义上来说，正是鲍里斯将军这些古怪的脾气“保护”住了王维屹和希特勒……

　　才上车时的紧张情绪，已经逐渐的在希特勒的脸上消失了。和恩斯特少校在一起真是件有趣的事，他总能把可怕的战斗变得如此轻松……

　　“前面就是最后一个岗哨了，但我不认为你们能如此顺利的回去。”鲍里斯尽量让自己的声音平静一些。

　　“我可不这么看。”王维屹稳稳的操控着方向盘，丝毫也没有把对方的话放在心上：“有你的保护，我想我们会很安全的……”

　　远远的看到一个俄国少校正在那用力挥动着手，示意卡车停下来……

　　为什么这里会出现一个少校？而且仔细观察，岗哨那那还架设起了一挺机枪。王维屹心里有了一些不详的预感。鲍里斯少将已经失踪那么长时间了，一定会让俄国人到处寻找的，也许舍瓦斯基和那几个俄国人的尸体也已经被发现了……

　　“阿道夫，你有手榴弹吗？”

　　“有，怎么了，少校？”

　　“我想我们一会得有战斗了……一会我会点根烟，你见我把烟扔了，就把手榴弹扔出去……啊，将军，你的生命能否保存就看你的部下你将军先生的重视程度了……”

　　卡车缓缓的停在了少校的面前，王维屹掏出了一根烟放到嘴上，点着：“少校，怎么了？这是鲍里斯将军。”

　　少校面色阴沉的点了点头：“将军，您好。”

　　“您好，少校。”

　　王维屹吸了口烟：“少校，我们得在天黑前赶回去，如果没有什么事的话，我们想尽快的离开这里……”

　　“这恐怕不行，刚刚卡沙诺夫中将来了电话，说如果鲍里斯将军路过这里，务必请他听下电话……”少校神色有些紧张。

　　王维屹敏锐的发现少校朝着鲍里斯眨了下眼睛……

　　“下来吧，将军。”少校一边说着，一边把手触碰到了车门上。

　　“少校，听我说……”王维屹淡淡地道：“我有一样东西得先给您看下，阿道夫，你得把东西拿出来……”

　　说完，他手中的烟弹了出去……

　　一枚手榴弹从阿道夫·希特勒的手中飞出……

　　“卧倒！卧倒！”少校惊慌失措的一下便趴到了地上。

　　“轰——”爆炸声剧烈的响起，随着而来的是俄国士兵的惨呼声……

　　一踩油门，卡车已经飞一般的冲了出去。

　　“不许开枪！上面坐的是鲍里斯将军！”惊魂未定的俄国少校从地上爬了起来，声嘶力竭的命令着已经操持起了重机枪的部下。

　　就那么一犹豫的功夫，卡车飞驰着冲了过去……

　　“拦住他们，拦住他们！”少校一边竭力大叫着，一边冲到了电话前：“给我接卡沙诺夫将军，见鬼，快！”

　　这时候的少校心中已经并不抱什么指望了，从这里到德国人的阵地实在太近了，而鲍里斯将军还在德国人的车上……

　　卡车疯狂的冲着，阿道夫·希特勒扔掉了最后一枚手榴弹，然后拿起手枪对着外面就是一通乱放。

　　王维屹忽然一扬手，砸晕了鲍里斯将军：“阿道夫，去车斗里看看有些什么！”

　　冒着随时被颠簸下来的危险，希特勒爬到了车斗里，一会，他用力的拍着驾驶室的车顶：“嘿，少校，我找到了不少的好东西！”

　　几大箱的俄制M1914手榴弹！

　　“该死的俄国人，有得你们瞧了。”

　　希特勒一边咒骂着，一边拿出了几枚这种全金属，并且结构复杂的手榴弹，解开了奇怪的保险装置，击发了击发装置，然后用力朝前扔了出去……

　　一声猛烈的爆炸之后，几名出现在卡车前企图阻拦住卡车的俄国士兵被炸翻了。

　　虽然M1914手榴弹由于结构过于复杂，并且由全金属制成，不适合大规模生产，但俄国的手榴弹还是有可取之处的。

　　俄国是最早发展和应用手榴弹这一基本步兵武器的国家。在1904－1904年的日俄战争期间，俄军就使用了最早的制式手榴弹，并给予日军重大杀伤。而这种攻防两用的M1914手榴弹也正是俄国人的发明之一。

　　希特勒不停的把手榴弹扔了出去，一声声的爆炸声中，俄国士兵们被炸得狼狈逃窜。

　　驾驶室里的王维屹可没有听到希特勒刚才在那喊些什么，接二连三响起的爆炸，把他都给吓着了，希特勒居然从车斗里找到了那么多的手榴弹？

　　王维屹的目光死死盯着前方，只要冲过那里，俄国人就拿自己没有办法了……

　　……

　　“我好像听到了什么？”曼施坦因皱着眉头说道。

　　隆美尔一个机灵，急忙拿起了望远镜。远处，俄国人正在忙碌而紧张的做着什么，接着，他好像也听到了一些什么声音……

　　“恩斯特！”埃莉娜猛然大声叫了起来：“我有感觉，是恩斯特回来了！”

　　“骷髅突击队，集合，集合！”曼施坦因抢先下达了这样的命令：“向前运动，向前运动！展开攻击！”

　　无论是不是恩斯特，曼施坦因已经顾不得这些了……

　　所有的武器都在同一时间开火，那些骷髅突击队的队员们，好像被传染上了疯魔症一般，不断扣动着手里的扳机，拼命的向对面的俄国人扫射着。

　　“格德尔将军吗？我是埃尔温·隆美尔，我请求全部炮火向俄军阵地开火！是的，恩斯特回来了！”

　　隆美尔抓住了电话大声吼着，无论来的是不是恩斯特，他都决定这么说了，哪怕将来会受到军事审判。

　　不过一会，德军的炮火开火了！

　　炮弹铺天盖地的向着俄军阵地倾斜，这一来炸得俄国人一片混乱。而借着这个机会，骷髅突击队和防御在这里的一个德军连也同时向俄国人发起了突击。

　　俄国人大乱！

　　就在这时，一辆卡车猛然出现！它跳跃着、碾压着，冲出了俄国人的阵地！

　　在车厢里，一个人正在发狂一般的扔出了一枚又一枚的手榴弹！

　　“突突突——突突突——”

　　德国人所有能够调用的机枪同时发出了吼叫。

　　卡车冲出了俄国人的防御阵地，车子开得便如一头被激怒的公牛。

　　“撤退，撤退！”当看到卡车冲进了自己这一方，隆美尔大声呼唤道。

　　卡车好不容易才停住了，差点就撞到了一棵树上。

　　希特勒一屁股便坐倒在了车厢里，老天，刚才他还以为自己已经死了……

　　驾驶室的门被打开了，每个德国官兵的目光都投到了那里……埃莉娜发现自己的手心因为紧张而出汗，身子也在那不停的颤抖着……

　　当驾驶室里那个熟悉的身影出现后，埃莉娜再也坚持不住，听凭着泪水滚滚落下。

　　恩斯特·勃莱姆！

　　王维屹从驾驶室里拖出了一个还在昏迷中的俄国将军：“嘿，谁来帮我一下，我带回了俄国第八步兵师的鲍里斯将军。”

　　每个德国人都是一副不可思议的表情。

　　老天，这是一个什么样的人啊！他不但从敌人的重重包围中成功脱险，而且还抓住了一个俄国将军？

　　他究竟是怎么做到的？不可能，这实在是太不可能了，只有那些充满了神力的天使才可以办到这些！

　　“圣——恩斯特！”一个德国军官喃喃地说道。

　　这样的神奇战斗，只有圣——恩斯特才能做到！

　　“圣——恩斯特！”有人跟着他叫了起来。

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！”越来越多的德国人这么叫喊起来。

　　接着，所有的德国人都爆发出了震天动地的欢呼，他们的嘴里都在欢呼着同样的一个名字：

　　圣——恩斯特！


第0183章 精锐部队

　　“圣——恩斯特”！

　　当这个欢呼传开的时候，一个新的神话已经诞生！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，一个战场上真正神迹的创造者！除了他以外，没有人能配得上这个称呼：

　　圣——恩斯特！

　　即便连随后赶到的格德尔将军，也不敢相信自己看到了什么。

　　这究竟是一个什么样的军官啊！他去俄国才几天，居然创造出了那么一连串的奇迹？他……在被敌人重重包围的情况下，居然还抓回了一个俄国将军！

　　清醒过来的鲍里斯将军低下了他那曾经高昂的头……在这些兴高采烈、士气无比高涨的德国人面前，他只是一个可悲的失败者……

　　“阿道夫！阿道夫！！阿道夫！”

　　当疲惫的阿道夫·希特勒从卡车上下来后，他居然也同样得到了官兵们这样的欢呼！

　　阿道夫·希特勒有些不知所措，在他的印象里，自己可从来没有得到过这样的欢呼……

　　凭借着自己的勇敢，阿道夫·希特勒这个未来第三帝国的元首，迎来了他人生中的第一次狂热欢呼，迎来了他人生中第一次那么多人的尊敬……

　　希特勒逐渐的适应了，并且发现享受这样的欢呼真是件让人愉快的事情……而这一切的荣耀，却都是恩斯特·勃莱姆少校带给他的……

　　他居然想起了还是恩斯特少校当中尉时候，补充营第三连的传统，“嘿，恩斯特”！

　　但他觉得这样的呼声并不能完全表达自己心里所想的，他忽然想到了古罗马一种奇特的举手军礼：

　　抬右臂45度，手指并拢向前，右手伸直，手掌朝下。这种举手礼，不仅仅古罗马人用过，美国人也同样在用。

　　希特勒忍不住抬起了自己的右臂，向着恩斯特·勃莱姆行了一个古罗马举手礼：

　　“嘿，恩斯特！”

　　所有的德国官兵们都怔了一下，接着像是反应过来了什么，不约而同的举起了自己的右臂，大声呼唤：

　　“嘿，恩斯特！嘿，恩斯特！嘿，恩斯特！”

　　那潮水一般的欢呼声，让王维屹呆在了那里……这算什么？所有的人居然都在用这种方式向自己致敬？

　　老天，连阿道夫·希特勒都是如此……

　　疯狂的叫喊一浪高过一浪，就连埃莉娜这样的女人都忍不住举起了自己的右臂：“嘿，恩斯特！嘿，恩斯特！”

　　……

　　圣——恩斯特创造出的奇迹，彻底的惊动了战场，惊动了德军，也惊动了整个德国高层。

　　秘密向布尔什维克输送武器，这不能宣扬出去，但恩斯特·勃莱姆在俄国创立下的其它功勋，简直让人不可思议。

　　他摧毁了前线俄军的补给基地，成功的让俄国人必须悲哀的面对可怕的冬天了！而且，当他们的炮弹也被完全摧毁后，俄国人不得不在没有炮火掩护的情况下，面对德国人可怕的炮火攻击了。

　　格德尔将军及时的抓住了这样的有利机会，向俄军发起了最凶猛的突击。而卡沙诺夫将军即便有再大的本事，也不得不下令部队全线撤退。

　　德军取得了东线冬季攻势最辉煌的胜利！

　　而这样的胜利的基础来源于圣——恩斯特的奇迹！

　　不但如此，恩斯特还“顺手”抓获了俄国人的一个将军，鲍里斯这位始终处在最前线的俄军将领，必然能给德国人提供大量的有价值的情报。

　　还有比恩斯特·勃莱姆更神奇的人吗？

　　该怎么嘉奖他？这成了德国高层一个让人头疼的问题……第二枚蓝色马克思勋章毫无悬念的佩带到了恩斯特·勃莱姆的胸前，当然，这枚蓝色马克思勋章上还加上了橡树叶。同时，他被晋升为中校，骷髅突击队也被允许扩编到团一级的单位。

　　现在，恩斯特·勃莱姆成了能够指挥一个团的中校。

　　不过，他显然并没有立刻想要扩充自己，他的想法是要把骷髅突击队打造成德军中最精英的一支部队，而里面的每一个队员，都将是精英中的精英。

　　宁缺毋滥，将是王维屹坚定不移执行的一个目标。

　　不过，现在的骷髅突击队已经成为了无数德国士兵心目中的“圣地”，这可不仅仅因为圣——恩斯特的原因，而是因为骷髅突击队将会被分配到最新式、最精良的武器，享受到最高的薪水。

　　这可不是每支部队都能做到的……

　　佩带上骷髅突击队独有的骷髅徽章，将是绝大部分德国官兵所向往的一件事情……

　　由于这次在俄国的杰出表现，骷髅突击队参与行动的所有官兵都受到了嘉奖。隆美尔被授予一级铁十字勋章，曼施坦因和古德里安都得到了晋升……阿道夫·希特勒光荣的被晋升为中士，现在，该叫他阿道夫中士了。

　　埃莉娜被授予少尉军衔……而郭云峰，则同样因为多次在战场上的杰出表现而被授予德意志少尉军衔，以及二级铁十字勋章。

　　这可不是每个外国人都能够获得的……

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬羡慕死了自己的这些好友，在地面上，只要跟着恩斯特·勃莱姆，便能够创造出无数的功勋。

　　可惜，自己更爱的还是在蓝天上的生活……

　　随着冬季的到来，战场上陷入了沉寂，参战各国谁也没有主动发起攻击的打算。他们起码从表现上看起来在冬季结束之前更愿意维持这样的平静。

　　但这，只是更大战争到来之前的平静……

　　趁着这段难得的空闲，王维屹重新整顿了他的骷髅突击队，全队依旧是四个分队，只是被扩充到了五百五十人，这里面的每个队员都是从各个德军部队中精心挑选出来的。

　　德国军方高层以及了他们最全力的支持，现在的骷髅突击队，已经成为了德国军方王牌中的王牌，他们将会被陆续派去完成许多不可能完成的任务。

　　重机枪、迫击炮武装到了这支王牌部队，无论恩斯特·勃莱姆提出什么样的要求，都会得到满足。

　　德国人自己的坦克还在工厂里，冯·贝洛将军和冯·加尔维茨将军想方设法为恩斯特·勃莱姆找来了四辆从英国人那里缴获的坦克。

　　这四辆坦克都是在坦克首次出现在战场上的时候被德国人击毁，或者因为机械故障而不得不丢弃在战场上的。

　　德国人尽一切可能修理好了这些坦克，并将其交予了骷髅突击队……

　　坦克、马克沁重机枪、麦德森轻机枪、迫击炮……这些武器将骷髅突击队打造成了一个拥有重火力的精锐之旅。

　　王维屹相信，在经历了几次特殊任务之后，自己和自己的队员们，很快将会面临惨烈的大战，而那个时候，就将是对骷髅突击队战场作战能力的一次检验。尽管他们之前已经取得过无数次的胜利了……

　　不过正在骷髅突击队的队员们摩拳擦掌，迫不及待的想要迎来一次新的战斗时候，刻板的德国人却做了一件可以称为“愚蠢”的事情。

　　他们决定进行无限制潜艇战！

　　1917年1月31日，柏林突然声称，从下一天开始，德国潜艇将向早些时候规定为战区里的所有船只不发警告就发射鱼雷。可是，德国提出一个“让步”：准许一艘美国轮船开进英国的法尔默思港，别处不准。进港只能在星期天，而离开则不能迟于下周三。

　　对预定作每周海峡横渡的船只有详细的标志规定。船壳和上层结构必须漆成红白相间的垂直条纹，每条条纹的宽度为一公尺。每根桅杆上一定要飘扬着一面大的红白色方格旗帜，美国旗则挂在船尾。如果华盛顿保证这类船只不运载柏林公布清单上所列的违禁品，就允许其继续航行而不加以干扰。

　　要知道，美国的舆论在之前可是竭力保持中立的，但现在德国的这一决定显然一下便激怒到了美国。

　　美国国务卿罗伯特·兰辛主张立即同柏林破裂，但总统威尔逊感到这违背了他的爱好和平的感情。在断绝外交关系之前，他迟疑了三天。在2月3日向美国国会两院联席会议致词中，总统暗示，也许德国人并不真想贯彻他们的警告。而后他又声明，任何导致美国人的生命财产损失的行动，将遭到武力抵抗。

　　当得到这个消息后，王维屹不禁长长的叹息了一声，担心的事情终究还是到来了。

　　尽管这一无限制潜艇战是因为德国海军部为打破因战争僵局而引起的经济困难做出的，但王维屹还是实在不知道德国海军部的那些高层为什么拍着他们驴脑袋想出了这么一个愚蠢到了极点的办法。

　　难道他们不知道这会迫使美国提前参战吗？纵然美国参战是迟早的事情……可是哪怕能让美国晚一个月参战也终究是好的。

　　但是现在没有办法了，王维屹可无法改变德国最高权利阶层做出的决定。

　　王维屹该如何去面对即将到来的被动局面？


第0184章 维特根斯坦家族

　　王维屹现在要做的只是做好自己手头的事情，那些国家制定的政策，他根本没有能力去改变。

　　从1917年1月开始，这是一段相对来说比较舒适的日子，战场呈现沉默状态，骷髅突击队的主要任务便是训练。

　　1月中旬，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵受到德意志皇帝陛下邀请前往柏林，参加1月27日举行的威廉二世58岁生日宴会。

　　这次的规模，和约阿希姆王子的生日规模完全不可同日而语。

　　战争已经进行了两年多了，整个德国都变成了一具高速运转的战争机器，适当的欢庆活动，能够缓解德国人焦虑紧张的心情，更好的让他们投入到战争之中。

　　德皇的生日很显然是个不错的机会……

　　一直到目前为止，威廉二世还是受到绝大多数德国人拥戴的，那些反对他的人占的比例很小。

　　尤其是恩斯特·勃莱姆中校和他的骷髅突击队，在前线一连取得的几次胜利，被德国的舆论无限度的放大了，这也一下增强了德国人原本就高昂的士气。

　　在柏林，两个人的名字和功勋被不断的传诵着，一个为神圣的德意志皇帝威廉二世，一个就是亚力克森男爵。

　　圣——恩斯特的名字同样也传到了柏林！

　　年轻人和儿童开始佩带那些仿制的骷髅徽章，以此为自己的骄傲，他们聚集在一起举行游行集合，高呼着德皇威廉二世和骷髅男爵的名字，以表达他们支持德意志将战争进行到底的决心！

　　街上大幅的海报也出现了。

　　坐在皇座上，一身戎装，手驻长剑，威严无比的就是威廉二世。站在他左右两侧的是兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将。

　　在这三人的前面，是一个年轻的德意志军官。他的面容坚定，眼神似乎在他眺望着前方，手中紧紧握着一把指挥刀，随时都要出鞘。他的军服上别着一串的勋章：

　　一级铁十字勋章、蓝色马克思勋章……而最引人注目的，是佩带在他领口上的一枚徽章：

　　骷髅徽章！

　　那是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　这个德意志军队中的中校，竟然和德意志的皇帝、元帅、一级上将同时出现在了一张海报上……

　　王维屹在德国的个人声望，已经达到了一个新的高度：

　　以恩斯特·勃莱姆之名！

　　每个经过这副海报下的年轻人，都会伸出自己的右臂，行上一个举手礼，然后大叫一声“嘿，德意志！”

　　据说在前线，圣——恩斯特和他的骷髅突击队队员们就是这么干的……

　　埃莉娜、曼施坦因、里希特霍芬同为贵族，他们也得到了皇帝陛下的邀请，和恩斯特一起来到了柏林。

　　柏林的狂热气氛让他们非常吃惊。

　　“如果现在就进行大决战的话，我相信最后的胜利者一定会是德国。”曼施坦因忍不住喃喃地道。

　　“无论什么时候决战，最后的胜利者都一定会是德国！”里希特霍芬的意志远比他的好友更加坚定。

　　王维屹并没有参与到他们的讨论中。之前总说这个接连发起了两次世界大战的国家，坚毅、团结、不屈，所以才能以一己之力两次挑战全世界。但只要亲身经历了，才能最真切的感受到这一切。

　　他相信，如果有一天敌人打到柏林了，这个城市的所有人都会拿起武器奋战到底……

　　“恩斯特，你住在哪里？”埃莉娜问了一声。

　　王维屹还没有回答，里希特霍芬已经说道：“嘿，恩斯特，住到我那去吧，我那有足够的房间，你可以任意挑选。”

　　曼施坦因也同样对他发出了这样的邀请。

　　“啊，我还是住到柏林大旅社吧，那么我熟悉。”王维屹想了想还是婉言拒绝了他们的好意。

　　无论是埃莉娜，还是曼施坦因、里希特霍芬，那都是很庞大的家族，在这样的家族里自己一个陌生人呆着总有这样那样的不便的……

　　“恩斯特，你可也有庄园，什么时候得去收拾一下。”埃莉娜笑着道：“一个男爵来到柏林，有自己的庄园不住却总住进旅馆，传出去可不太名誉。”

　　王维屹摸着鼻子笑了下……自己那个庄园吗？还是算了吧。在威廉二世把庄园赐给自己后，他曾经去看了下，由于太长时间没有人打扫，早已长满了野草。

　　再说，自己迟早是要离开这个时代了，要费心的去整理一个庄园做什么？

　　和好友们道别后，王维屹来到了柏林大旅社，这的经理早就认得他了，一见亚力克森男爵到了，亲自迎了出来：“亚力克森男爵，欢迎您再次来到这里。我将荣幸的为您准备这里最舒适，最豪华的房间以供您居住……希望您在这里能够愉快。”

　　王维屹表达了自己的谢意后，来到了专门为自己准备的房间，的确是一间豪华舒适的房间。

　　送走了经理，关上了房门，小灵的声音第一时间传了过来：“再次来到柏林，有什么感谢没有，亚力克森男爵？”

　　“得了。”王维屹坐了下来，两只脚舒服的翘起：“气氛可真够狂热的，从一进柏林开始，我就能感觉到德国随时都在准备着最后的决战……”

　　“这其中你有很大的功劳，漫步者。”小灵的说话语气似乎不是那么太客气：“如果不是你在战场上一次次神奇的表现，是不会把整个柏林甚至整个德国都陷入到战争狂热气氛中的……”

　　“嘿，这里面可也有你的功劳。”王维屹有几分戏谑地道。

　　小灵懒得和他讨论这个问题了。

　　王维屹也把话转到了正题上：“小灵，在基地里现在有四百万帝国马克，我们可得想办法把这笔巨款利用起来，不然一旦战争结束，这些帝国马克会迅速大幅度贬值，我可找不到一个能够信任的帮我打理这笔巨款的人……”

　　“有个人你可以考虑一下。”小灵很快说道：“赫敏·维特根斯坦……”

　　“这人是谁？为什么我从来没有听说过？”王维屹有些好奇。

　　“那是因为你无知，”小灵保持了对王维屹一贯的鄙视：“那是维特根斯坦家族的长女……谁才是世界上最富有的人？不是我们那个时代的比尔·盖次或者巴菲特，他们都算不上。真正最富有的，是罗斯柴尔德家族和维特根斯坦家族……”

　　王维屹似懂非懂的点了点头。

　　罗斯柴尔德家族他知道，但这个维特根斯坦家族却陌生得很。

　　“他们被称为欧洲第六帝国的时候，美国还没有建国。啊，还有，当他们出钱给高尔察克、邓尼金去和列宁打仗的时候，整个欧洲国家竟然没有一个国家在金钱上帮他们，他们一个家族和列宁在战斗……”

　　王维屹倒吸了一口冷气，一个家族在和一个庞大的国家政权战斗？老天，这是个什么家族？

　　“这个家族的财富我完全无法用语言来形容，但是几百年来还没有哪个家族能够在财富上超过他们，罗斯柴尔德家族也不可以！让他们家族走向辉煌的卡尔·维特根斯坦出生在德国，后来移居到了奥地利，迅速成为了奥匈帝国的首富，罗斯柴尔德家族也只能望其项背。”

　　小灵缓缓地说道：“卡尔有一个很有名的儿子，路德维希·维特根斯坦，是个思想家、哲学家，这人有四分之三的犹太人血统，据说希特勒对他切齿痛恨。甚至有人推测他是引起希特勒对犹太人进行大屠杀的导火索……”

　　王维屹这点倒不觉得惊奇，只是觉得有些古怪。

　　从之前希特勒的表现来看，尤其是在经历了霍尔和斯帝文事件后，希特勒的心中已经对犹太人非常痛恨了。

　　难道路德维希·维特根斯坦是希特勒屠杀犹太人的导火索，而自己则是诱因吗？

　　这想起来未免有些荒唐了……

　　“很可惜的是，卡尔的子女们绝大多数都不想继承他的事业经商，有的是哲学家，有的是艺术家，有的很早就死了。而那些活着的子女中，好几个都具有自杀倾向。唯一能够继承庞大的维特根斯坦家族产业的，只有卡尔的长女赫敏……”

　　小灵的话在王维屹的耳边响起：“卡尔死后，赫敏掌管起了庞大的产业，她今年四十二岁，做得非常出色。第二次世界大战，德国吞并奥地利之后，正是赫敏果断的将产业转移到了英国，维护住了维特根斯坦家族……我建议你可以把四百万帝国马克投资和赫敏进行合作。”

　　“她值得信赖吗？”

　　“完全值得信赖，正直、荣誉、坚毅、守信这些用在男人身上的品质完全可以用在她的身上。”

　　“我该去哪里找她？”

　　“她也接到了威廉二世的邀请，现在就在柏林，而且就住在雷奥妮伯爵夫人的家中。”

　　王维屹听到这话不由自主的摸了摸鼻子，又是雷奥妮伯爵夫人。


第0185章 赫敏

　　看来自己和雷奥妮伯爵夫人有着斩不断理还乱的关系了，什么事情总能和这位伯爵夫人牵扯在一起，王维屹心里多少有些无奈。

　　这个神秘而握有巨大权势的女人，自己还是少招惹她些的好。

　　可为了四百万帝国马克，硬着头皮也只能去了。

　　德普西管家见到亚力克森男爵的时候，一点也不觉得惊讶。从恩斯特他们一行人进入柏林的第一分钟开始，同样神通广大的德普西已经知道他们到了。

　　来到客厅，见到今天的雷奥妮伯爵夫人，穿着一身黑色的衣服，愈发显得神秘迷人，而在她的对面，坐着的是一个穿着非常简单的女人。

　　她大概就是赫敏吧。

　　“亚力克森男爵。”看到王维屹出现，雷奥妮伯爵夫人显得非常高兴：“来吧，我们正说到你呢……德普西，给男爵倒杯酒来……”

　　“这位就是德意志的骄傲亚力克森男爵，他们更喜欢称呼他为骷髅男爵。”雷奥妮伯爵夫人向对面的女人介绍道：“而这位低调的女士，恩斯特，我可得给你好好介绍。她是赫敏·维特根斯坦女士……你知道他的父亲卡尔吗？是我们德国人，也是奥匈帝国的第一富豪……不过，维特根斯坦家族身上的艺术天分要远远超过他们的财富……”

　　果然就是维特根斯坦家族这一代的掌门人赫敏了，这个一辈子没有嫁人的女士，将会在第一次和第二次世界大战中带着维特根斯坦家族这艘大船独自航行……

　　“维特根斯坦女士，认识您很荣幸。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“亚力克森男爵，认识您我也很荣幸。”赫敏同样非常客气地道：“我很好奇的是，您为什么会被称为骷髅男爵？”

　　“大约是我佩带的这枚徽章吧。”王维屹指了下领口上那枚独特的骷髅徽章。

　　“进入柏林的时候，我见到许多年轻人都带着这样的徽章，原来是您的原因，看来您在德国很受欢迎。”赫敏微笑着道：“伯爵夫人向我多次介绍过您了，您让人尊敬的人格，以及您在战场上的卓越表现。有机会的话，希望您能到我那里作客……”

　　赫敏非常低调，从外面和说话的语气上来看，丝毫也看不出他是一个执掌着庞大商业帝国的掌门人。

　　在小灵的介绍里，这个女人身上的执着精神可一点也不逊色于男人……大概越是富有的人越是如此的低调吧……

　　赫敏和伯爵夫人是非常好的朋友，甚至伯爵夫人有许多资产也都是交给维特根斯坦家族来打理的，她们之间本身就有着牵扯不净的关系。

　　在伯爵夫人的介绍里，维特根斯坦家族本来是可以晋升为贵族的，但卡尔·维特根斯坦却竟然让人意外的拒绝了贵族的封号。他曾说自己是一个维特根斯坦，而不愿成为一个一般的“环城街伯爵”。

　　而且，卡尔·维特根斯坦也不愿意接受奥匈帝国册封给自己的贵族头衔，出身在德国的他更在乎的是德国的贵族头衔，他在多个场合都散布传言说他的家庭可能是德国高等贵族赛因·维特根斯坦家族的一个私生子。

　　宁可说自己是德国贵族的私生子这一不名誉的身世，也不绝接受奥匈帝国的贵族册封，但偏偏又离开了德国定居到了奥地利，这就是卡尔·维特根斯坦身上复杂、让人难以捉摸的性格。

　　受到他的影响，他的子女中都德国都有很强烈的亲近感，除了那个最叛逆的小儿子路德维希·维特根斯坦……他们亲近，并且尊敬都着贵族身份的德国人，也愿意和他们交朋友。

　　而有着男爵身份的王维屹，显然很快赢得了赫敏·维特根斯坦的好感……

　　赫敏这时说道：“伯爵夫人，您在尤登堡联合镰刀厂和阿尔卑斯冶金集团的投资，在去年翻了十一倍……”

　　王维屹听得咋舌不已。老天，一下就翻了十一倍？这是一种什么样的概念？当然，得感谢这场战争，战争中钢铁其余永远是最高速发展的。

　　雷奥妮伯爵夫人却丝毫也不觉得惊讶，也许是她的富有，也许是她本身对金钱就没有什么太大的概念。

　　“我们已经收购了阿尔卑斯冶金集团七成的股票，但是今年我们不准备继续增加股票持有数……”赫敏继续说道：“不过，我们准备在英国和美国收购七家企业，这将是一笔庞大的投资……”

　　“不增加阿尔卑斯冶金集团的股票？那可是个能带来巨额财富的企业。英国和美国？你们去那里收购做什么？”伯爵夫人好奇地问道。

　　王维屹却一下就明白了……

　　赫敏是个非常细心的女人，一下就从王维屹的神情里看出了什么：“亚力克森男爵，您有什么想说的吗？”

　　王维屹一笑：“是想把巨额资产转移到国外去吗？让维特根斯坦家族逐渐从奥地利搬移出去？”

　　赫敏有些惊讶，亚力克森男爵一下便说到了问题的本质。她以为对方虽然声名显赫，但却都是在战场上建立起来的名声，对商业这一块可不会懂，但却没有想到会是这样一个结果……

　　赫敏点了点头：“是的，亚力克森男爵，在我父亲还在世的时候，便已经开始将巨额资产转移到了国外，尤其是在美国……而现在，我不过是在执行着我父亲的既定计划而已，而我现在也更加坚定了这个决心……”

　　“为什么？”伯爵夫人愈发显得好奇了。

　　显然赫敏和伯爵夫人的关系非同一般，在伯爵夫人面前，赫敏没有丝毫的隐瞒：“因为我们并不看好同盟国能够赢得这场战争……”

　　伯爵夫人吃了一惊，乃至于端着的酒杯的手都颤抖了一下。

　　一个拥有德国和奥匈帝国双重身份的人，却不看好自己的国家能赢得这场战争？

　　王维屹也同样有些惊讶，这个女人的观察力竟然如此的敏锐？

　　赫敏神色非常郑重地道：“亚力克森男爵，我不是故意要冒犯您和您的军队。德国军队在战场上所表现出来的勇气是非凡的，我坚信他们还能够取得一个接着一个的胜利，尤其是您，亚力克森男爵，在战争结束之前哪怕您能够被晋升为将军我也一点都不好奇，但是，战争并不仅仅是凭借着士兵们的勇敢就能取得胜利的……”

　　她的话把伯爵夫人的注意力给完全吸引住了，赫敏的声音有些颓丧：“战争更是国家实力间的较量，从战争爆发第一天开始进行到现在，同盟国主要的作战力量德国，财政已经非常紧张，资源也行将枯竭，除非我们能在两年内结束战争，而这还是在没有它国参与的情况下……”

　　“它国？您指的是什么国家？”伯爵夫人认真地问道。

　　赫敏苦笑了下：“美国。您得知道，之前美国一直都是保持着中立的，但一些别有用心的势力却在处处丑化德国的形象，想方设法的让美国的舆论倒向他们那一方。在这一点上，我们不得不承认自己做得远远不如我们的敌人……而更加让我诧异的是，德国居然宣布进行无限制潜艇战，我不知道他们是怎么想的，难道是非要逼着美国加入到战争的行列中吗？”

　　“美国的参战难道能够改变战争的走向？”伯爵夫人有些不太相信：“他们的士兵有我们的士兵勇敢？他们的军官有我们的军官睿智？”

　　“都没有。他们的士兵不如我们，他们的军官也同样的不如我们。”赫敏坦诚地说道：“在军队的素质上，他们和德国相差得太远了。”

　　伯爵夫人松了口气：“那又何必在乎美国的态度呢？”

　　“我已经说过了，战争并不仅仅是凭借着军队的勇敢就能取得胜利的。”赫敏缓缓地说道：“除了军队外，美国拥有着强大的国力，他们能够源源不断的提供物资给英国、法国，让本来应该已经崩溃的这两个国家继续维持着作战能力，相反，却把德国拖到了一个无底洞中，当我们的经济开始崩溃，而美国再在最适当的时候参战，那么失败的命运便无可避免了。伯爵夫人，您没有去过美国，不知道这是一个什么样的国家。”

　　伯爵夫人不知道，王维屹却知道。

　　在两次世界大战中，美国捞足了好处，然后以救世主的身份来终结了战争。如果没有这个国家，世界大战最后的胜利者会是谁？

　　商人的嗅觉永远是最敏锐的，尤其是维特根斯坦这样庞大的家族更是如此。

　　尽管德国军队在战场上的表现非常优异，但他们从很早以前就不看好德国能够取得胜利。

　　“你认为呢，亚力克森男爵？”伯爵夫人把目光转向了王维屹。

　　王维屹苦笑了下：“虽然我不太愿意承认，但维特根斯坦女士说的话是正确的。”


第0186章 伯爵夫人的寂寞

　　恩斯特·勃莱姆很明显的站在了赫敏这一边。

　　雷奥妮伯爵夫人也变得担心起来，一旦德国失败了，该怎么办？

　　“伯爵夫人，我建议您也把您的资产投资到国外去吧，而这也是我来您这的目的。”赫敏提出了自己的建议：“假如……我说的仅仅是假如，如果德国失去了这场战争，那些敌人一定不会放过它的。那时候，如果您的资产在国外，可以得到最大程度的保护……”

　　雷奥妮伯爵夫人仔细考虑了下，点了点头：“我接受你的建议，我亲爱的赫敏。我得好好的算一下，我可以在你离开之前拿出多少的钱来……”

　　赫敏放心了。

　　在她的心中，伯爵夫人是高贵的，她绝不允许伯爵夫人的利益受到任何损害。她甚至已经想好了，如果伯爵夫人不信任自己的话，那么自己将竭尽最大能力的维护伯爵夫人已经投资的那些资产。

　　还好，亚力克森男爵出现了，而伯爵夫人看起来是非常信任这位男爵的。

　　“恩斯特，我觉得你也应该进行一些投资……”雷奥妮伯爵夫人说着站了起来：“啊，刚才你们的话说的我汗都出来了，我得去换一件衣服。恩斯特，你和维特根斯坦女士好好的谈谈吧……”

　　这是一个非常善解人意，并且受过良好教育的女士。她不愿听别人讨论投资方面的问题，那是对方的隐私，哪怕她和赫敏是非常好的朋友也是如此……

　　“男爵先生，您有意思进行投资吗？为了保护您的资产。”赫敏说这话的时候，已经下定了决心。

　　恩斯特是伯爵夫人的好朋友，同时他也是一位值得人尊敬的男爵，她觉得自己有必要在资产问题上向对方提出自己的建议，尽管她不认为男爵可以拿出多少钱来。

　　她听伯爵夫人仔细的介绍过，恩斯特·勃莱姆是新晋升的男爵，并且这个贵族身份完全是因为他在战场上的卓越表现而换来的。那么这样的贵族是不会有多少资产的。但哪怕对方只拿出一百个帝国马克来，赫敏也有信心在几年后让恩斯特赚上一笔……

　　赫敏万万没有想到，恩斯特·勃莱姆其实来这里的目的也是为了投资而来……

　　王维屹佯装沉思了一会：“我对这个也比较有兴趣，巧合的是，我手头正好有一笔暂时不会动用到的资金……”

　　“好的，男爵先生，您准备投资多少？”

　　王维屹沉默了下：“大约四百万帝国马克……”

　　“多少？”赫敏似乎没有听清。

　　“四百万帝国马克。”

　　赫敏完全震惊在了那里，这可是一笔巨款，带着这笔巨款，无论走到哪里，都可以过上最富裕的生活。

　　上帝啊，一个新晋升的男爵，居然能一下拿出那么多的资金？

　　赫敏忽然觉得父亲拒绝接受奥匈帝国的贵族册封多么的有道理了。奥匈帝国的贵族和德意志的贵族完全不可同日而语。

　　“您真的要把这四百万马克全部进行投资吗？”赫敏不太确定的追问了一句。

　　“是的，全部。”王维屹想了想：“我还有一批钻石和一批金器珠宝，如果可以的话，我想把它全部变成现金，您有办法吗？”

　　“可以，这不是什么特别困难的事情，在柏林我就可以帮您办到。”赫敏再度惊讶地道。

　　王维屹点了点头：“那么我将非常感谢您，明天吧，请您派一辆车来柏林旅社，我会把四百万马克和那批东西交给您的。变卖后，您只需要给我一半的金钱，另一半，同样当成我的投资……”

　　“您简直让人难以置信。”赫敏平复了一下自己的心情：“明天我会带着您的投资合同一起来，从现在开始，您将是维特根斯坦家族的投资人之一。”

　　王维屹觉得非常满意。自己已经投资了梦特娇和玛歌酒庄，现在又投资了实力远远超过他们的维特根斯坦家族，那么自己未来的财富会有多少？

　　已经很难让人计算清楚了……

　　“我希望您对我具体投资了多少资金保密……”

　　在得到了赫敏肯定的答复后，王维屹又说道：“还有，这笔投资中的一部分我想这么用……”

　　他把自己心中的安排说了出来，赫敏女士脸上的惊讶不见了，取而代之的是尊重。当王维屹说完安排之后，赫敏郑重其事地道：“亚力克森男爵，您是我所见过的所有人里，最正直，最具有怜悯心，也是最值得尊重的人，请您放心，哪怕有一天维特根斯坦家族不存在了，我的后人也会按照您的吩咐做下去，甚至不惜掏空维特根斯坦家族的最后一个马克！”

　　“谢谢，但维特根斯坦家族会存在很久很久，尽管也许会遇到一些麻烦。”王维屹微笑着说道。

　　“嘿，你决定了吗，恩斯特？”换了一身衣服的伯爵夫人走了出来。

　　“啊，我决定了，我没有多少钱，只能投资一点点。”王维屹笑着说道。

　　“真该让皇帝陛下给您一大笔奖金。”伯爵夫人叫来了德普西，让他重新开了一瓶酒：“今天我们三个聊得很愉快，恩斯特，现在你不用担心战争了，我们该好好的喝上一杯。”

　　这点王维屹和赫敏都没有任何的反对。

　　喝光一瓶酒后，赫敏起身告辞，伯爵夫人让德普西把赫敏送了出去，接着又拿来了一瓶酒。

　　伯爵夫人已经有了几分醉意，王维屹正想也起身告辞的时候，伯爵夫人却说道：“恩斯特，陪陪我吧，否则我真的不知道该如何度过这个夜晚……”

　　本已站起来一半的王维屹，迟疑了下又坐了下去……

　　打开了酒，慢慢的倒了两杯，伯爵夫人端起酒杯喝了一大口：“知道吗，有的时候我真的非常羡慕埃莉娜，她起码知道自己爱的是谁，也能够陪伴在自己爱的人身边。而我却做不到，我的任何一举一动总有许多人看着，比如今晚你在我这，当这个消息流传出去，又会有许多人说我淫荡，不知羞耻……”

　　王维屹可以应付战场上的种种凶险，但却完全不知道在面对这样场面的时候该怎么办。

　　伯爵夫人似乎并不需要征求对方的什么意见，自顾自地说道：“从我嫁给席勒伯爵的那一天开始，便有了我的风言风语……贪图伯爵的权势、家产，说什么样的都有，但我根本就不在乎……伯爵在新婚那天死了，于是又有人说是我害死了他，我还是不在乎……皇帝陛下和皇后经常邀请我去作客，我相信如果不是畏惧陛下的威严，他们同样会在背后评论我的……你呢，恩斯特，你把我看成是什么样的人？”

　　“我把你看成是令人尊敬的伯爵夫人。”王维屹镇静地道。

　　雷奥妮伯爵夫人笑了，原本就已经因为酒意而绯红的脸更加红了，她喝的酒很多，新开的一瓶酒几乎一大半都是被她喝掉的，王维屹怎么劝也没有用。

　　终于，伯爵夫人醉了，她吃吃的笑着：“恩斯特，你还记得你得为我做三件事吗？”

　　王维屹怔了下，他几乎都要忘记了。听到伯爵夫人提起，他不由得苦笑着点了点头。

　　“那么，我现在要行使我的权利了。亚力克森男爵，请把我抱到卧室去……”

　　王维屹有些不知所措，这就是伯爵夫人对自己提出的第一个要求吗？这，这算是什么样的要求啊。

　　“怎么，骷髅男爵不想实现自己的承诺吗？”伯爵夫人美艳如丝地说道。

　　王维屹尴尬的站了起来，走到伯爵夫人身边，他也不知道该怎么办才好……但这时，伯爵夫人已经拉下了王维屹，并且勾住了他的脖子……

　　一具女人的躯体就在自己的怀里，又更何况是雷奥妮伯爵夫人如此诱人的身子？王维屹也不禁觉得有些口干舌燥。

　　几乎是迈着机械的步伐走进了伯爵夫人的卧室。

　　将她轻轻的放到了床上，正想离开，忽然伯爵夫人一把拉住了他，拉得如此用力，将王维屹整个身子都拉到了自己身上。

　　伯爵夫人双手双脚死命的缠绕着身上的这个年轻男人，饥渴的双唇不断的在王维屹的脸上探索着，那么多年的寂寞，在这一刻彻底喷发……

　　一个正常的年轻男人，怎么可能抵挡住这样的诱惑？王维屹也是个正常的、年轻的，并且已经许久许多没有碰过女人的男人。

　　在战场上从来没有投降过的恩斯特·勃莱姆，这一次终于彻底的缴除了武装……

　　两具男女的胴体在床上搏斗着，挣扎着……浓重的喘息着和呻吟声不断的传出……王维屹只记得在进入伯爵夫人身体的那一刻，听到伯爵夫人对自己说的最后一句话：

　　“我答应过你，哪怕我引诱你上了我的床，我也绝对不会纠缠你的。”


第0187章 亚力克森庄园

　　一直到天亮的时候才离开伯爵夫人的庄园。

　　很早就起来的德普西好像什么都不知道，或者他什么都知道了，但根本不想去管，他只是面无表情的把恩斯特·勃莱姆男爵送出了庄园。

　　走在路上，王维屹还是觉得昨晚有些荒唐，自己允诺的帮伯爵夫人做的三件事情中的第一件就这么完成了？

　　天知道伯爵夫人是怎么想的。

　　“昨晚过得舒服吗？”小灵的话里满是鄙夷：“好吧，风流的漫步者，你的马克和你诅咒庄园里得到的那些金器珠宝我得交给你，向右拐，你会看到一辆马车，那上面装的就是你需要的东西。”

　　王维屹苦笑了下，这可不太好，将来得在需要的时候把追踪器给关了……

　　找到了那辆马车，赶到了旅社，把三口箱子运送进了自己的房间，才过了没有多久，赫敏便如约而来。

　　当看到亚力克森男爵所说的那些东西已经准备好，并且完全如他所说的那样，赫敏再度露出了震惊的表情。

　　原来亚力克森男爵真的拥有如此多的财富……大略估算了一下，那批钻石和金器珠宝的总价值也达到了两百万帝国马克以上，赫敏原本想仔细计算一下具体价值，但王维屹认为没有这个必要了，就按照两百万马克来计算。

　　平复了一下心情，赫敏拿出合约让王维屹过目。仔细的看了一下，在上面签上了自己的名字，合约正式生效。

　　现在，他也成为了维特根斯坦家族的投资人之一。

　　让人把箱子又重新搬出了旅社，赫敏郑重地道：“您现在已经是维特根斯坦家族的合伙人之一，一百万马克，在您离开柏林之前我会派人送给您的，尊敬的亚力克森男爵。”

　　王维屹笑了笑，也没有太在意。

　　天知道这笔庞大的投资自己将来有没有机会拿到，下一次穿越会到什么时代？他一点的底也没有。

　　一切就交给老天爷去定夺吧……

　　休息了会，曼施坦因、里希特霍芬和埃莉娜来到了旅社，凭借着女人的直觉，埃莉娜似乎隐隐察觉到了一些什么……

　　还好，里希特霍芬及时的为王维屹解了围：“嘿，恩斯特，走，和我们去看一样东西。”

　　王维屹还没有来得及问是什么，已经被里希特霍芬一把拉出了旅社……

　　马车早在外面等候了，上了马车，直接去了柏林城外。走了大约有二十来分钟的样子，一座庄园出现在了王维屹的面前。

　　“这是哪？”王维屹莫名其妙地问道。

　　埃莉娜抿嘴一笑：“堂堂的亚力克森男爵，连自己的庄园都不认得了吗？”

　　啊？这，居然是自己的庄园？

　　庄园的占地面积不是很大，但足够几十个人住进来了，不管怎么说，这里曾经都是皇帝陛下的领地。

　　进入庄园的时候，更是让王维屹吃惊，不少的人都在那里清除着庄园里的荒草杂物，在那重新整理着这里：

　　亚力克森庄园！

　　“这是……”

　　看着王维屹一脸诧异的样子，曼施坦因忍不住笑道：“一个男爵如果到了柏林，一直只能住在旅馆，那可不符合身份。我们昨天商量了下，聘请了一批人，把这里好好的打扫一下，大约明天你就可以住进来了。”

　　王维屹心中有些感激。

　　自从威廉二世把这个庄园赐给自己当成封地，自己可从来没有来过一次，可这些好朋友却早已放在了心上。

　　尤其是埃莉娜，看着她一脸期待的样子，王维屹觉得自己实在有些对不住她……

　　“男爵先生，您好。”这时一个三十多岁的男子走了过来，恭恭敬敬地道。

　　“你是？”

　　“男爵先生，我是维德利奥，从现在开始，我将是您的管家。”

　　管家？自己居然也有管家了？

　　里希特霍芬在一边得意地说道：“恩斯特，维德利奥从他的祖父开始，就是曼弗雷德家的管家了，一个男爵的庄园里如果没有个管家那可不成样子。从现在开始，这里将由维德利奥先生来管理。恩斯特，我可不指望你能照顾好一个庄园……”

　　“曼弗雷德……”王维屹叹息了声，实在不知道该说什么才好。

　　能有这样的朋友，真的是自己的幸运。

　　能有自己的庄园自己的管家，这真的是之前做梦也都没有想到过的事情……

　　“好了，恩斯特，庄园你也看过了，不会那么快就弄好，我们回柏林，找个餐馆好好的吃上一顿吧。”里希特霍芬兴冲冲地说道。

　　回到柏林，里希特霍芬带他们去的是在柏林街头最常见的啤酒馆。在这里除了能够喝到啤酒，还能吃到不算太美味的德国菜。

　　这里环境不是很好，但却能够听到许多新鲜事。大量的德国人在空闲的时候都喜欢聚集在这里，然后把他们的所见所闻分享给那些熟悉或者陌生的人。

　　里希特霍芬看样子经常来这种地方，埃莉娜和曼施坦因居然和王维屹一样，是第一次走进一个小啤酒馆。

　　啤酒馆暴动？王维屹的脑海里不知怎么的就冒出了这样的想法……好吧，现在的希特勒不过是前线一个再普通不过的士兵……

　　不少的人在那里高谈阔论着，他们的声音很大，完全不顾虑什么。谈论的话题也无非就是围绕着前线来说的，能够看得出来德国人对取得这场战争的胜利没有丝毫怀疑。

　　很快的，那些人便把话题带到了目前最值得议论的话题上：骷髅男爵和他所指挥的骷髅突击队！

　　这一下就把气氛带向了高潮。

　　这些喝着啤酒的德国人，对骷髅男爵充满了赞美之声，有人甚至认为应该让男爵本人指挥上一个军团，这样的话，大约几天的时间就可以占领巴黎了……

　　王维屹颇有一些尴尬，在一个酒馆里听着别人对自己的评论的确让自己有些不自在……再看曼施坦因三人，嘴角都露出了笑意。

　　“嘿，美国政府已经提出了抗议！”一个大胡子的德国人手里挥动着一份报纸说道：“我们宣布将进行潜艇战的命令看来让这些美国佬颤抖了。”

　　“让那些美国佬见鬼去吧！”有人大声叫了起来。

　　“美国佬如果敢参战，一个礼拜之内我们就可以击败他们！”

　　“不，一个月我们就可以打到华盛顿去！”

　　啤酒馆里顿时群情激奋起来。

　　王维屹皱了下眉头，如此乐观自大的情绪可不像一贯严谨的德国人。

　　也许是最近报纸上接而连三出现的胜利消息，极大的刺激到了德国人吧，但这对于一个国家来说不是什么好现象……

　　“恩斯特，你认为美国有参战的可能吗？”曼施坦因平静的低声问道。

　　“有。”王维屹的回答没有丝毫的迟疑。

　　一向乐观的里希特霍芬根本就没有把美国人放在心上：“他们参战又能改变什么？在天空，我的中队起码可以击落他们一百架飞机，在地面，骷髅男爵足够给他们以最沉重的教训了！”

　　“可是，如果美国人两百架飞机来和你的中队决战呢？”王维屹忽然问道。

　　里希特霍芬怔了一下：“那我就击落他们两百架，哪怕战斗到第二狩猎中队最后一架飞机也在所不惜。”

　　“曼弗雷德，你的勇猛让人惊叹。”王维屹平静地说道：“我相信你有这个能力，但是如果美国人又派来了三百架，五百架，一千架的飞机呢？”

　　里希特霍芬无法回答这个问题了，好半天，他才嘟囔着道；“我可不信美国人有这样的力量……”

　　“他们有，而且他们的力量远远超出你的想像。”王维屹的声音里透露着一些无奈：“他们不会在乎在战场上到底损失了多少飞机大炮，一旦他们的国家战争机器开动，这些物资就可以源源不断的造出，然后源源不断的流向战场。然而我们却不同，每一架飞机，每一门大炮都我们来说都是如此的重要。德国能够以自己的力量对付英国和法国，已经是很了不起的成就了，可我们无法再单独面对美国……”

　　曼施坦因和埃莉娜听得非常认真，里希特霍芬却有一些不太服气：“嘿，恩斯特，你怎么和那个格德尔将军说话的口气一样了？难道你畏惧战争了吗？”

　　“没有，我从来没有畏惧过战争。”王维屹摇了摇头：“我每天都在想的是如何取得胜利，可是如果一百次的胜利都无法换来国家的胜利，那我们的努力都将化为流水……我们需要强有力的盟友，但奇怪的是，德国的盟友从来都不是这样的……奥匈帝国或者保加利亚，从来都没有什么出色的表现，难道真的要德国去对付全世界吗？”

　　曼施坦因沉吟着道：“你所说的强有力的盟友在哪里？”

　　“我不知道，也许有。”王维屹似乎有些出神：“但不是现在，不是，也许是在未来……”

　　曼施坦因并不了解恩斯特到底在说的是谁。他所说的那个强有力的盟友到底在哪里？


第0188章 皇帝陛下的宴会

　　柏林，1917年1月27日。

　　这一天的柏林陷入到了一种狂热的喜庆气氛之中。

　　弗里德里希·威廉·维克托·艾伯特·冯·霍亨索伦皇帝陛下生日快乐！

　　皇宫之中，那些盛装的宾客们鱼贯而入，每个人脸上都带着笑容。前线的捷报加上皇帝陛下的生日，这实在是值得记住的一天。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵到！”

　　当这个声音响起，所有宾客的头都回了过来：

　　骷髅男爵——恩斯特！

　　接着，热烈的掌声开始响起。这个奇迹一般的男爵，为德意志带来的太多的辉煌。有他在的地方，就有胜利的保证！

　　而陪伴在王维屹身边，那个光彩照人的姑娘，同样也是一个贵族，此外，她现在还有着另外一个值得人羡慕的身份，骷髅突击队的情报分析官：

　　海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基！

　　也许有些人都把埃莉娜认定了是亚力克森男爵的女友，这的确是太般配的金童玉女的组合。

　　穿着戎装的恩斯特·勃莱姆是如此的英俊威武，穿着海蓝色礼服的海因里希·埃莉娜是如此的明艳、光彩照人。

　　而在他们身后的弗里茨·冯·曼施坦因和曼弗雷德·冯·里希特霍芬也同样都是德意志的光荣！

　　他们的出现，迎来了更加多的掌声……

　　不断的有人来和他们搭讪，大多都是一些赞扬恭维的话。王维屹一边应付着，一边朝那看去。

　　那里，雷奥妮伯爵夫人正和外交大臣皮洛夫在讨论着什么，伯爵夫人的目光也有意无意的朝这里看来，正好和王维屹四目相交。

　　伯爵夫人微微笑了一下，好像两人之间什么事情也都没有发生过……即便对于在王维屹身边的埃莉娜，王维屹也没有从伯爵夫人的眼中看出丝毫的妒嫉……

　　看来伯爵夫人正在兑现她的诺言：她绝不会干涉到王维屹正常的生活之中……

　　“瞧啊，瞧啊，我们英勇的小伙子们来了。”兴登堡元帅满脸堆笑的出现在了王维屹的面前：“干得好，恩斯特中校。”

　　“谢谢您，元帅阁下。”

　　鲁登道夫一级上将也同样出现了，他和兴登堡元帅是完全不同的两种人，威严的脸上看不到一丝的笑容：“恩斯特·勃莱姆中校，总参谋部对你的表现非常满意。俄国人现在变得老实多了，不过有个麻烦的问题你得帮我解决一下……”

　　“请您说，一级上将阁下。”

　　“你已经两次获得蓝色马克思勋章，两次获得铁十字勋章，当你下一次再取得更大功勋的时候，我们该发给你什么勋章呢？你得帮我解决这个麻烦，恩斯特中校。”

　　威严的鲁登道夫一级上将居然会开玩笑？再配合上他那一本正经的样子，这个原本一点不好笑的笑话就变得有趣多了，顿时引来了周围一片笑声。

　　“也许可以设立一个骷髅勋章，来配合骷髅男爵的名字……”兴登堡元帅也忍不住开起了玩笑：“你觉得呢，恩斯特中校。”

　　王维屹笑着，不知道该如何去回答这个问题……

　　周围的宾客们逐渐的散去了，只留下了这个纯粹的军人。鲁登道夫恢复了他的严肃：“恩斯特，当这次宴会结束后，你得立刻回到前线去，恐怕这次要把你调到兰斯地区了……”

　　王维屹一下便明白了。

　　法国人准备许久的春季攻势很快就要发动，看来德军高层已经在准备迎接这次挑战了。

　　自己和队员们曾经去过兰斯，对那个地方再熟悉不过，骷髅突击队出现在那里，将会派上很大的用处。

　　“一级上将阁下，是准备进行兰斯和苏瓦松会战了吗？”王维屹试探着问道。

　　鲁登道夫严肃的点了点头：“是的，法国人已经在这一地区集中了超过三十五万兵力，并还在进一步的调集中，我们相信在三月底至四月初，敌人就会在这一地区大规模的进攻。鉴于你在这一地区执行过任务，所以我们准备把你和你的骷髅突击队调到最前线去……”

　　“是的，一级上将阁下。”王维屹没有丝毫的犹豫。

　　骷髅突击队成立的意义，便是去执行那些最危险、最困难的任务。

　　“这一次不是执行什么特殊任务，而是去打艰苦的阵地战。”兴登堡元帅也收起了笑容：“可能会死很多人，所以你必须得有充分的心理准备。”

　　“请您放心，元帅阁下。”王维屹郑重其事地回答道：“当士兵站到战场上的第一分钟，他们便已经做好了牺牲的准备。一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”

　　兴登堡元帅又重新恢复了笑容：“啊哈，今天可是个好日子，没有必要讨论那么沉重的话题。鲁登道夫，你总是喜欢破坏气氛……”

　　“嘿，元帅阁下，一级上将阁下，你们在那讨论什么呢？”这时候，威廉皇储殿下奥古斯特走了过来：“啊，骷髅男爵也在……海因里希小姐，我听说你总在战场上和骷髅男爵在一起，我经常在想一个问题，将来应该怎么称呼你？男爵夫人？不，我觉得这个名字完全不配你的身份，叫你骷髅夫人是比较合适的……”

　　一片哄笑声响起，埃莉娜的脸被羞得通红……可想到“骷髅夫人”这几个字，埃莉娜自己都忍不住笑出了声……

　　“恩斯特，最近找我的人实在是太多了。”奥古斯特笑着说道：“不少人都找我来说情，想要加入骷髅突击队。老天，什么时候你的部队成为德国军队里最耀眼的了？我告诉他们，这我可帮不到，因为我也想找骷髅男爵去说下情，看能不能在那里帮我挪出一个下士的位置来……”

　　笑声不断，奥古斯特的风趣言论，一下冲掉了刚才的严肃气氛。

　　奥古斯特兴致勃勃的和他们谈论着战场上的事情，不断询问着王维屹在俄国时候的神奇表现，能够看得出来，皇储殿下的确是渴望战场上的生活……

　　王维屹一边聊着，一边注意到，在远处，约阿希姆王子正冷冷的看着这里，而站在他身边的，是曾被降级，但在约阿希姆王子的帮助下又恢复到了上校军官的尼古拉……

　　他们的表情看起来相当复杂，甚至还带着几分仇恨……

　　王维屹并不在乎。他现在已经在德国初步站稳了脚跟，而且他现在是德军中的明星，约阿希姆王子和尼古拉即便想真的对付自己也会再三掂量的。

　　王维屹的身后，站的是骷髅突击队的精锐，站的是德国军方高层……

　　“神圣的德意志帝国皇帝、普鲁士国王，弗里德里希·威廉·维克托·艾伯特·冯·霍亨索伦陛下到！”

　　随着这一声声音，方才还喧闹的现场一下安静了……

　　左手戴着手套，倚着配件的威廉二世出现在了所有人的面前。

　　威廉二世出生时是从母亲的臀部先露出，使他罹患了厄尔布氏麻痹致于左臂萎缩。他拍照时刻意侧着半身，巧妙凸显出功能正常的右手，并且遮掩有缺陷的左手。威廉二世经常用左手戴着手套，让左手看起来比较修长，他也喜欢用左手倚着佩剑或拐杖，让自己看起来比较体面一点。

　　所有的宾客们都略略弯下了身子，然后，狂热的欢呼响起了起来。

　　威廉二世挥动着右手向他的臣民们表达着自己内心的喜悦。

　　当欢呼声略略停止后，威廉二世说道：“感谢你们，我尊敬的朋友们，你们能来参加这次宴会，是我莫大的荣幸……我是一个五十八岁的老人了，我不知道还能够过上几个生日，但我希望，能在我下一个生日的时候看到德意志的最终胜利……”

　　又是一片疯狂的欢呼响起。

　　威廉二世尽情享受着臣民们对自己的爱戴，然后他让大家安静下来：

　　“我相信在我的有生之年能够看到，德意志将站在世界之巅，所有的敌人都将臣服在我们的脚下，用战争换取和平，尽管我们不愿意看到，但当我们的敌人逼迫着我们这么做，我们也必须去迎接这样的挑战……德意志帝国是无畏的，德意志的人民也是无畏的。欧洲只有一个德意志，世界只有一个德意志！”

　　“一个德意志！一个德意志！”更加疯狂的呼声伴随着皇帝陛下的讲话响起。

　　王维屹平静的看着这一切，并没有加入到欢呼的人群中。可是，德国皇帝的声音却还是传到了他的耳中：

　　“现在，请允许我向前线那些正在奋战，并且为了他们的国家创造出了一个又一个胜利的士兵们致敬，也让我们为了那些为德意志骄傲而牺牲的士兵们默哀……”

　　欢呼声停止了，每个德国人都静静的低下了头。

　　这其中，也包括王维屹。在这一刻他想起了自己牺牲在战场上的那些战友们。

　　安息吧，我至亲至爱的兄弟。


第0189章 争论

　　“恩斯特，我该叫你骷髅男爵好还是玫瑰男爵好？”

　　当威廉二世说完了他那振奋人心的演讲，忽然把话题转到了恩斯特·勃莱姆的身上，然后微笑着道：“你在战场上取得了多么大的功勋，我都并不感到意外，可是我听说你在兰斯，用玫瑰装扮了你的坦克，狠狠的羞辱了一次那些自诩浪漫的法国人。啊，你的那些玫瑰为谁而装扮？是海因里希小姐吗？”

　　宾客们发出了一阵善意的笑声，埃莉娜不禁羞红了脸。

　　而雷奥妮伯爵夫人，却还是那样淡淡的笑着。似乎恩斯特·勃莱姆无论对哪个女人献上殷勤，都和自己一点关系也都没有……

　　“看啊，我们的海因里希脸红了。”威廉二世爆发出了爽朗的笑声，接着道：“那么，亚力克森男爵，你给我带来了什么样的礼物了？”

　　齐刷刷的，每个人的目光都落到了王维屹的身上……皇帝陛下公然索要礼物，这可是不多见的事情……

　　“是的，陛下，我给您带来了一样小礼物。”王维屹坦然说道。

　　“啊，过来，我的英雄，让我看看一个在战场上所向无敌的男爵带给了我什么特别的礼物。”威廉二世兴致勃勃地说道。

　　王维屹走了过来，然后掏出了自己的礼物，威廉二世接了过来。他把这份礼物展示给了所有的宾客，让每个人都能够清楚的看到了：

　　这，是一个金质的骷髅徽章！

　　在这枚徽章的背后，刻着威廉二世的名字。

　　“并不特别值钱……”威廉二世缓缓说道，但却一下提高了自己的声音：“可这，却是我收到过的最好的礼物！恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，我会好好的珍藏这份礼物，并将它永远的佩带在我的身上……”

　　说完，威廉二世真的将这枚徽章佩带到了自己的领口上！

　　掌声潮水一般的响起了起来，山呼海啸。这是至高的荣誉。从威廉二世戴上徽章的那一刻起，骷髅突击队已经晋升为了皇帝陛下亲赐的精锐部队。

　　威廉二世将与骷髅突击队同在！

　　王维屹也没有想到威廉二世会做出这样的一个举动。在这一刻，对于威廉二世刻意把骷髅突击队拔到了一个很高位置的举动，他还是感激的……

　　宴会进入到了一个新的高潮……

　　威廉二世来到了兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将的身边，向他们询问了一下战场上的有关情况，对于即将到来的兰斯——苏瓦松会战，威廉二世的心中比任何人都充满了信心。

　　这是一个有些偏执狂的皇帝，他从来就没有想过德国有可能输掉这场战争，在他的心目中，整个欧洲都将他的脚下颤抖！

　　没有人能够劝服他所做的决定……

　　“好了，我的元帅，将军们，和我一起进来吧。”很显然，威廉二世有很重要的情报要和这些元帅将军们商量了，当他转身的时候，迟疑了下：“亚力克森男爵，你也进来吧。”

　　一个小小的中校，居然跟在皇帝、元帅、将军们的身后走了进去……

　　宽大的办公室里，约阿希姆王子和尼古拉也在。几个人脸上的表情都显得非常严肃，似乎有大事就要发生了。

　　“尼古拉，和将军们说说吧。”威廉二世收住了笑容说道。

　　“是的，陛下。”尼古拉恭恭敬敬的点了下头：“根据我们的情报分析，墨西哥参战的可能性不是很大……”

　　一听到这话，王维屹心中叹息一声，该来的还是来的，德国到底还是准备鼓动墨西哥对美国宣战。这也许是德国做的最愚蠢的一件事情，而这件事情将彻底激怒美国，让美国那些摇摆不定的中间分子也清一色的赞成对德国宣战。

　　可是，他现在根本没有发言的资格……

　　威廉二世的脸上露出了不悦的表情：“尼古拉上校，你太消沉了。约阿希姆，我的儿子，你来说说看。”

　　“是的，陛下。”约阿希姆接口说道：“在历史上，美国曾经占领了大量墨西哥的土地，新墨西哥、德克萨斯、亚利桑那……我都数不清美国到底占领了多少墨西哥的土地了……我不相信一个国土被如此侵蚀的国家，会不甘心收回来。而根据我的情报……”

　　说到这，约阿希姆很有几分得意，似乎他在军事情报局里已经有了自己的系统：“根据我的情报，只要我们能够向墨西哥提供足够多的财政支持，墨西哥将会断然向美国宣战！众所周知，墨西哥和美国有着太多的纠葛，一旦宣战，美国必然不敢调动庞大的军队远征欧洲，德意志战无不胜的军队将可以一举征服英国和法国！”

　　最后一句话一下便刺激到了威廉二世，他欣慰地道：“我的儿子终于长大了……”

　　“我还是不这么认为。”尼古拉坚持着道。

　　王维屹听着有些奇怪，从现在的表现看起来，约阿希姆和尼古拉没有站到同一条阵线上，他们之间似乎也有一些矛盾……

　　威廉二世沉默了下：“你们说呢？”

　　办公室内这些德国最高权利拥有者，议论纷纷，其中的绝大多数人都赞成采取支持墨西哥的态度，这当中也包括兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将。

　　在战场上，他们会有杰出的表现，但是在其它方面就很难说了。

　　他们用德国人的思维去审视墨西哥，理所当然的认为，一旦德国的领土被敌人侵占，那么德国将拼尽全力，不惜战斗到最后一人也要将其夺回。那么既然德国这样，墨西哥也一定同样如此。

　　哪有国土被都侵吞了都还忍气吞声的道理？

　　约阿希姆王子一下得到了大多数人的支持，这甚至也包括和他感情一向不怎么和睦的威廉皇储奥古斯特。

　　威廉二世很满意自己的儿子“成熟”了，这时候他注意到恩斯特·勃莱姆始终一言未发。

　　本来，以恩斯特·勃莱姆的身份，他是没有资格参与那么高级的会议的，无比喜爱信任他的皇帝陛下给了他这份特殊的权利。

　　“亚力克森男爵，德意志勇猛无畏的英雄，来说说你的看法吧。”威廉二世决定再给他一个殊荣，让他能够在一堆元帅将军们面前发表自己的意见。

　　“我赞成尼古拉上校的意见……”

　　当王维屹第一句话说出口，所有人都开始用诧异的眼神看向了恩斯特·勃莱姆，甚至包括尼古拉同样也是如此。

　　众所周知，恩斯特·勃莱姆和尼古拉结冤很深，尤其是在柏林审判之后，两个人的矛盾几乎已经到了不可调和的地步，可现在他居然站在了尼古拉的一边？

　　“你说赞成尼古拉上校的意见吗？”威廉二世疑惑地道。

　　“是的，陛下，尼古拉上校的情报是正确的，墨西哥不可能向美国宣战。”王维屹明知道不可能改变高层的决策，但还是决定尽自己的全力去尝试一下：

　　“陛下，诸位，墨西哥试图收复失去的国土一定会令其与军事上更加强大的美国开战，我们答应向他们提供强大的财政援助吗？但这根本起不了任何作用！墨西哥没有可能使用那些财政支持去获取武器和其它军事硬件。因为美国是南北美州内唯一具有规模的武器制造商……”

　　“德国可以向他们提供！”约阿希姆王子不屑地道。

　　“也许吧，也许德国的确可以向他们提供武器，但是怎么才能运送到墨西哥？”王维屹反问道：“英国皇家海军长期控制大西洋行海航线，令德国无法提供些足够令墨西哥收回失去的国土的武器。您认为呢？莱茵哈特·舍尔海军上将？”

　　他问的是德国公海舰队的指挥官，日德兰海战的发起者，德国海军上将莱茵哈特·舍尔。

　　雄心勃勃，一心想要德国海军称霸海洋的莱茵哈特上将居然沉默了下，然后才说道：“我们可能无法将武器成功的运送到墨西哥……”

　　这是一个无法改变的事实。

　　但是，莱茵哈特上将随即又大声道：“但如果皇帝陛下下达了这个命令，我们将不惜一切代价打通大西洋航线。我们的无限制潜艇战已经开始，无论是英国人还是美国人，都将在这样的攻下颤抖！”

　　王维屹叹息了声，这些德国将军们的勇敢是没有任何问题的，他们在战场上的指挥也没有任何的问题，甚至在一战中这些将军们的表现还要超过二战时期的那些将军们，但他们却有一个非常可怕，也不如那些二战德军名将的地方：

　　他们实在是太自信了，认为他们有能力挑战并且击败任何一股力量。

　　在这一点上，隆美尔、曼施坦因、古德里安这些未来杰出的将领们就远比他们冷静许多。

　　也许，是威廉二世极度的自信已经不知不觉的传染给了他的将军们吧，这一点是自己没有任何办法改变的。


第0190章 联络官

　　王维屹所有提的建议，不过是些“参考意见”，是无法引起德国高层重视的。

　　尽管这次会议并没有取得什么最后结果，但是王维屹知道，自己无法改变这一段历史。

　　他不是什么都能够改变的，许多事情自己知道会发生什么，但却只能无奈的看着发生，也许，这就是一熟悉未来历史人的悲哀吧。

　　当他离开办公室的时候，那些元帅将军们还在热烈讨论着，王维屹却只有苦涩的笑了一下。

　　“亚力克森男爵，请您稍等。”后面响起了尼古拉的声音。

　　最高级别的会议，核心阶层的讨论，尼古拉也同样无法参与……

　　来到了王维屹的身边，尼古拉沉默了一下：“亚力克森男爵，你真的觉得我们不能对墨西哥提供帮助吗？”

　　“是的，我坚定的这么认为。”王维屹点了点头。

　　“我也这么认为，可惜没有人愿意听我们的……”尼古拉叹了口气：“其实我原来认为第一个反对我的将是您……”

　　“我不是反对你，也不是赞同你……”王维屹淡淡地道：“我做的一切都是为了这个国家。在国家利益的基础上，一切的私人恩怨都可以暂时放到一边。也许你也是这样的人……你认为我叛国，所以不惜一切代价的要把我这个‘蛀虫’挖出来……但是现在你还认为我是个叛国者吗？”

　　“我不认为你是叛国者，但我对你之前在索姆河创造的奇迹依然保持疑惑。”尼古拉回答得非常坦诚：“兰斯——苏瓦松会战很快就会到来，当您在战场上再一次杰出表现之后，我想我会向您道歉的……”

　　王维屹笑了笑，尼古拉真的和自己所知道的那个陆军参谋部军事情报局的局长完全一样。

　　刻毒、无情、不择手段，但却非常忠诚于德国，在德国的利益面前，他什么人都可以牺牲，甚至也包括他自己……

　　“尼古拉上校，战争已经到了一个非常危险的时刻，现在需要我们齐心协力，暂时把过去那些不愉快的事情忘记。”王维屹也坦诚地道：“当会战开始后，我们将会被放在第一线，我需要你提供大量的情报。”

　　“我会的。”尼古拉回答得没有任何犹豫：“为了胜利，我愿意放下一切。亚力克森男爵，任命埃莉娜为你的情报联络官吧，负责和我们之间的沟通。”

　　一件非常奇妙的事情。

　　王维屹和尼古拉这两个原本不共戴天的仇人，现在却走到了一起，而联系起他们的纽带，只有四个字：

　　国家利益！

　　王维屹坚信，只要战争还没有结束，这条纽带从现在开始就能将他们紧密的联系在一起。战争结束之后？自己已经不在这个时代了……

　　王维屹忽然问道：“尼古拉上校，你似乎和约阿希姆王子有些分歧？”

　　“是的。”尼古拉没有隐瞒什么：“自从王子殿下到后，我以为可以和他好好合作，但我后来开始发现，王子殿下对情报工作没有什么太多的兴趣，反而对权利充满了高涨的热情。第一情报分析处情报分析主任的位置空缺出来之后，他举荐了一个人选，但你根本没有见过那是个什么样的人，亚力克森男爵……”

　　说到这，尼古拉显得非常无聊：“那是个只会空谈的家伙，什么都不懂。这样的人安排在情报分析处的位置上，只会耽误事情。但是王子殿下却执意要如此安排，这迫使我不得不向鲁登道夫将军求助，在总参谋部的压力下，王子殿下被迫放弃了自己的要求，却依旧固执的任命那个人成为了他的副官……”

　　王维屹明白了，这在任何国家都是一件无奈的事情：对于权利无休止的索取，即便在德国也一样如此。

　　对于情报工作，约阿希姆王子完全就是一个外行，他在乎的不是什么精准的情报，而是如何让陆军参谋部军事情报局为他个人服务。

　　也许是他的哥哥奥古斯特在国内的声誉远远的超过了约阿希姆，以及皇储殿下才被任命为皇储集团军，即第五集团军总司令，这才引起了约阿希姆王子强烈的妒嫉吧？

　　但这对于德国却是很大的伤害。

　　“你准备怎么办，尼古拉上校？”王维屹略略有些担心。

　　毕竟，在军事情报局如此重要的部门，出现了权利争斗，对德国来说绝对不是什么好事。

　　“我能够怎么办？”尼古拉叹息了一声：“只要王子殿下没有真正妨害到德国的利益，我只能眼睁睁的看着他这么做。可是……”

　　尼古拉的表情一下变得坚定起来：“如果他企图打扰军事情报局的正常工作，影响到我们对于情报的提供，那么我一定会不惜一切代价制止他的！”

　　王维屹点了点头：“祝你好运，上校，战场上见。”

　　“也祝您好运，亚力克森男爵，战场上见。”

　　……

　　那些参加宴会的人不会知道在办公室里发生了一次决定德国命运前途的讨论，他们依旧兴致勃勃的在那吃着美味的佳肴，热烈的讨论着德国的胜利。

　　王维屹发现埃莉娜居然和雷奥妮伯爵夫人在那说着什么，而且表情非常欢快。看到王维屹出现，雷奥妮伯爵夫人冲他打起了招呼：“嘿，亚力克森男爵，我从埃莉娜那听到了一些你的趣事，啊，原来想不到你是这样的人……”

　　王维屹丈二和尚摸不着头脑，朝埃莉娜那看去，却见到她正抿嘴悄悄笑着。

　　“威严的亚力克森男爵，战无不胜的恩斯特，当第一次见到迷人的海因里希小姐的时候，居然表现得那么油滑，上帝，我简直无法想像……”伯爵夫人笑得花枝乱颤，显得觉得这是减再有趣不过的事情了。

　　埃莉娜也笑得愈发得开心了。

　　王维屹有些尴尬，他第一见到埃莉娜的时候，的确表现得不怎么正经。可怎么也没有想到，埃莉娜居然把这事告诉了伯爵夫人。

　　雷奥妮伯爵夫人也真的有些本事，埃莉娜是把她当成情敌来看待的，可没有想到这才多少时候，两人居然表现得那么亲密无间了？

　　这算是怎么一回事？王维屹抓破了脑袋也想不出。

　　“好了，不耽误亚力克森男爵和海因里希小姐的调情了。”伯爵夫人吃吃笑着离开了这里。

　　当她一转身的时候，王维屹却从她的眼中看到了一些别的东西……

　　“你和伯爵夫人……”当伯爵夫人离开后，王维屹试探着问了一声。

　　“也许我之前误会了伯爵夫人……”埃莉娜的回答依旧出乎意料：“她在我面前一直都在说你是个高尚正直勇敢的人，而且还向我提出了许多建议……”

　　埃莉娜说到这便没有再说下去。其实伯爵夫人是向她建议如何抓住恩斯特的心，但这话埃莉娜是无论如何也都说不出口的……

　　王维屹有些脸，“高尚正直”这几个字完全不适合来形容自己……

　　赶紧把话题岔了过去：“埃莉娜，刚才我遇到了尼古拉……”

　　“怎么，他又想对你怎么样？”听到尼古拉这个名字，埃莉娜的脸色一下阴沉下来。

　　“啊，不要误会，他没有和我发生不愉快。”王维屹急忙说道：“我们即将被调到兰斯——苏瓦松一线，我们需要掌握到充分的情报，而这一任务只能依靠尼古拉和他的军事情报局。所以我需要一个情报联络官……”

　　埃莉娜一下便读懂了他话里的意思：“你是想让我做这个情报联络官吗？”

　　“是的，但是你……”

　　王维屹的话才出口，埃莉娜已经微笑着道：“恩斯特，的确，我看不起尼古拉，但我不得不承认他的办事能力。我和他之间也有一些矛盾，但你尚且能够放下，为什么我不能暂时忘记了？一切为了德意志。”

　　这话从埃莉娜的嘴里说出来，别有一番意思。

　　也许不是一切为了德意志，而是一切为了恩斯特·……

　　里希特霍芬这时走了过来：“嘿，恩斯特，我刚刚接到命令，要求我立刻回到前线去，怕是要进行大战了。我立刻就走，无法陪你们了，在战场上再相遇吧。”

　　“曼弗雷德，好运。”王维屹和他轻轻拥抱了一下：“不要永远冲在第一个，看到敌人的飞机不要和发情的公牛一样。”

　　“嘿，那可办不到！”里希特霍芬叫了起来：“我得给敌人一个狠狠的教训。恩斯特，难道你看到了敌人不是冲在第一个的吗？”

　　王维屹笑了，是啊，当自己看到敌人的时候，一定也会和里希特霍芬一样冲在第一个的。

　　“曼弗雷德，保重。”埃莉娜也说道。

　　“嘿，我得走了，相信你们也很快会接到命令的。”里希特霍芬的脸上洋溢着兴奋的光彩：“战场上见吧，恩斯特，埃莉娜！还有你，弗里茨！”

　　战场上见，红男爵！


第0191章 来自中国的消息

　　前线，1917年1月27日，德国皇帝威廉二世五十八岁生日。

　　似乎是为了庆祝皇帝陛下的五十八岁生日，在这一天，德军在各线都发动了小规模的突击。

　　骷髅突击队同样如此，在他们的队长恩斯特·勃莱姆不在的情况下，由隆美尔和古德里安带领，向一处英军阵地发起了一次攻击。

　　战斗进行得非常顺利，英国人并没有想到德国人在战场已经平静了那么久的情况下会忽然进攻。

　　毫无防备的英国人很快就被打垮了。

　　随后，骷髅突击队继续向纵深突破，不过他们很快发现自己有了意外收获：

　　下午，他们居然发现了一个英国人临时的小型战地医院！

　　只有极少量的英国士兵在那防御，在精锐的德军王牌部队的冲击下，这些英军不是被打死就是成为了俘虏。

　　正想进入一个临时战地救护所的时候，一名大约二十岁左右的护士走了出来，表情严肃地道：“谁是这里的最高军事主官？”

　　“护士小姐，是我，德国国防军骷髅突击队埃尔温·隆美尔上尉。”隆美尔走过来彬彬有礼地道。

　　“上尉先生，卡茨医生正在抢救一名伤员，请您约束您的士兵，不要打扰到卡茨医生。打断医生的手术，使病人陷于生命危险中，将是非常不名誉的行为。”护士丝毫不畏惧地道。

　　隆美尔朝里面看了眼，发现一名医生带着几名护士正在紧张的做着手术，丝毫也没有受到外面任何事情的影响。隆美尔很快让自己的士兵退了下去：“对不起，护士小姐，我不知道你们正在进行手术，请让卡茨医生安心完成他的工作。啊，护士小姐，我得向您的勇敢致敬，请问您叫什么？”

　　“凯莉·蒙巴顿……”护士说完，急匆匆的走进了救护所。

　　“上尉，有必要那么麻烦吗？”阿道夫·希特勒和郭云峰一起走了过来，不太理解地问道。

　　“我们之前已经犯了一个错误。”隆美尔叹了口气：“我们指控英国护士伊迪丝·卡维尔帮助恢复健康的协约国士兵从被占领的比利时逃往荷兰。她于1915年10月11日被判有罪并处以死刑……伊迪丝·卡维尔之死，比活着对英国的贡献更大。英国人志愿应征本来已在低落中，当有关她的命运的消息传来时，推动了成千人入伍……足以组成一个整师。要是她只不过被遣送回英国，德国就理直气壮得多了……”

　　他的神情非常无奈：“伊迪丝·卡维尔哪怕是有罪的，我们也不能处死她，而现在，我们绝不能再犯同样的错误了……阿道夫，守在这里，在医生完成手术前不许任何人靠近……”

　　希特勒还是不太理解，可这是上尉下的命令，他朝郭云峰无奈的耸了耸肩：“真是难以理喻，是吗？”

　　郭云峰也听不懂他们在说什么，只是笑了一下……

　　等了大约有一个多小时，卡茨医生这才带着凯莉护士走了出来，阿道夫回头叫道：“嘿，上尉，他们好了。”

　　隆美尔走了过来，卡茨医生非常感激地道：“谢谢您，上尉，你的品德值得尊敬，您挽救了一个人的生命……啊，我忘了，您会说英语吗？”

　　“会的，医生。”隆美尔点了点头：“请您放心，您和您的病人会得到妥善安置的……至于这里的护士，他们不是战斗人员，我也不认为他们会对我们造成伤害，所以在经过简单的盘问后，她们可以选择离开……”

　　郭云峰在边上呆着无聊，他不由自主的嘀咕了句：“我可真的有些饿了……”

　　“你是中国人？”

　　就在这个时候，让人意想不到的事情发生了：

　　凯莉护士，竟然用一口再流利不过的中国话问道：“你是中国人？”

　　所有的人都怔住了，你能想像吗，一个英国护士居然说出了如此流利的中国话！

　　郭云峰也彻底的呆在了那里，自从做为华工到了国外，并且加入了德国军队后，除了恩斯特中校外，他再也没有听过如此流利的中国话了！

　　而且，对方的口音里居然还带着自己家乡山东的味道！

　　“我……俺是中国人，山东的……你……你也是中国人？”郭云峰这话才一出口，便发现自己问的完全不妥。

　　这护士根本就是外国人的长相……

　　“不，我不是中国人，但我三岁的时候就去了中国。”凯莉急忙说道：“我的父亲在那开办了一家洋行，那时候，中国还是清朝……我从小就在中国长大，在青岛，你知道青岛吗？”

　　郭云峰的眼泪几乎都要掉下来了……青岛？自己怎么能不认得青岛？自己就是山东人啊……青岛、山东，自己梦寐以求想要回的家……

　　“我知道，我知道……”郭云峰红着眼眶说道：“俺家在潍坊昌乐河凫子村，青岛俺去过，去过，俺二舅就在那里做事……”

　　隆美尔、希特勒，和那些闻讯来到的骷髅突击队的队员们看得都傻眼了，这是怎么回事？一个英国护士居然和郭四刀说起了中国话，而且还惹得中国人眼看着就要哭了？

　　在他们的记忆里，中国人平时的话不多，再大的事情也都平静得很，只有那次恩斯特中校陷入了德国人的包围中才见他情绪激动了一次，今天这是怎么了？

　　“上尉。”郭云峰比划着道：“我要和她说话……说话，你明白吗？”

　　他的德语实在蹩脚，但隆美尔还是听明白了，挥了下手：“少尉，给你半个小时的时间……见鬼，谁告诉我半个小时的中国话怎么说？算了，他爱多少时间就多少时间吧……”

　　“去年，啊，其实就是两个月前，我和我的父亲一起回到了英国，我们得为自己的国家做些什么……”在离开了那些人后，凯莉告诉郭云峰：“我成了一名护士，这是我第一次来到战场，可惜就遇到了你们……”

　　“放心，我不会让他们伤害你的。”郭云峰非常肯定的告诉凯莉：“只是请你告诉俺，山东现在怎么样了？俺很久没有回去了，俺家的人都在那里。”

　　“不是很好，青岛的情况不好，山东的情况不好，整个中国的情况都不是很好。”凯莉老老实实的告诉她新认识的中国朋友：“青岛被日本人占领了，那些日本人很坏，很凶……中国到处都在打仗，今天你打我，明天我打你……有个叫袁世凯的人当上了大总统，后来又当了皇帝，可欧洲的凡尔登战役开始没有多久，袁皇帝就退位了，后来就死了，大家都想当总统，结果推举了个叫黎元洪的人坐上了那张位置，可还是有许多人不服他……”

　　凯莉仔细的把自己离开中国前知道的情况告诉了郭云峰。

　　换成过去，郭云峰根本就不想理会这些事情，这和自己这些小老百姓有什么关系？但现在，凯莉说的每一句话都让他听得津津有味。那是来自自己国家的消息啊！

　　“你呢？你怎么会变成德国人的少尉了？”说完了自己所知道的，凯莉很奇怪地问道。

　　“我本来是个劳工，后来遇到了恩斯特中校……”郭云峰也把自己知道的大概说了一遍。

　　凯莉听得非常惊讶，太令人不可思议了，一个来自中国的劳工，现在居然成了德国人的一名军官。

　　“你想一直呆在德国吗？”凯莉忽然问道。

　　“不，我想回家，我天天都在想着回家……”郭云峰出神地道：“可是我现在还不能走，战争还没有结束，我得和恩斯特中校在一起……中校答应过我，只要战争结束了，他就亲自送我回家……中校说到一定会做到……”

　　说完，他站了起来：“凯莉，你跟我来。”

　　不容分说的带着凯莉来到了隆美尔的面前，也不管他能不能听得懂：“上尉，你得放了凯莉护士，她虽然不是中国人，可是却来自我的家乡。”

　　“见鬼，郭，你说的我一句都听不明白……”隆美尔微笑着看了凯莉一眼：“啊，美丽的护士小姐，请你不用翻译了，我猜，他是想让我放了你吧？”

　　见凯莉点了点头，隆美尔耸了下肩：“我能怎么办呢？难道还让你们把德国人形容成恶魔吗？那可是诬蔑。护士小姐，和你的医生还是那些护士同伴一起离开吧，很难得见到中国少尉那么激动，天那，你都和他说了一些什么？”

　　“他想回家。”凯莉平静的说了这几个字。

　　隆美尔脸上的笑容不见了，他看了郭云峰一会，然后说道：“郭，你会回家的，早晚有一天你一定会回家的。”


第0192章 春季攻势

　　1917年2月，王维屹最不愿意看到的事情发生了。

　　德国外交部长阿尔弗雷德·齐默尔曼，为使墨西哥和日本卷入反对美国的战争策划了一个异乎寻常的计划。

　　战争爆发时，英国海军情报处在所有横越大西洋的海底电缆上安装了窃听器。1月19日，窍听员截获了一份看来象是一件外交通讯的德国密码电报。英国密码员把这件由齐默尔曼签署的译出的信件，交给了海军情报处首脑威廉·霍尔海军上将。霍尔读了以后，暂时把它搁置起来。他知道，柏林于1月10日有密令给德国海军指挥官，命令他们于2月1日开始无限制潜艇战，选择时机的观念使他下令把齐默尔曼的电报扣留，直到美国感觉到这个密令的充分影响为止。2月23日，这份信件交到了华盛顿。

　　齐默尔曼的这封信是给驻墨西哥的德国公使的，命令他，如果美国拒绝接受无限制潜艇战的话，就谋取墨西哥政府作为反美的军事同盟国。除答应慷慨的财政援助外，还许以将得克萨斯州、新墨西哥州和亚利桑那州还给墨西哥。为加强这个同盟，要求墨西哥总统诱使日本抛弃协约国并进攻美国。

　　许多美国官员最初怀疑这是一个骗局，这是不足为奇的，但在仔细检查了原来的密码电报后，断定了它是真实的。德国外交部长承认墨西哥是个军事上的盟国，这一点使华盛顿感到惊讶，因为那个国家被革命搞得四分五裂，正徘徊于混乱的边缘。

　　齐默尔曼的信件由美联社于3月1日发表，成为全世界的头条新闻。

　　在美国从这两个指令——无限制潜艇战和齐默尔曼的阴谋——中恢复镇静之前，德国已采取直接导致战争的行动了……

　　1916年4月6日，美国向德国宣战！

　　美国终于加入到了战争之中……

　　受到这一消息的鼓舞，1917年4月，法军发动“春季攻势”，在兰斯——苏瓦松地区与德军展开会战！

　　德国最艰苦的时候到来了……

　　美国早晚会参战的，这一消息根本引不起王维屹的任何惊讶。德国的确干了一件蠢事，高层——包括德皇威廉二世在内，并没有接受王维屹和尼古拉的意见。

　　现在，后悔也已经来不及了……

　　有些无奈的王维屹，只能把注意力放到了战场上……

　　4月7日，也就是美国向德国宣战后的次日，法军便发动了大规模的攻势。

　　而德意志的骄傲，德国国防军中的王牌——骷髅突击队则被安放在了最前线！

　　王维屹所接到的命令是，在两翼部队的掩护下，坚守次诺希阵地。

　　法军的进攻铺天盖地，但在炮火、坦克的掩护下，骷髅突击队顽强而冷静的坚守着自己的阵地，始终都未让法军前进一步。

　　在7号这一天，法国人在次诺希阵地前丢下了超过八百具的尸体……

　　他们面对的是德军最精锐之旅：骷髅突击队！一支拥有着轻重机枪、迫击炮和坦克的部队。

　　阵地上，那面刺眼的骷髅战旗始终都在迎风飘动，这面战旗，不断的在那刺激着法国人的心脏。

　　一直到了八日，法国人才终于弄清楚了自己对面的敌人，就是那支曾经大闹兰斯的德国人的部队！

　　埃尔·拉法兰将军遇到了让他蒙受耻辱的老对手了！

　　那些该死的德国人，大闹兰斯，几乎让自己的脸面都快要丢光了，尤其是冯·基洛克将军又被他们重新绑架了回去，这让恼火不已的法军高层给予了他最严厉的训斥。

　　不过万幸的是，法国人为了掩盖他们的无能，并没有把这件事情宣扬出去，反而对自己的国民宣布，他们破坏了一个德国人的间谍组织，成功“保卫”了兰斯的安全。

　　而这一切，正是埃尔·拉法兰将军、古斯塔夫上校，和情报局的德萨德少校所共同指挥的……

　　拉法兰将军被授予勋章，古斯塔夫上校被晋升为准将，德萨德少校被晋升为中校……

　　吃了那么大的亏，失败的这些将领还居然得到了嘉奖和提升，这样的事情恐怕也只有法国人能够做得出了。

　　但具体当中的内幕是什么？这些法国人心里可都清楚得很……

　　现在，他们又必须面对那个可恶的恩斯特·勃莱姆了，如果再失败的话，只怕军方高层也无法继续保住他们了。

　　“古斯塔夫准将，现在就看你的了。”面色铁青的埃尔·拉法兰将军看着已经指挥法军第79步兵旅的古斯塔夫说道：“敌人正在那里耀武扬威，带着你的部队，去击败他们！我将把能够调动的炮火，全面瞄准次诺希阵地，你将在炮击后发起进攻！一定要把那面该死的骷髅旗帜给我拔下来！”

　　“是的，将军！”古斯塔夫大声说道：“我会把恩斯特·勃莱姆带来给您的！”

　　他的心里同样对恩斯特·勃莱姆愤恨到了极点，这个人正是他亲自带回兰斯的，现在，他已经成了那些知道内情人的笑柄……

　　该死的骷髅旗帜，该死的骷髅男爵……

　　……

　　“这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代……”王维屹手里翻阅着那本《双城记》，嘴里轻轻的念着这一段话。

　　士兵们都百无聊赖的在阵地上呆着，施泰克和邦克雷雷在那聊着什么，肖恩在那擦着自己的枪，阿道夫·希特勒还是一如既往的在那写着日记。

　　王维屹不太能够理解《双城记》里写的东西，为什么会有人愿意为了自己的情敌而冒名顶替的去死，这简直不可理喻。

　　“卡登真是个傻子……”王维屹把《双城记》扔到了一边，嘴里嘀咕了句。

　　来到他身边的埃莉娜把书拣了起来，她这是第二次看到有人在看这本书了，前一次是比蒙艾，他死的时候看到也正是这本书。

　　“卡登可不是傻子。”埃莉娜笑着把书放到了一边：“他不能得到露茜，可又不愿意看到所爱的人痛苦，于是他义无返顾的顶替了原本该死的达雷而走上了绞刑架……”

　　“好吧，你是对的。”王维屹绝不和女人去争论爱情：“情况怎么样了？”

　　埃莉娜正了一下神色：“尼古拉那边传来了法国人准确的情报，我们直接面对的是法军精锐第79步兵旅……对了，你知道他们的指挥官是谁吗？”

　　王维屹摇了摇头，埃莉娜随即笑着道：“是你的老朋友了，古斯塔夫上校……啊，得叫他古斯塔夫准将了。”

　　王维屹听得目瞪口呆，这算怎么回事？兰斯之败反而让古斯塔夫成了准将？

　　想了半天也想不通是怎么回事，摇了摇头，大声叫道：“弗里茨，你还记得古斯塔夫吗？”

　　曼施坦因这一辈子都不会忘记古斯塔夫的，这个该死的大胖子，害得自己骑着他走了那么一大段的路！

　　啊，还有该死的、无耻的恩斯特·勃莱姆！

　　曼施坦因非常鄙视的朝王维屹看了一眼……

　　“次诺希是咽喉部位，这里连接着我们的左右两翼，一旦突破，敌人则可以肆无忌惮的长驱直入。”王维屹正了一下神色，把自己的几名队长叫到了身边：“而在我们决定反击的时候，这里也将成为第一道的反击前线，所以法国人一定会不惜代价夺取它的。”

　　“让他们来吧，我们的机枪和迫击炮会给法国人一个教训的。”古德里安信心满满地道。

　　在重新调整部署了各分队的任务后，阿道夫·希特勒匆匆跑了过来：“中校，法国人正在集结之中。”

　　“好了，军官们，让我们演一出好戏给法国人看看吧！”王维屹拍了拍手：“一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！”

　　1917年4月8日，在经过充分准备之后，法军调动精锐部队第79步兵旅，在炮火的掩护下向次诺希发动了新的攻势。

　　精锐对精锐！

　　炮火疯狂的覆盖着骷髅突击队的阵地，似乎想要一口气便把这些削成平地。炮弹不断的落到阵地上，一阵一阵的气浪不断掀起。

　　突击队的队员们静静的躲避在战壕里，听凭着炮弹从他们的头顶飞过，然后落在阵地外。

　　机枪早已在那等候着，就等待着法国人的进攻到来。

　　在阵地的另一方，古斯塔夫放下了望远镜，他对这一次炮击取得的成果非常满意，看起来，德国人在如此的炮击下早就应该逃跑了吧？

　　没有哪支部队是不害怕炮击的，古斯塔夫以法国军人固有的思维想道。

　　“将军，部队可以发起冲锋了。”

　　部下的话让古斯塔夫整理了一下军装，他必须在自己的部下面前表现出自己的威严来：“命令，所有部队投入进攻，今天一定要把德国人的阵地夺回来！”

　　尖利的哨子声响了起来。


第0193章 死神的前锋

　　当哨子响起之后，法国人的进攻开始了，从古斯塔夫准将到下面的一个最普通的法国士兵都对胜利没有任何怀疑。

　　在这样的炮击下，难道还有什么人会继续战斗到底吗？在法国士兵看来便是如此。

　　然而，这时候的次诺希，所有的迫击炮、轻重机枪、步枪，甚至包括坦克在内都已经完成了准备。

　　王维屹冷冷的看着那些蜂拥而来的法军，淡淡的笑了一下。

　　他把哨子放到了嘴边。

　　“准备——准备——”

　　各级军官们悠长的呼声响起，所有的人都已经进入到了作战状态……

　　“准备——”

　　一声熟悉的哨声响起……迫击炮率先发出呼啸，炮弹摇摆着妖冶的身姿落到法国人密集冲锋的队伍中，然后盘带着血和肉，在次诺希阵地前画了一张最残酷的画卷……

　　法国被炸得大乱，地狱的大门被打开了。恶魔张开开大口，开始狞笑着欢迎新来的一条条灵魂。

　　法军的军官们拼命的吹着嘴里的哨子，竭尽自己所能的不让队伍溃散，然后，勉强重新组织起来的法军重新投入到了进攻之中。

　　进入射程！

　　在次诺希，坦克和阵地上的所有武器同时开火！

　　死亡的舞会邀请发出……每一个参与进攻的法国人都收到了舞会的请柬。

　　这是一份任何人都无法拒绝的请柬。当死神开始死亡的“盛宴”，任何接到邀请的人都没有力量摆脱死神的镰刀……

　　阵地上开始升腾起了雾气，但那不是大自然的雾气，而是无数飞溅的鲜血组成的“血雾”！

　　血雾中，成百上千的法国人在机枪的扫射中倒下……死神派出了他的前锋，疯狂的收割着他们的战利品。

　　无数道的火舌，交织成了一张让所有敌人无所遁形的火网。生命在这张大网中显得是如此的渺小，进入网中的人稍一挣扎便会遭到最残酷的报复……

　　冲在最前面的法国士兵们死了，在那指挥着进攻的法国军官们死了……每一分每一秒都有人死去，没有人可以冲破这可怕的命运诅咒……

　　“死神的前锋”！

　　当次诺希攻防战爆发后，骷髅突击队便开始有了这么一个恐怖到了极点的外号。

　　的确，阵地前一层叠着一层的尸体，空中弥漫着的血雾，再配合上次诺希阵地上那面始终都在飞舞着，让人胆寒的骷髅战旗……一切的一切，都让这支德国人的精锐部队成为了死神前锋的代名词……

　　法国人败退了，面对这样的防御，密集阵型的冲锋只可能是自杀！

　　仅仅在这一次的攻击中，法国人在次诺希阵地前便留下了一千二百多具尸体。这其中绝大部分都是被机枪扫射而死的。

　　马克沁重机枪、麦德森轻机枪，构成了这场杀戮的主角；迫击炮和坦克，成为了最耀眼的配角；而那些手持毛瑟步枪的德国士兵，则成为了其中最重要的组成部分！

　　而这场杀戮盛宴的导演只有一个人：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　空中弥漫着死亡的气息，无法用力呼吸，稍一用力，也许会让人的胃里翻江倒海，再也不会有任何的食欲……

　　王维屹同样也是如此。

　　当来到这个时代，他已经经历了无数的战斗，他见惯了死亡，见惯了流血，见惯了尸体，但这一次的战斗，却依旧让他感到如此的惊心动魄。

　　人的生命在这里竟然会是如此的卑贱……

　　而这，仅仅是开始而已，仅仅是无数死亡的前戏。很快，更血腥的事情便会爆发。

　　当所有经历过这场战争的人青春逐渐逝去，渐渐老迈的时候，他们中的绝大部分人都不会愿意回忆起这场战争的。

　　这是他们一生都不愿意想起的可怕回忆……

　　潮水一样上来的法国人，潮水一样的败退下去。而取得了胜利的德国人，在阵地上却也听不到他们的欢呼。

　　没有什么值得欢呼的，也许当下一次进攻开始的时候，死去的人便会是自己。

　　王维屹的目光环顾着战场，发现自己的部下们都疲惫的躺在阵地里，可只有一个人，眼中却在闪动着狂热：

　　阿道夫·希特勒！

　　王维屹惊讶的发现，希特勒的眼睛一眨不眨的盯着阵地前方，死死的盯着那些尸体，好像要从尸体上发现一些什么。

　　而他的左手，已经握成了拳头，在那也许连他自己都没有察觉的挥动着……他，似乎在那宣泄着心中的兴奋……

　　希特勒正在悄悄的转变着，而这一点，甚至连王维屹之前也都没有发现……他变得渴望战争，希望在战争中建立功勋，希望变成一个和恩斯特·勃莱姆中校一样的人。

　　自己把他带上战场，一次次的和他在一起完成各种各样危险的任务究竟是对是错？这一点连王维屹自己都有一些迟疑……

　　阵地前出现了一些佩带着红十字标记的战场救护人员，他们正在检查着尸体中那些还没有断气的士兵。伤重的就地救治，轻伤的会被他们用担架抬下去。

　　阿道夫·希特勒举起了手中的步枪……

　　“阿道夫。”王维屹低低的叫了一声。当希特勒的头转过来的时候，他朝希特勒摇了摇头……

　　希特勒略带着一些羞涩的笑了一下：“中校，我只是在瞄准一下，我不会杀他们的……”

　　王维屹也笑了笑，是的，起码到现在为止，希特勒还是会害羞的一名普通士兵……

　　一名佩带着红十字标记的法国人，挥动着手里的白旗朝着这里走来，当走进德国人阵地的时候，他并没有敬礼：“您好，我需要一些绷带和药品，我们的快用完了，您得知道，死伤实在是太大了……请您放心，我会归还给您的……”

　　“拿给他。”王维屹淡淡地道。

　　“谢谢您，中校。”法国人得到了他想要的东西：“您是谁？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　“啊，您就是那位骷髅男爵，谢谢您的慷慨。”法国人对“骷髅男爵”这几个字似乎并没有什么畏惧。

　　在他的心里，是谁都不重要，那是军队间的事情，而他，只负责救死扶伤而已……

　　一些伤员被从尸体堆里抬了出来，他们中有的人会死去，有的人会活下来。但那又有什么？残废的将不得不在轮椅或者病床上度过残生，治好的很快又会被投放进战场，再进行一次永远不知道结局的冒险……

　　惨重的伤亡，让古斯塔夫准将在心疼愤怒的同时，却又无可奈何。

　　在兰斯，他已经遭受过了对方一次羞辱，这一次，他还是遭到了羞辱。他尽了自己的能力，但却没有办法改变这一切。

　　恩斯特·勃莱姆——骷髅男爵，这是古斯塔夫准将一生都无法摆脱的噩梦……

　　他已经向埃尔·拉法兰将军提出了增援的要求，拉法兰中将尽管和他一样气恼，但却只能勉强的答应了部下的请求。

　　这是春季攻势发起后的第一硬仗，无论是德国人还是法国人都无限渴望的取得胜利，也正因为如此，德国人才把他们最精锐的部队放到了第一线。

　　现在看起来，是德国人毫无悬念的占据了上风。

　　已经傍晚了，该到吃晚饭的时候了，古斯塔夫准将决定把这一切的不快都暂时忘却。

　　但就在这个时候，德军阵地上却忽然响起了猛烈的炮火。炮弹铺天盖地的向着法国人这里落下，“轰隆隆”的炮声一下浇灭了法国人想好好吃一顿晚餐的“雅兴”。

　　接着，几辆坦克出现在了进攻的道路上，在它们的周围，是无数的德国士兵！

　　骷髅突击队——反攻了！

　　反攻来得是如此的突然、猛烈，让法国人没有任何时间反应。

　　就在不久之前，次诺希阵地才刚刚度过防御作战，按照正常逻辑，对方得要调整，得要重新部署，是不会那么快反击的。

　　但现在，这样的事情却真的发生了！

　　死神，再次派出了他的前锋！

　　坦克旁若无人的向着这里缓慢、但却无可阻挡的冲来，伴随着它一起冲锋的那些德国士兵，用手里各式各样的武器不断喷吐着火舌尽情的打击着敌人。

　　一面狰狞可怖的骷髅战旗，正在指引着这些德国最精锐的士兵们一往无前的去获得他们本就应该获得胜利。

　　万岁——骷髅突击队！万岁——死神的前锋！

　　法国人扭头就跑，进攻战中的惨重伤亡，已经让他们没有了信心，他们的锐气，在那次进攻中已经被打垮了。

　　这些疯子一样的德国人，是不可能被阻挡住的。

　　是的，他们是疯子，全部都是疯子！战争在他们的眼里，根本就是一场游戏。他们视鲜血为军人的崇高荣誉，把胜利看得比自己生命还要重要。

　　这，就是战场上的一个传奇：

　　骷髅突击队——死神的前锋！


第0194章 法国人的笑话

　　法军第79步兵旅用了一整天的时候，都无法攻占次诺希，反而扔下了一千二百多具尸体，可骷髅突击队在毫无征兆的情况下突然发起的反击，仅仅一个冲锋，但彻底的把法国人的这支“精锐”部队从自己的阵地上赶了出去。

　　王维屹其实再清楚不过，并不是自己的部队已经到了无敌的地步，而是对面的部队实在太弱。

　　无论在第一次或是第二次世界大战中，法国人的表现实在是凡善可陈，在战争中的表现也总是屡屡让人失望，被人引为笑柄的战斗也比比皆是。

　　甚至有这样的一个笑话，要想成为百战百胜的部队怎么才能做到？回答是“只要和法国人打上一百仗就可以了”。

　　这就是法国军队。

　　79步兵旅同样如此，在白天蒙受了惨重伤亡后，他们根本不愿意再去经受一次恶战的考验。

　　古斯塔夫上校和他的士兵们，用最快的速度逃离了这个可怕的地方……哪怕多呆一分钟他们也不愿意……

　　当得到这个消息之后，埃尔·拉法兰将军被彻底的气疯了，他实在想不到，自己的部队居然会打出那么令人羞耻的仗来。

　　骷髅突击队是德军最精锐的部队……他们的武器精良……他们的士兵作战勇猛……他们有一个相当不错的指挥官……等等等等这些，拉法兰将军再清楚不过了，他也没有指望79步兵旅能够一下就取得胜利，但怎么也都没有想到，古斯塔夫和他的部队会败得那么迅速，那么彻底。

　　这根本就让人难以容忍！

　　春季攻势才刚刚开始，自己所负责的战区眼看着就要再一次成为笑柄了！

　　满脸惊恐的古斯塔夫，遭到了拉法兰将军最严厉的训斥，可是他却不能给予他任何惩罚，因为谁都知道，古斯塔夫是拉法兰将军最信任的部下。

　　惩罚他，等于在自己的脸上狠狠的扇了一巴掌……

　　现在拉法兰唯一能做的，就是给古斯塔夫增加了一个团的兵力和十几挺重机枪，以及应允再继续他最大限度的炮火支援。要求只有一个：

　　把敌人从占领的阵地上赶下去！

　　古斯塔夫勉强接受了这个命令，可说实话，他是真的不想再和那些德国人硬碰硬了……

　　可是他也知道，如果再次失败的话，也许连拉法兰将军都无法保住自己了……

　　当太阳刺破了云层，法国人的炮火发起了疯狂的叫嚣，他们的炮弹如同不要钱一般的砸向了曾经丢失的阵地，似乎想要用炮弹直接把阵地上的德国人全部炸死。

　　古斯塔夫始终都没有进攻，他在等待着，他可不想再一次冒着敌人密集的弹雨，扔下一地的尸体。

　　一直到拉法兰将军在电话里多次催促，79步兵旅才勉强拉开了进攻的架势……

　　那些法国士兵提心吊胆的前进着，生怕会和昨天一样，从对面的阵地里倾泻出雨点一般的子弹。

　　不过万幸的是，他们这次没有遇到这样的情况。一直很逼近阵地了，敌人连一发子弹也都没有发。

　　难道敌人在玩什么阴谋诡计吗？几乎每个法国官兵的心里都是这么想的……

　　愈往前行，他们的心情也愈发的紧张起来……

　　可是，当第一个士兵胆战心惊的跨上阵地的时候，他们却惊诧地发现，阵地上竟然连一个敌人也都没有。

　　敌人呢？敌人都去哪里了？

　　古斯塔夫在得到这个消息后，根本就不相信。那些该死的德国人又在玩什么诡计？他们怎么可能放弃阵地？

　　可是前线的情报却接二连三的传来。

　　难道真的有这么奇怪的事情吗？

　　“是的，我已经亲自去阵地看过了，德国人的确真的放弃了阵地……”

　　当他亲信的副官如此对他汇报后，古斯塔夫也终于相信：德国人真的“跑”了！

　　欣喜若狂的古斯塔夫第一时间打通了拉法兰将军的电话，在电话里他兴高采烈的告诉自己的上司：“是的，德国人已经被我打跑了……是的，现在我就站在我的阵地上……德国人的死伤？啊，德国人死伤非常惨重，具体的伤亡我们还正在统计中……是的，将军，请您放心，敌人是无法从我手中再夺走一寸阵地的……是的，我这就准备发起新的进攻……”

　　在放下了电话后，古斯塔夫的心里也同样充满了疑惑。

　　德国人是被炮火炸跑了吗？可是为什么一具尸体也都没有看到？他在拉法兰将军面前说给予了敌人巨大伤亡，可是那些伤亡者到哪里去找？

　　不过这些问题对于古斯塔夫来说都不算什么问题，总之拉法兰将军交代给自己的任务算是完成了……

　　……

　　“法国人大概已经到阵地上了。”隆美尔放下了望远镜说道。

　　王维屹笑了一下。

　　“我不太明白，我们夺取了敌人的阵地，为什么又要放弃？”隆美尔问了一声。

　　“如果死守，伤亡会很大的。”王维屹指了一下前方阵地：“那里和次诺希完全不同，敌人一旦从后面炮击，将会让我们蒙受较大的伤亡，我可不愿意拿我们人的生命去死守那么一个阵地，何况……”

　　他停顿了下，然后缓缓说道：“我们的主要任务是坚守住次诺希，发起袭击是为了更好的防御。从军事情报局提供提供的情报来看，古斯塔夫是个自大、傲慢的，并且又胆小的将领。他在军事学院毕业，各科成绩都名列前茅，从进入军队第一天开始就得到了当时还是上校的拉法兰将军的器重，从此后官运亨通，一帆风顺，可惜……”

　　他想了想：“纸上谈兵而已，书本上学得再好，可一旦到了实践中，却一点用也没有。古斯塔夫正是那样的人……我们进行了一次袭击，让他非常惊慌，我猜拉法兰将军一定会命令古斯塔夫不惜代价的把阵地夺回来，我就让他夺回阵地。失去的东西一旦重新得到，就会倍加珍惜。如果我判断的没有错，现在古斯塔夫第一想做的就是如何不让阵地得而复失，而不是进攻。三天之内，79步兵旅不会有任何动静的……”

　　隆美尔沉吟了下：“你那么相信军事情报局的资料？尼古拉可一直对你没有安什么好心思。”

　　“我不信任尼古拉，但我信任他对德国的忠诚。”王维屹回答得非常坦然：“如果一有机会，他还会想方设法抓住我的把柄，然后致我于死地。但是在战争中他提供的情报，一定不会有误，他忠诚于这个国家。”

　　隆美尔缓缓的点了点头……也许吧，恩斯特说的也许是对的，但他还是不相信尼古拉这个人……

　　飞机掠过了天空，开始对法国人才“收复”的阵地进行恫吓性轰炸，王维屹指了指那些飞过去的飞机：“飞机一出现，古斯塔夫会更加惊慌的。我们可以安心的在这里度过三到五天的时间。法国人对这次春季攻势寄予了很大的希望，如果开局不利，战事拖延，那么对于他们心理上的打击将是巨大的，甚至有可能发生士兵哗变……”

　　这点隆美尔就不太信了。

　　战争进行到现在，无论是德国、英国还是法国的军队中，从来都没有发生过士兵哗变的事情，难道仅仅因为战役不利就会发生吗？

　　王维屹并没有过多的解释，可是他知道这样的事情一定会发生的。

　　兰斯——苏瓦松会战将会是战争很大的一个转折点，法国人将在这里扔下无数具的尸体，然后一无所获，而他们的士兵，却将再也无法忍受。

　　如果没有美国人的话，德军就可以趁机发起反击，一鼓作气的彻底击溃法军，但是可惜。

　　很多事情都是难以预料的。

　　飞机开始轰炸法国人的阵地，王维屹拿起了望远镜。在望远镜里可以看到，尽管靠飞行员手扔炸弹进行轰炸的方式毫无准头可言，但却依旧引起了法军的一片混乱。

　　那些法国人有的趴伏在了阵地上一动也不敢动，有的到处乱跑。这其中甚至包括许多军官在内。

　　“‘谁能跟我说说法国国旗到底是什么样子？’答：‘就是在一面白旗上涂上两条彩纹’。”

　　王维屹忽然又想起了几个和法军有关的笑话。他的嘴角露出了笑意：“埃尔温，为什么法兰西第一帝国几乎所向无敌？”

　　隆美尔一怔：“是拿破仑的缘故吧？”

　　王维屹笑着道：“是啊，但还有一点很重要，拿破仑是外国人。法国的军队只有在女人和外国人的指挥下才能获得胜利。”

　　隆美尔想了下，接着大声的笑了起来。

　　是啊，圣女贞德是女人，拿破仑是科西嘉人，看来法国军队的确只有在女人和外国人的带领下才能取得胜利。

　　恩斯特，恩斯特，他的脑袋里是怎么想到这些东西的？


第0195章 死神

　　战争的进程正和王维屹判断得完全一样。古斯塔夫准将并没有任何想要继续进攻的意思。

　　他已经取得了一个“辉煌”的“反攻胜利”，为什么还要继续去冒那些不该冒的危险呢？

　　因此在法国人举行的春季攻势开始之后，其余各线战场都打得如火如荼，只有在次诺希地区，反而变得平静无比。

　　双方都在极有耐心的对峙着。

　　古斯塔夫是不愿意打，王维屹是想最大限度的把力量保存下来，一直到反击那一天的到来，因此，这种局面是大家都愿意看到的。

　　可是，平静随着新调任的罗曼德·本威豪少将的到来被彻底的打破了……

　　这位外号“刚胆将军”的本威豪，是由凡尔登的英雄，法国第2集团军总司令亨利·菲利普·贝当上将亲自任命的次诺希前线总指挥，他将取得埃尔·拉法兰将军的位置指挥法军。

　　由一个少将取得一个中将，是非常希罕的事情，对于拉法兰将军来说也是一个极大的耻辱……

　　但却没有办法，法军中现在起了一些微妙的变化。

　　拉法兰将军最大的支持者，原法军总司令约瑟夫·霞飞，因为由于他倡导实行的索姆河会战的惨重损失，被免去实职，改任法国政府军事顾问，同月晋升元帅。

　　这也就是所谓的明升暗降。

　　贝当上将坚定的同盟者尼韦尔上将成了法国军队的总司令，贝当的地位得到了极大的增强，现在，他可以按照自己的意思来改造法国军队了。

　　第一刀动手的就是兰斯前线。此前冯·基洛克男爵的被劫持已经让贝当上将不满意到了极点，但是无论他如何坚持，霞飞元帅也都不愿意对拉法兰将军有任何的处罚。

　　现在一切都不同了……

　　拉法兰将军被调任第2集团军军需处总监，古斯塔夫被调任他的助手，两人都失去了军队的指挥权。

　　“刚胆将军”本威豪成为了第33军代理军长，兼任第21步兵师师长……克罗威尔上校被任命为第79步兵旅旅长……

　　战场上风云突变，在古斯塔夫离开后，骷髅突击队迎来了自己最强劲的一个对手。

　　刚胆对骷髅！

　　本威豪做出的第一个改变，即把骷髅突击队防御的次诺希当成了重点主攻方向。在来到兰斯前线时，他做了极其细致的调查，也深知骷髅突击队和他们的指挥官恩斯特·勃莱姆中校对于整个德军的影响力。

　　只有彻底的把对手打败，才能够严重动摇德国人的信心，提升法国士兵的自信，从而取得春季攻势的胜利！

　　而法军的动静，也在第一时间由军事情报局传递到了王维屹的手中……

　　罗曼德·本威豪，凡尔登战役时担任准将，作战勇猛，战功彪炳，赢得“刚胆将军”美誉。性格：执行任务坚决，为取得胜利不惜代价……

　　王维屹合上了卷宗，递到了身边的隆美尔、曼施坦因、古德里安这些队长的手中，然后淡淡地说了一句：“晴朗的天就要过去，暴风雨马上就要来了……”

　　是的，平静了几天的战地生活很快就要结束了……

　　1917年4月15日，阵地的平静被彻底打破，法国人的炮火重新发出了轰鸣！

　　还是过去的那些火炮，还是过去的那些炮弹，但这次炮火的攻击强度却与原先完全不一样了。

　　法国人的炮火竭尽可能的笼罩着次诺希阵地能够笼罩到的每个角落，它们不在乎杀伤了多少敌人，而是在拼命的瓦解着敌人阵地的坚韧程度……

　　整整一天的时间法国人的炮火都在疯狂肆虐着！

　　而德军的炮火也丝毫不肯示弱，在第一时间给予了次诺希以最强有力的支持！

　　骷髅突击队是德军的王牌部队，绝对不能出现任何闪失没，这一点德军上下人人都知道。而与此同时，恩斯特·勃莱姆中校和他的队员们，防御的是非常重要的一块阵地，一旦遭到敌人突破，那么整个德军的部署都有可能遭到打乱。

　　所以德法两军的较量，在炮火对轰中已经展示得淋漓尽致！

　　在这样的炮火轰击下，谁的意志最先崩溃，谁将输掉这场较量。

　　让王维屹感到庆幸的是，自己的同伴是值得信任的，德国军队的炮火支援也是同样值得信任的。

　　一天的炮击里，法军火炮并没有占到什么便宜。

　　当4月16日黎明的黑暗被驱散，本威豪的进攻终于拉开了帷幕……

　　还是那个曾经再三溃败过的第79步兵旅，但这一次的战斗风貌和过去相比却有了完全的不同……

　　少校以上的军官，已经全部被本威豪将军撤换，他需要的是一支完全能有自己掌控，具备了强烈牺牲精神的部队。

　　只有这样，才能够和德军精锐骷髅突击队相抗衡！

　　当对面哨子升不断传来的那一刻，次诺希阵地上的每个德军士兵都知道最大的挑战已经到来……

　　久未尝到鲜血的迫击炮做好了准备，几天没有闻到死亡味道的轻重机枪做好了准备，寂寞了有段时候的毛瑟步枪也做好了准备……

　　他们，是骷髅突击队！他们，是死神的前锋！

　　“准备——准备——准备——”

　　法军越靠越近，军官们的呼声也越拖越悠长……

　　已经完全进入了射击范围……

　　凄厉的哨子声划破了阵地的天空，死神前锋的士兵们张开了他们锋利的爪牙！

　　马克沁和麦德森开始了一曲完美的合作，毛瑟步枪奏响了安魂曲。

　　火蛇在空中乱舞，子弹如同战神阿瑞斯扔下的愤怒之矛，呼啸着掠过敌人的胸膛，穿过敌人的心脏……

　　颤抖吧，敌人！

　　一挺麦德森机枪操持在王维屹的手中，枪口不断的跳跃着，王维屹的身子也跟着有节奏的摆动起来，乍一看去，似乎在那跳着一首战场之舞……

　　趁着换弹匣的功夫，王维屹朝阵地上看了下，马克沁和麦德森在那恐怖的嘶吼，毛瑟步枪在那充满了韵律的发出一声声清脆的鸣叫。

　　一辆坦克在法国人的炮击中因为没有隐藏好而遭到了损坏，现在还在抢修之中，但其余的三辆坦克从始至终都在给予着战场最大限度的支援……

　　每个人都在专心致志的投入到这场战斗，每个士兵都在忘我的工作着。

　　战争，对于他们中的每个人来说都是一项“工作”……和在工厂里不同的是，这项工作考核的唯一标准只是：

　　你在战场上杀了多少敌人！

　　这里不需要偷懒的人，更加不需要怯弱者，它需要的是把自己的生命，看得和敌人一样一钱不值的勇敢者。

　　死神就在次诺希的阵地上督战着，他得亲眼看着自己的前锋部队是多么的勇猛，这样，在地狱里自己便可以多上无数的被驱使者……

　　战场，属于死神的专属领地，没有人可以从他的手里夺走……

　　可怕的咆哮，在死神的嘴里发出，血雾，在战场上又重新升腾起来，偶尔抬头的人，往往可以看到一种幻象：

　　一个挥舞着镰刀的影子，正在发出狰狞的笑声，在血雾里不断的穿行着……

　　条生命在这里幻灭，他们上不了天堂，天堂的大门已经对他们彻底的关闭了。他们的灵魂只能在空中漫无目的的游荡，最后一个个的被拖下地狱。

　　法国人如此，德国人同样如此。

　　在这里最值钱的是炮弹、是子弹，最不值钱的就是人命。

　　在血泊里的伤兵悲哀的伸出手来，渴望自己身边的同伴能够拉上自己一把，但那些匆匆冲过去的士兵们，谁都不愿意停下哪怕一秒钟来挽救他的生命……

　　于是，他死了……可是在死前，他却看到那些放弃了自己生命的同伴，同样的也在敌人子弹的呼啸中结束了生命……所以，在死前他的嘴角留下了一丝古怪到了极点的笑意。

　　是讥讽、是嘲笑、是无奈……

　　前进的道路几乎被尸体塞得满满的，血雾弥漫，哀号遍野，生和死的界限，只有一颗子弹的距离。

　　再冷静的人在这里也都会变得疯狂，再怯懦的人在这里也都会变得麻木。对敌人生命的麻木，对自己生命的麻木……

　　敌人一次次的冲上来，却又被一次的击退。

　　参加过凡尔登战役的“刚胆将军”本威豪，再一次感受到了战场的残酷和无奈。每一次的胜利都是用人命堆彻起来的，没有任何可以投机取巧的地方。

　　失败的一方永远的失败了，可是胜利的一方也没有什么值得欣喜的地方。谁也不知道下一次战斗的时候自己还会不会活着。

　　当第二次冲锋也失败后，本威豪不得不暂时停止了今天的进攻。战斗才刚刚开始，胜负的关系还没有决定。

　　阵地上，又是一层层一叠叠的尸体，一阵寒风吹来，让人不由自主的颤抖起来。

　　天空，那条挥舞着镰刀的影子还在仔细的检查着这片战场有没有幸存者。


第0196章 希特勒日记之权利

　　“4月17日，敌人调换指挥官后进攻的第二天……”

　　阿道夫·希特勒在那想了一下，然后继续在日记上写道：

　　“从昨天到今天，我们大约杀死了有一千或者更多的敌人，敌人的第79步兵旅完了……残酷的战斗让我中饭和晚饭都没有吃……很可怕，但却同样令人兴奋的战斗……恩斯特中校在次诺希同样展示了他无可匹敌的才华……听说敌人的指挥官叫本威豪，有着‘刚胆将军’的外号，但任何人在中校面前都是不堪一击的……我们的人数远远的少于敌人，但倒在我们枪口下的敌人却几倍、十几倍于我们，一个德意志就足以打败整个欧洲了，现在我确定这一可能……”

　　希特勒把笔叼在嘴里，又在那想了一会：

　　“德国军队在战场上所向披靡，我们可以打到比利时，可以打到罗马尼亚，可以打到一切我们能够到达的地方，但是取得胜利的前提是需要全体德国人民团结一心，并且有一个强而有力的领袖……关于领袖，我想说的是皇帝陛下尽管是位英明的君主，但主要的权利却在兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将的手中，他们一样能干，充满了才华，但却总缺乏了一些什么……兴登堡元帅是位和蔼的老人，但缺乏了一些铁血意志……鲁登道夫一级上将果断、勇敢，但却又缺乏了一些……我不知道该怎么说，也许是狂热吗？狂热的人才能指挥一个国家，起码我现在是这么认为的……”

　　“嘿，阿道夫，你不过来吃点吗？”

　　“啊，不，我不饿。”希特勒摆了一下手，把自己的注意力重新集中到了日记上：

　　“我心中有一种可怕的想法，只有恩斯特中校才能指挥这个国家。铁血、果决、意志，这些东西在他身上得到了最完美的体现，同时，在战争中他所表现出来的狂热是让人惊叹的……在俄罗斯的时候，只有我和中校两个人，但中校却依然驾驶着卡车带着我冲了出来，无论前面有多少的困难，也都难不倒恩斯特中校，而这点是我们大多数人所缺乏的……日尔曼人是高贵的，他们拥有着旁的民族无法比拟的高贵，我们永远不会被击倒，而恩斯特中校正是其中的佼佼者，是一个值得全民族狂热追随的对象……”

　　写到这，他朝不远处正在默默擦拭着步枪的郭云峰看了一眼，脑海里冒出了恩斯特中校对于中国的许多评价，他决定在日记上再添上这么一段：

　　“中国人同样也在战争中表现出了他们的勇敢、忠诚，这个民族的身上也同样流淌着高贵的血液。这点在很久以前就已经得到了证明，如果没有奥地利的那对中国夫妇好心提供给我食物和资金，也许我现在已经被饿死了……可惜，据说现在的中国缺乏一个真正的领袖……郭吗？啊，他不太适合当一个领袖，他更适合当领袖的追随者……也许有一天德国和中国可以联起手来？天知道，我可不是领袖，德国和中国人可不会听我的……”

　　写到这，希特勒开始认真的考虑起了“领袖”这两个字。

　　什么才是真正的领袖？什么才是合格的领袖？兴登堡元帅出身于贵族，他可以轻易的攀登到一个很高的位置上，但鲁登道夫一级上将却并非如此。

　　一个平民出身的人可以当领袖吗？比如……比如自己？

　　想到这，希特勒都笑了起来，他埋头写道：

　　“天啊，我想我一定是疯了，我居然想到自己要当领袖，这根本是没有可能发生的事情……我是一个平民，一个中士，我无法站到那么高的位置上……我总是喜欢幻想，在奥地利的时候就太喜欢幻想了……我得踏踏实实的做些事情，虽然无法站到那么高的位置上，起码可以让许多的人记住我……”

　　“阿道夫，在写什么？”这时候王维屹来到了他的身边。

　　希特勒羞涩的笑了笑：“我在幻想……”

　　“哦？”王维屹好奇的在他身边坐了下来：“能和我说说吗？”

　　阿道夫合上了日记，这是他的秘密，他不想被人知道：“中校，你说一个平民能够当上一个国家的领袖吗？”

　　王维屹心中“咯噔”了一下，那么快就开始了吗？希特勒从现在开始就已经有了领袖之梦？

　　他仔细的想了一下，然后告诉希特勒：“当然可以，在中国有一句古话，大概意思是说能当上侯爵、伯爵，或者将军宰相的人，是不分出身的，谁都有这样的可能。中国还有一个很庞大的王朝，叫明朝，创建这个王朝的皇帝叫朱元璋，你知道之前是什么出身吗？他的出身非常贫寒，在庙里当过修道士，甚至还当过乞丐……”

　　“上帝啊，他还当过乞丐？”希特勒难以置信地问道。

　　“是的，当过。”王维屹认真的点了点头：“后来他参加了一支由农民组织的军队，从一个士兵做起，一步步当上了将军，他无情的消灭了所有反对他的势力，最后在所有人的注视下，他统一了中国，建立起了一个强盛的帝国……”

　　希特勒听得非常入神，他从这个简短的故事上感受到了莫大的震撼。

　　一个乞丐竟然能建立一个庞大的帝国？这是一个多么了不起的人啊。“能当上侯爵、伯爵，或者将军宰相的人，是不分出身的，谁都有这样的可能”，中校的这句话太值得人去好好的品位了。

　　“中校，你能和我具体说说这个人吗？”希特勒满怀希望地问道。

　　“啊，这个故事实在是太长了，今天我怕是无法全部说完。”王维屹笑了笑：“总之，他在建立帝国的时候，遇到过许多困难、挫折，有几次还差点被人杀死，但他从来没有气馁过，他总是不断的驱使自己去迎接一个又一个的困难……同时，他的身边还有许多有本事的人在帮助他，我想，这也是他成功的一个先决条件吧……”

　　“中校，这里的阵地有些问题。”这时候，施泰克传来的话打断了他们的谈话。

　　王维屹站了起来：“阿道夫，以后再和你说这个故事吧……”

　　希特勒点了点头，目送着中校离开，他重新翻开了自己的日记本：

　　“刚才，中校给我讲了一个让人震撼的故事，说的是一个平民，不，一个气概是如何建立一个庞大帝国的，上帝啊，如果不是从中校的嘴里说出来，真的是让人难以相信……既然一个乞丐能够建立如此大的功勋，我想许多人也能够吧……现在我忽然想起，恩斯特中校曾经也是平民出身，但凭借着自己无与伦比的功勋，他晋升成为了贵族行列，这是我所向往的目标，也许有一天我能够达到中校一半高度的……中校还说了，那位乞丐出身的皇帝，在他的身边有许多的人在帮助他。强有力的同伴是多么重要的一点……”

　　他朝前面看起，检查完了阵地的恩斯特中校正在那和最得力的助手隆美尔、曼施坦因、古德里安这些人说着话，希特勒的眼中流露出了羡慕，他要把自己的感受和心里所想的全部用自己的笔记录下来：

　　“中校身边有着那么多优秀的助手，这也是他能不断创造出奇迹的一个必备的条件……很可惜，没有人可以帮助到我……看啊，我又在幻想了，不过在枯燥无味的阵地上，幻想并不是什么坏事，起码它能够支撑我熬下去……假如有一天我的身边也有了许多的支持者、崇拜者，那么我会做到什么程度？天那，我都不敢想下去了……但愿我能做一个好梦，有一天我站在了权利的巅峰，成为一个如中校那般受人尊敬的人，无数的人对我欢呼，无数的人对我行起举手礼，然后大声的说出‘嘿、希特勒’这几个字来……真能这样，在人生的道路上即遭到再多的挫折我也无所畏惧……”

　　希特勒写完了最后一个字，轻轻的合上了一个笔记本。他很清楚自己不过是在梦想而已，但人有梦想并不是什么坏事。

　　无数的人对自己欢呼，大声呼出“嘿、希特勒”，在这样的幻想里，希特勒仿佛看到了那一幕场景的出现。

　　他不知不觉的抬起了自己的手，朝着前面挥动着……挥动着……

　　“嘿，阿道夫！”施泰克的怒吼一下便打断了他的美梦：“见鬼，你的阵地到现在还没有修，你想写那本该死的日记到什么时候！”

　　“啊，这就来。”

　　惊慌中的希特勒赶紧收好了自己的日记。


第0197章 最后攻势！！

　　现在轮到本威豪将军苦恼了。

　　他可以忍受伤亡，但伤亡惨重到了如此地位，如此的让人触目惊心，即便是他这样在战场上并不如何顾虑伤亡的将军也开始感受到了心寒。

　　对面的轻重机枪之多，火力之猛，已经到一个骇人的地步，而且居然还有坦克和迫击炮的助阵。

　　现在，他终于开始明白骷髅突击队为什么会被称为“精锐中的精锐”了。

　　整个第79步兵旅被打残了，那些在军官们驱使下不断进攻的法国士兵，每一个人的脸上都写满了惊恐、畏惧！

　　那不是人类该有的战争……

　　最沮丧的也许是指挥第79步兵旅的克罗威尔上校了，才来到兰斯的时候，他的心中豪情万状。

　　他曾经跟随本威豪将军参加过凡尔登战役，在那次，自己还是一名中校，将军给予了自己一个最艰苦的任务，自己所指挥的一个团，伤亡超过了三分之二，但依旧完成了任务。

　　可是这一次，他却看不到任何胜利的可能……

　　悲伤的气氛笼罩着79步兵旅，同样也笼罩着克罗威尔……

　　到了这个地步，本威豪将军也似乎没有了更好的办法，除了用人命继续去换取胜利，他实在想不出其它的了。

　　第21步兵师被提前投入进了战斗……

　　这本来是本威豪将军为了夺取最后胜利而预先留下的王牌，但现在看起来不动用便无法解决战斗了。

　　敌人并不是特别多，大约在六百到八百人左右，可就是这样人数上处于绝对劣势的部队，却如铜墙铁壁一般横在了法国人的面前。

　　现在，本威豪将军亲自出现在了阵地前沿……他不相信，对面的德国人真的是铁打的，他不相信，自己亲自指挥的部队无法冲垮敌人的阻碍！

　　第21步兵师成立以来，最惨烈的攻防战爆发在1917年的4月19日，经过了充分准备的第21步兵师在罗曼德·本威豪的亲自指挥下，前赴后继的向次诺希发起了一波接着一波的攻势……

　　两天的时间，无论本威豪将军变化了多少种战术，可最后的结局却都是一样的：

　　次诺希，如同无法摧毁的巨人一般！

　　那面骷髅战旗，始终都屹立在德国人的阵地上！

　　而与此同时，德国空军也加大了出动力度，德国的战机频繁的出现在天空，一次次的为陆军提供着一切可能的支援。

　　那架无论放到哪里都是最显眼的大红色战机，每一次的出现总能引来骷髅突击队的一片欢呼。

　　飞机上的那个人，叫曼弗雷德·冯·里希特霍芬——红男爵！

　　法国空军也在努力，在无论在机型还是在飞行员的素质上，他们远远不是德国空军的对手。

　　一架一架法国空军的战机被击落，当飞机的残骸落到地面的时候，是法国步兵一声声的叹息……在地面上他们遭到了惨重的失败，在天空上他们也一样在失败着……

　　不仅仅是在一个次诺希，在整个兰斯——苏瓦松战场，法国人的进展都严重的不顺利。德国人牢牢防御着他们的阵地，不断的击溃着敌人的进攻。

　　即便有些阵地千辛万苦的落到了法国人的手里，但德军会在第一时间进行反击，然后再把阵地重新夺回来……

　　春季攻势爆发在1917年的4月6日，至4月26日，整整二十天的时间里，法国人除了伤亡以外什么也没有得到。

　　现在，他们的士气在急剧的消沉着……

　　兰斯——苏瓦松的法军已经蒙受了足足五万人的伤亡，这样的死伤让法国实在无力承受，然而如果结束会战，便意味着法国人的“春季攻势”彻底的失败了，这样只会让政府更加被动。

　　在左右为难的情况下，法军最高统帅部孤注一掷，集中全部能够集中的兵力，在兰斯——苏瓦松一线的三个主要战场向德军发起了最凶猛、也是最残酷的进攻。

　　这被称为“大疯狂的十天”……

　　面对汹涌而上的法军，德军陷入了苦战……同样，在次诺希坚守了整整十天的骷髅突击队也同样陷入了苦战……

　　法军最高统帅部孤注一掷，本威豪将军也孤注一掷，他把手里所有能够投入战斗的部队全部投放进了战场！

　　一眼望去，阵地前是密密麻麻的法国人，进攻已经完全没有任何阵型可言，只是端着枪，在军官哨子和喊叫声的驱使下，闷着头麻木的向前发起冲锋……

　　一次、两次、三次……

　　次诺希阵地如同大浪中的一叶扁舟，不断的被推到浪尖，然后又被重重的摔下来，随时随地都有粉身碎骨的危险。

　　可是每次的冲击，却都是有惊无险，这艘由恩斯特·勃莱姆中校亲自掌舵的小船，顽强的和狂风巨浪做着一次又一次的搏斗！

　　迫击炮弹在三天之内被全部消耗一空，根本来不及做补给……机枪的枪管被打红了，可是那些机枪射手还是不顾一切的疯狂扫射。

　　阵地前，那些法国人的尸体几乎堆积成了一座座的小山，可他们却没有任何撤退的意思。一次被打退了，还没有等骷髅突击队的队员们有喘息的时间，新的攻击又开始了……

　　所有的人都在拼命，每一个人……

　　战争进行到了现在，一切都变得是那样的机械。对死亡的恐惧简直可以忽略不计，因为没有人有空想起这样的事情。

　　法国的伤亡数字在持续增加，骷髅突击队的伤亡也正在逐步增大。

　　自从王维屹充当第三连连长开始，他总是习惯以最小的伤亡去换取最大的胜利，但这一次不同了，他不得不心疼的看着他一手挑选并且训练出来的士兵们不断的倒在自己的阵地上……

　　这就是战争，这就是战争……

　　再勇敢的人，也无法逃避死亡的威胁……空中飞舞的死神，不会去在乎地面上那些正在战斗的人是不是他的前锋，每当一条生命失去，死神都会欣喜的把他们的灵魂当成自己的战利品。

　　上帝在这个时候无能为力，他只能看着地面上发生的这些人间惨剧……

　　27日、28日、29日……日子在一天天的过去，尸体根本无法得到及时的清理，战场成了一座惨不忍睹的大地狱。

　　开始还在那数着打退敌人几次进攻的队员们，现在根本就没有心思去管这些事情了。他们只知道趁着敌人暂时退下去的那一小会功夫，赶快抓紧时间好好的休息一下。而一旦军官们的哨子声响起，他们又会机械的跳上战壕，把一发发的子弹尽快的从枪膛里发射出去……

　　双方的神经都已经到了一个快要崩溃的临界点，现在，就看谁第一个无法承受这样的恐怖而倒下了……

　　在法军的第2集团军司令部，贝当将军在焦急的关注着前线……在德军的第2集团军司令部，冯·加尔维茨将军在焦急的关注着前线……

　　法国人在观望，英国人在观望，德国人在观望……

　　“将军，骷髅突击队在次诺希已经坚持了整整二十八天了。”罗尔上校觉得自己不得不把这个情况告诉将军：“在第一线几乎所有的部队都轮换过了，只有恩斯特的部队，始终没有人去替换他们。将军，您看……”

　　“就快要结束了，就快要结束了……”凭借着对战场的敏锐嗅觉，加尔维茨将军喃喃地道：“法国人快要坚持不住了，他们伤亡已经接近十万，这是一个太恐怖的数字……我们没有部队可以替换骷髅突击队，或许他们也不愿意被人替换……再让他们坚持几天，最后几天……”

　　罗尔上校默默的点了点头……

　　加尔维茨将军沉默了下：“恩斯特请求增援了吗？”

　　“没有。”罗尔上校苦笑了下：“骷髅男爵和他的部下们都是一些疯子，老天，他们面对的可是敌人一个整师加上一个整旅的轮番攻击，虽然他们武器精良，但天知道他们是怎么坚持下来的。好像有一次，敌人已经冲到了阵地前，恩斯特、隆美尔、曼施坦因这些军官，亲自带着所有队员们，硬着把法国人重新打了回去……疯了，他们真的是疯了。”

　　“伤亡大吗？”加尔维茨将军追问了一句。

　　“从前线传回的战报看，伤亡非常大，他们面对的是几十倍于自己的敌人，而且对方的指挥官是‘刚胆将军’本威豪，那是一个从来不看伤亡报告的法国人。”

　　“本威豪吗？他是一个出色的军官，但可惜他遇到的是比他更加出色的骷髅男爵。”加尔维茨将军出神地道：“当法国人的春季攻势被粉碎后，我们将优先对骷髅突击队进行补给，无论他们需要什么都给他们！”


第0198章 隆美尔的反击计划

　　爆发在1917年4月6日的兰斯——苏瓦松会战，是法国人最不愿意面对的一场战争。

　　这一个月的战争中，法国人损失了超过十万的兵力。

　　这是一个让人震惊的数字。

　　整整十万人的伤亡，法军却一无所获，这是法国军队历史上一次最大的耻辱。

　　德军所有阵地巍然不动！

　　在次诺希阵地，骷髅突击队从大会战的第一天开始便加入战斗，一个月的时间，他们无法统计出自己到底击退了敌人多少次的进攻，更加无法准确的计算出究竟杀死了多少的敌人。

　　他们只知道一件事情：

　　次诺希，还在自己手中！

　　有这一点便足够了……

　　可是，骷髅突击队所付出的代价一样也是巨大的，三百八十多名队员永远的倒在了自己的阵地上……他们再也无法看到胜利的到来……

　　这，是胜利必须要付出的代价……

　　法国军队不会再发起新的进攻，而德军的反攻却即将到来！

　　就在这个时候，更加让法国军方高层心惊的事情终于发生：

　　惨重的伤亡让法国士兵严重不满，军方高层的无能才造成了这一切！愤怒的情绪在滋生，不满的情绪在蔓延！

　　5月3日，前线法国士兵哗变！

　　参与哗变的士兵扣押了他们的军官，要求与军方高层进行谈判，严惩肇事凶手，把制定这场春季攻势的高级官员们全部送上军事法庭！

　　这是第一次世界大战爆发以来，法国面临的最大的一次危机……战场上无数次的失败可以忍受，但哗变却将严重动摇到军队和国民抵抗到底的决心！

　　高层军官决定不惜一切代价的镇压这次兵变。他们先是答应进行谈判，然后趁着兵变士兵放送警惕的时候，忽然发起攻击，解救出了那些被扣押的军官，然后向兵变士兵发出了要求他们结束哗变的最后通牒！

　　兵变本来就是在没有组织的情况下发生的，参与的士兵没有目的，没有组织，只是想为自己讨个说法。

　　一旦政府露出了狰狞的面目，他们很快畏惧起来，在最后通牒发出后不到一个小时的时间里，所有参与兵变的士兵都放下了手里的武器，放弃了抵抗……

　　兵变没有平息了，也没有造成什么人员伤亡，然后这却带给了法国一个危险的信号：

　　军队的信心正处在崩溃中！

　　而且，这让本将低迷的士气更加低沉，没有人再愿意拿起武器走上战场了……

　　到此，法军组织的春季攻势彻底失败，那些在前线的军队都接到了相同的命令，有秩序的撤退出战场……

　　这些情况在第一时间被送到了王维屹的手里……

　　“21步兵师和79步兵旅正在大幅度后撤，现在79步兵旅的残部配加一个营的法军，正在兰尔一线……”隆美尔指着地图说道：“一旦我军发起大规模反击，兰尔将变成法国人的第一道防线……恩斯特，怎么样？”

　　边上的军官们都知道隆美尔问的“怎么样”是什么意思。隆美尔也和恩斯特·勃莱姆一样变得有些“疯”了。他想在这个时候夺取兰尔！

　　曼施坦因谨慎地道：“一个月的战斗让我们的伤亡也很大，同时士兵们非常疲惫了，而且我们没有接到上级的命令……”

　　王维屹朝周围看了看，的确，士兵们在经历了一个月的战争后已经非常的疲惫了。

　　他的目光落在了地图上，仔细的看着，过了许久才抬起头来说道：“兰尔对防御方来说是非常有利的，如果被法国人完成撤退，重新把阵地加固，那么我们的反击将遇到非常大的阻碍……”

　　他把所有的士兵们都叫到了自己身边，将隆美尔提出的突击想法说了一下：

　　“其实这和我们没有任何关系，我们只负责防御，反击将由别的部队来完成，可是很遗憾，我能够想像得到，如果任凭兰尔阵地得到加强，那么无数的德国士兵将和法国人一样倒在冲锋的道路上……”

　　他的目光缓缓的在官兵们山上扫过：

　　“我们漂亮的完成了防御任务，现在可以带着一身骄傲和荣耀从这里撤回去，没有人能对我们进行任何指责。当然，这是第一个选择……”

　　他的话变得有些低沉下来：“我们还有第二个选择……趁着法国人忙于撤退，一片混乱的时候，坚决的提前于大部分进行反击，把兰尔牢牢的掌握在我们的手里……可是，在这次反击里，你们当中有些人会好不容易的在次诺希防御战中活下来，却又会在兰尔攻击战中死去。我身为你们的军官，在这件事上无法帮你们做出选择，因为你们的任务已经完成了……决定权将在你们自己手中……”

　　那些幸存的队员们一片沉默……

　　“中校，我跟着你，我可还没有杀够那些法国人呢！”施泰克的声音第一个打破了沉寂。

　　“算我一个。”邦克雷雷也紧跟着说道。

　　郭云峰抬头看了看王维屹，然后笑了一下，什么话也没有说，多于他来讲，中校到哪里，他就会跟着到哪里……

　　“中校，上吧……”“中校，见鬼，我要是阵亡了，我会诅咒你的……”“中校，还在等什么？难道德意志的军人不能轻松的消灭那些胆小无能的法国人？”

　　一个个的声音响起，一个个的士兵们抓起了本已不必再抓起的武器……

　　王维屹长长的出了口气：“法国人遭到了惨败，他们现在想的只是如何快速的离开这个地方，所以我们的人数虽然少，但却依旧有取得胜利的极大希望……海因茨，我们还有几辆坦克可以使用？”

　　“两辆，但弹药不多了。”古德里安立刻回答道：“还有两辆无法修复。”

　　“把所有的弹药都集中到一辆坦克上，由你亲自指挥。”王维屹下达了自己的命令：“所有分队暂时取消，全部由我统一指挥，跟随在坦克身后向法军发起突击！”

　　队员们平静的听着这些命令。

　　“中校，电话，加尔维茨将军亲自来的电话。”

　　当命令下达完后，希特勒的声音传了过来。

　　“好了，全部去准备吧，一个小时后发起攻击！”王维屹来到了电话前：“加尔维茨将军，我是恩斯特。”

　　“恩斯特中校，你和你的部队表现得非常出色，你们在阵地上整整坚守了一个月，这是了不起的成就，第二集团军向你表示祝贺。”

　　“谢谢您，将军。”

　　“恩斯特中校，现在骷髅突击队的任务已经完成了，你可以光荣的离开次诺希了。”

　　“将军，我有一个想法……”王维屹平静了一下自己的情绪：“我决定带领我的部队，向兰尔进行突击”！

　　“什么？恩斯特中校，你准备进行突击？”

　　“是的，将军，我已经和我的队员们商量过了，我们将抢在敌人完善阵地之前进行突击，以配合大反攻”

　　“中校，对于你的勇气，我表示无限钦佩，但是你的部队坚守了那么长的时间，伤亡如此惨重，还适不适合在这个时候进行反击？兰尔的重要性我很清楚，如果的确能抢在法国人完善前夺取它，对于我们的反攻是有很大帮助的，但是……”

　　“我们有信心夺取兰尔！”王维屹的回答没有任何迟疑：“法国人正在溃败中，而且他们刚发生了兵变，他们的士气到达了最低点，我们将把我们的战旗插在兰尔！”

　　电话那头的加尔维茨将军沉默了许久，然后才缓缓说道：“恩斯特，我必须承认，我从来没有见过比你更加优秀的军官，你将为第2集团军带来无上的骄傲。你的作战请求被批准了，你需要什么样的援助？”

　　“将军，我需要在一个小时后，集中起全部炮火，以兰尔为中心进行猛烈炮击！炮击时间不得低于二十分钟，而与此同时，骷髅突击队将全部出动！”

　　“我将命令炮兵严格按照你的吩咐来做，同时，我还会命令空军出动！恩斯特中校，祝你好运！”

　　“谢谢，将军！”

　　王维屹平静的放下了电话。

　　士兵们正在积极的做着准备，那些伤员就被留在了阵地上。参与行动的队员们，他们必须忍受极度的疲惫，投入一个新的攻击作战中。

　　而提出这一作战计划的埃尔温·隆美尔，显得非常镇静，他在那不断指挥着士兵们该做些什么。

　　很快，他将成长为德军中最优秀的一名军官。

　　埃莉娜来到了王维屹的身边，握住了他的手：“恩斯特，你会成为德国历史上最伟大的一名军人的。”

　　她没有恭维，她是非常认真说的。

　　而这一点，也没有多少德国人会怀疑：

　　总有一天，恩斯特·勃莱姆将成为德国历史上最伟大的军人！


第0199章 失败的军官

　　1917年5月5日。

　　当德国人第一声炮响之后，挺过了法国人春季攻势的德军反攻拉开帷幕！

　　而抢先挑起这一反攻的，正是在次诺希立下了彪炳战功的骷髅突击队！

　　德军的炮火攻击震耳欲聋，一声声炮声震动着大地。

　　以兰尔为中心，整个战场都在德军的炮火下颤抖。

　　骷髅突击队也开始行动了！

　　一辆坦克率先冲出，接着，在它庞大的身躯后出现了无数的步兵。

　　除了炮声和坦克的“隆隆”声，没有一个人说话，这是一种喧闹中可怕的寂静。

　　一点点的向兰斯逼近！

　　法国人毫无反应，在德军的炮火中四散奔跑。对于他们来说，战争已经暂时结束，他们现在寻求的只有一个目的：

　　如果在战争里活下去！

　　没有人去监视对面德国人的动作了，士兵如此，军官同样也是如此……现在，不管战场上发生什么，都和他们没有一点的关系了……

　　克罗威尔上校疲惫的坐在他的临时指挥部里，就连这位上校也失去了继续战斗的欲望。他无论如何也想不到，这里的战斗竟然进行得比凡尔登还要残酷。

　　凡尔登，面临德军疯狂叫嚣的机枪和炮弹，他以整个团的牺牲为代价，成功的完成了自己任务……

　　可是，才刚刚经历的次诺希攻防战远比凡尔登更加残酷……

　　79步兵旅完了，21步兵师也完了……更加损失殆尽的，是自己的名誉……

　　都说自从拿破仑之后，法国便再没有优秀的将领，法国人早就不会打仗了，可这一点贝当不相信，本威豪不相信，克罗威尔也不相信……

　　现在，他得相信了！在德国人面前，法国人的确不会打仗。哪怕能够在战场上取得胜利，那也是非常偶然的。

　　人，最怕的是曾经强大无比的信心忽然之间就消失了……

　　炮声不断的在那的指挥部周围响起，外面同时传来的，是士兵们的奔跑声和惨呼声。克罗威尔上校苦笑了下，站起身来给自己倒了一杯酒。

　　这是一杯苦酒……

　　……

　　兰尔已经近在眼前，甚至能够清楚的看到那些亡命奔逃的法国人了。

　　敌人一点准备也都没有！

　　坦克一往无前的前进着，士兵们沉默的跟在坦克周围，以不快的速度向前推进。

　　法国人防备的松懈完全出乎他们的意料……

　　一直到了行将到达兰尔，才有法国人发现了这股突然出现的德军。

　　可是出人意料的是，法国人居然没有任何抵抗的想法，他们中的一些人继续疯狂的逃着命，一些人干脆直接放下了武器。

　　投降，才是最好的解脱！

　　冲上阵地的德国士兵朝着后面指了指，没有说什么。那些投降的法国人举着双手，同样沉默而平静的朝着后方德国人的阵地走了过去。

　　感谢上帝，终于能够活下去了……在战俘营里的生活尽管不是太好过，但起码还是能够活到战争结束的……

　　坦克在阵地上不断的巡视着，它那威严可怕的炮口和机枪并没有开火，只是在那震慑着法国人，但这却已经足够了。

　　法军早已丧胆，当坦克的炮口对准他们，他们就和前面的同伴一样举起了自己的手。

　　不用人指挥，不用谁来下达命令，完全都是“自愿”的。

　　随后冲上阵地的王维屹也忍不住微微的摇了摇头。

　　法国啊，法国啊……这还不是他们最拙劣的表现，真正让全世界耻笑的事情会发生了未来另一次更加大的世界大战中……

　　仅仅两个小时不到的时间，骷髅突击队竟然凭借着如此微薄的兵力，俘虏了整整四千多的法国人。

　　这样的战果，就连那些队员们也都根本无法想像。

　　这哪是什么战斗？根本就是在那比赛谁抓的俘虏更多。

　　战果虽然让人欣喜，但这却不是这群亡命之徒想要的，他们需要的是在激烈的战斗中，建立起自己无上的光荣！

　　古德里安从坦克里站了出来，完全没有发生他想像中的战斗，到现在为止，他仅仅打出了一枚炮弹而已。

　　如果未来再来一次大战，只要多给自己一些坦克，那么完全可以在几天的时间里打到巴黎去……古德里安在心里这么想道……

　　现在，他已经不再厌恶坦克了，甚至坦克里那些令人窒息的空气也让他觉得熟悉亲切起来。

　　他想起了恩斯特中校曾经对他说的，如果有一天让他指挥无数的坦克会是什么样的一个情景？

　　他记得那天自己断然拒绝了这一提议，他连一分钟都无法在坦克里呆下去……可是现在，他却无限的盼望着那一天尽快到来……

　　……

　　“恩斯特。”隆美尔来到了王维屹的身边：“抓到的俘虏实在太多了，根本来不及清点，都送到后面去了，兰尔基本上被我们控制，再往前就要到兰斯法军防御最坚固的阵地了，以我们现有的力量怕是无法继续突破……”

　　“够了，打到这里已经够了。”王维屹淡淡地说道：“打到这里，已经给我们提供了一个反击的宽阔地段，我们的任务差不多完成了。”

　　说着，他的目光缓缓的在兰尔扫过，感慨的说了一声：“多好的地方啊……”

　　是啊，多好的地方啊，如果能在这里构筑起严密的防线，将会是德军进攻最大的阻碍。但现在却已经落到了德国人的手里。

　　只要那些法国人能够稍稍的阻击一下，以骷髅突击队疲惫不堪的士兵来说，也无法轻易夺取这里。

　　可是，战场上永远没有如果……

　　“恩斯特，你得到这边来看一下。”曼施坦因在那朝王维屹挥了挥手。

　　走过去，见是一座帐篷支在那，边上没有一个士兵在那防御。曼施坦因朝那指了指：“我已经派人去看过了，那里面有个人，说一定要见到你。”

　　王维屹有些好奇，朝那走了过去，当走进帐篷的时候，他看到一个法国上校正端着一杯酒在那仔细的品尝着。

　　“恩斯特·勃莱姆中校？”

　　“是的，你是？”

　　“第79步兵旅代理旅长克罗威尔上校。”

　　“上校，你好。”

　　“你好，中校，喝一杯吗？”克罗威尔给王维屹倒了一杯酒：“恭喜您和您的部队取得了胜利。”

　　“谢谢。”王维屹彬彬有礼的回答了一句：“上校，你为什么不离开这里？”

　　克罗威尔苦笑了下：“我一直在等着您的到来，我得看看，击败我的骷髅男爵究竟是什么样的人。您得知道，您在我们这里的名声很大。”

　　王维屹坐了下来：“并没有什么特别值得注意的地方，只不过是在尽我自己的职责而已。”

　　“我也是。”克罗威尔点了点头，忽然问道：“恩斯特中校，请您回答我一个问题，在战场上我表现出任何怯弱了吗？”

　　王维屹想了想，然后摇了摇头。

　　这点必须承认，当克罗威尔取得了古斯塔夫之后，法军在战场上表现出了和之前完全不一样的勇气。

　　在“勇气”这一项上，没有任何人可以指责克罗威尔。

　　“但是为什么我居然蒙受了如此惨烈的失败？”克罗威尔出神地道：“我尽了自己一切的努力，甚至多次我都亲自出现在了第一线，指挥着我的士兵发起进攻。凡尔登我这么做过，我胜利了，这里我并没有做出什么特别的改变，可是我却失败了。是我表现得不够坚决？还是你们的火力远远强于凡尔登？”

　　“可能吧。”王维屹回答了对方的这个问题：“我们的所有火力都配合得非常好，马克沁、麦德森、迫击炮、坦克，甚至包括步枪。当然，我们还有大炮和飞机向我们提供无条件的支援。可在我看来这并不是全部……我们的士兵知道他们什么时候该做一些什么样的事情，他们也更加知道骷髅突击队的含义。在这支部队里，任何在战场上表现出怯弱的人，都将遭到我们无情的剔除。他们视胜利为自己的最高荣誉，视死亡为军人最好的奖赏，我想，你的士兵们无法做到这一点……”

　　克罗威尔默默的点了点头，他喝下了最后一口酒，然后站了起来：“中校，现在我是你的俘虏了，我将在战俘营里一直呆到战争结束。如果我还能活着看到那一天，我想我也再不会穿上这身军装了，您知道为什么吗？”

　　他苦涩的叹息了声：“因为在次诺希，我的所有勇气都被打光了，我知道从此后我再也无法成为一名合格的军官了。我该回到家乡去，做些我喜欢做的事情，当然，我永远也都不会回忆起这场战争。”

　　克罗威尔说的都是真话，也是他的心声。在这场战斗中，不仅仅只有他，许多法国人的勇气都被彻底的打掉了。

　　他们已经不配再穿上这身军装！


第0200章 去巴黎度假吧

　　法国人的春季攻势遭到了彻底的瓦解，在损失了十万人之后他们什么也都没有得到，德国人在西线取得了一场完美的胜利。

　　而在此之前东线也发生了对整个大战都将产生严重影响的变化。

　　1917年3月8日，俄历2月23日，彼得格勒50家工厂约13万男女工人举行罢工和游行，拉开了二月革命的序幕。第二天，参加罢工示威的俄国人增加到50万。

　　随即，大起义爆发了！

　　沙皇尼古拉二世下达了镇压的命令，但是，有数万名士兵公开站到革命的一边。他们同起义工人一起，占领了沙皇的巢穴冬宫和政府各部，逮捕了沙皇的大臣和将军。首都起义获得完全胜利。尼古拉二世不甘心自己的失败，立即从前线调军队企图夺回首都，但沙皇军队在革命影响下也发生了兵变。尼古拉二世见大势已去，被迫于1917年3月15日引退，让位给其弟米哈依尔。第二天，米哈依尔也宣布退位。这样，统治俄国达304年的罗曼诺夫王朝被二月革命冲垮了。

　　二月革命后，俄国出现了历史上罕见的两个政权并存的局面：一个是资产阶级临时政府，一个是苏维埃。

　　世界局势发生了重大变化……但是，俄国临时政府依旧在向德军发动着进攻……

　　王维屹非常清楚，很快，俄国的另一场革命会到来，那才是真正的一场可怕的风暴……

　　德国军方非常清楚，尽管俄军还在想方设法的进攻，但他们的攻势已经被极大的减弱，尤其是俄国内部的两个政权激烈的权利争斗，让他们根本无法把全部精力集中到前线。

　　德国人在东线的压力被极大的减轻，现在，他们可以把主要精力放到西线了……

　　法国人发起的春季攻势，继续成就了恩斯特·勃莱姆中校和他所指挥的骷髅突击队的不败威名，他们的战场神话依旧在上演着。

　　从次诺希到兰尔，骷髅突击队总共击毙击伤法军三千七百余人，俘虏居然达到了五千二百人，其中绝大多数都在兰尔俘获。

　　这是一个让人惊讶不已的功勋！

　　一个骷髅突击队，打死、打伤、俘虏的敌人竟然接近一万人！

　　骷髅男爵——万岁！骷髅突击队——万岁！在德军中，已经有人开始喊出了这样的口号。

　　不过风头并没有完全被骷髅男爵抢走，在天空上，同样有一个人建立了自己的彪炳战功：

　　红男爵——曼弗雷德·冯·里希特霍芬！

　　整个天空完全成为了红男爵和德国空军的天下。天空中到处都是不可战胜的德国飞机，曼弗雷德在29日一天之内击落四架敌机，这是他个人单日的最佳战绩。英国人称之为“血腥四月”，英国空军在这个月损失了912名飞行员和侦察员！其间有21架战绩算在了曼弗雷德的帐上，从此“红男爵”名震天下。他的战绩仍不断激增，在取得第41个战果后曼弗雷德奉命调离前线，他的胞弟－同样是一名尖子飞行员的罗特·里奇特霍芬接过狩猎中队的指挥权。

　　德国人陆续在反攻着，规模不是很大，毕竟整整一个月的战斗，让他们也精疲力竭了。不过最大的收获，除了打退了敌人的进攻，德国人占领了兰尔这个至关重要的要地，这也为日后更大的反击打下了坚实的基础……

　　在这次会战中，骷髅突击队的损失也相当巨大，不过冯·加尔维茨兑现了自己的诺言，他已经下达了命令，无论恩斯特·勃莱姆中校需要什么，都将优先提供给他们。

　　铁十字勋章所有幸存下来的队员都得到了一枚，不少人都受到了提升，反而是王维屹，该给他什么样的奖励才符合他的战功？这点让德国军方伤透了脑筋。

　　王维屹可不会去理会这些，对于他，骷髅突击队的全体队员，还有里希特霍芬指挥的中队来说，他们的战斗已经暂时结束，休假开始了。

　　一个多月的休假，足够他们好好的利用起来了……

　　隆美尔去陪伴他的新婚妻子了，那么长的时间没有在她身边，心里总是会有一些愧疚的。曼施坦因回了柏林，古德里安和其他队员们也都有休假安排。至于里希特霍芬，除了战斗，他最感兴趣的就是参加宴会和打猎，回柏林的那些日子，有得他忙碌了。

　　只剩下了王维屹和埃莉娜。

　　埃莉娜邀请王维屹去他的家中作客，本来王维屹是答应的，不过有些小小的事情打断了这个计划：

　　小灵发出了新的指示。

　　紫光军事基地的自我改造升级，随着兰斯——苏瓦松会战的结束，已经让人惊讶的上升到了35％，这是一个让小灵都不敢相信的速度。

　　按照目前的进度，再有几次大的任务，军事基地的自我改造升级将会完全。

　　“漫步者”王维屹也获得了新的火力支援，由于他完成任务的速度越来越快，功勋越来越大，他所获得的火力支援也一下变得丰富起来……

　　可是这些并不是重点，重点是小灵告诉了王维屹一件事：在她不断努力的搜寻下，第二块“Y”元素有了一些不太确定的下落。

　　“真的？”当听到第二块“Y”元素有了下落，王维屹的精神一下变得振奋起来。

　　“是的，这段时间里，我几乎每天24小时都在那查阅资料，很偶然的我发现了一些有趣的东西……在1917年5月，具体日子没有出现，巴黎火车站附近的一处主要是外国人居住贫民窟里发生了一次劫杀案，凶手很快就被抓获，是两个俄国青年。根据审讯，他们承认是自己做的，但他们却抢劫错了目标……”

　　小灵的话一下引起了王维屹的极大好奇，他仔细的听着小灵说了下去：

　　“他们原来的抢劫目标是个俄罗斯老人，在一次非常偶然的机会里，他们得知了这个俄罗斯人手里有一块宝石，这才引起了他们的贪欲，可是由于他们是晚上动手的，加上心慌，他们没有发现进错房间，被害人发现他们之后大声叫喊起来，结果他们残忍的杀死了对方……”

　　“俄罗斯人？宝石？”王维屹皱起了眉头：“那个俄罗斯老人呢？”

　　“他失踪了……根据我能够找到的资料，上面说警方随后去贫民区寻找了下，但却没有找到。法国现在最关心的是战争的胜负，而不是什么劫杀案，更何况，针对的对象是外国人，凶手也被抓到了？因此法国警方并没有继续追查下去……”

　　王维屹大概明白了：“你的意思是说那个俄罗斯人就是叶夫根尼伯爵的仆人扎赫沃基？”

　　“我只是大概猜测一下，漫步者。”小灵的回答也不是特别肯定：“也许只是一些巧合，但我们绝不能放弃任何一个可能，如果能够找到第二块‘Y’元素，我们的回归将变得顺利许多。漫步者，去巴黎吧。当然，在此之前我会为你注射一些药物，以避免一旦找到真的‘Y’元素，而遭受到它的辐射伤害……”

　　“1917年5月发生的劫杀案，随后那个俄罗斯人就失踪了，那我的时间非常紧，但愿我有好运，劫杀案现在还没有发生。”王维屹笑了一下。

　　其实他现在已经不如才来到这个时代那么急迫的想要回去了，他知道，这些事情自己再着急也没有用。

　　无论那块“Y”元素能不带带自己回家，都不是特别重要，无论来到哪个时代，只要心里的那团火不灭，就有回家的希望……

　　“恩斯特。”

　　当离开军事基地后，到处在那找着的埃莉娜终于见到了王维屹：“嘿，你去哪里了？我到处在找你。”

　　“啊，我随便转了一下。”王维屹掩饰着道。

　　“曼弗雷德他们都走了，加尔维茨将军专门为他们安排的车。”埃莉娜满怀期待地道：“你呢？愿意接受我的邀请去柏林我的家中作客吗？”

　　王维屹眨巴了下眼睛：“埃莉娜，我有一个更好的提议，咱们去巴黎度假怎么样？”

　　“什么？去巴黎？”埃莉娜睁带了美丽的大眼睛，难以置信地道：“那可是敌人的地方！”

　　“那又怎么样？”王维屹耸了耸肩：“我答应过你将来有机会一定带你去兰斯，不过现在我可以先带你去巴黎，那可是个美丽的地方。”

　　埃莉娜在确信了恩斯特没有开玩笑之后，一下变得兴奋起来：“太棒了，恩斯特，我很久以前就想去巴黎了。啊，我们要和他们说一声吗？”

　　“啊，不必。”王维屹急忙说道：“他们可不会允许我们那么冒险去巴黎的。谁都不要通知，我们下午就悄悄的离开这里。”

　　和恩斯特在一起真是件奇妙的事情，埃莉娜在心里想着，他总能在你想不到的时候给你意外的惊喜。

　　当然，更令埃莉娜兴奋的是，自己终于可以和恩斯特单独在一起了。


第0201章 巴黎行

　　巴黎似乎根本没有受到战争的影响。无论外面的战争进行得多么激烈，哪怕德国人即将到达巴黎，这里也依旧是歌舞升平。

　　法国人对于浪漫、享受生活的热情远远超过了对于战争的重视。

　　从王维屹和埃莉娜进入巴黎的第一分钟开始，他们便感受到了这一切。

　　战争进行地如火如荼，但巴黎的街头还经常可以看到卖花姑娘，而且她们的生意看起来还相当不错。

　　法国人可以不吃面包，没有黄油，但生活里却绝对不能缺少了鲜花。

　　也许这就是法国人在战争上不断遭受失败的原因吧。

　　王维屹也买了一枝玫瑰送给了埃莉娜，这是他第二次向埃莉娜献花了。接过鲜花的那一刻，埃莉娜的心中充满了甜蜜。

　　现在，恩斯特将完全的属于自己……

　　巴黎的街头居然看不到当兵的，是士兵们全部调到了前线，还是法国人对巴黎的防御根本就不重视？天知道。

　　来巴黎，除了要找到可能存在的第二块“Y”元素之外，还有一件王维屹想办的事，他得看看皮蓬杜和威尔·汀兰德的生意进行得如何了。

　　要找到他们，可比找什么“Y”元素来得再简单不过了。

　　威尔·汀兰德接管了他父亲的制衣工厂，有着恩斯特·勃莱姆的资金支援，制衣工厂完全能够度过战争的萧条，在几年后迎来一个新的发展高峰。

　　梦特娇这个品牌，早晚都会被全世界所认可……

　　而皮蓬杜的酒庄也已经在运营中了，皮蓬杜下定了决心要重振希刚家族的产业，重新让自己家族一手创办的拉菲酒再度名扬天下！

　　当然，玛歌庄园是以后的事情了……

　　当在巴黎见到恩斯特·勃莱姆和海因里希·埃莉娜之后，皮蓬杜简直不敢相信自己的眼睛。

　　老天，恩斯特少校居然来巴黎了……

　　“少校……”皮蓬杜依然称呼着恩斯特为“少校”，然后赶紧把恩斯特和埃莉娜带进了庄园，先让人把威尔·汀兰德先生找来，接着宣布今日停工，这才惊讶地道：“少校，你可不该来这里，你得知道，如果那些人知道你在巴黎，他们会不惜一切代价把你抓住的。”

　　“你会出卖我吗？”王维屹微笑着道。

　　“少校，你这是在侮辱我，我绝不会出卖自己的恩人！”皮蓬杜叫了起来。

　　“好了，皮蓬杜，我知道你不会，我只是和你在开玩笑，如果我认为你是这样的人，也不会到你这来了。”王维屹笑着安慰了他。

　　皮蓬杜的心情这才好了起来……

　　等了没有多少时候，神色紧张的威尔·汀兰德到了，他急匆匆的走了进来：“天那，少校，你的胆子可真大。我刚才看过了，没有人跟踪我……”

　　他似乎比皮蓬杜更加紧张……

　　“不要紧，汀兰德。”王维屹表现得非常轻松：“我带海因里希小姐来这里度假，但在巴黎除了你们我可没有朋友，没有办法，我只能冒昧来打扰你们了……”

　　“嘿，你可不能这么说，少校。”威尔的神情也放松了下来：“你来，就是我们的贵客，更何况，你还是我们的投资人。少校，我那儿太杂乱，容易有暴露的危险，我看你就住在皮蓬杜这吧，他这可是巴黎为数不多的不会受到打扰的地方了。”

　　这是两个值得信赖的朋友。

　　皮蓬杜拿出了他酿制的酒，热情的邀请大家品尝。

　　说实在的，王维屹可尝不出酒的好坏，而且是一点都尝不出。在他看来，所有的酒都是差不多的。只不过，皮蓬杜酿制的酒似乎真的别有风味。

　　也许这就是心理因素吧……

　　“少校，这次你可又打了一个漂亮仗。”威尔端着酒杯说道：“在次诺希，不可一世的本威豪将军成为了你的手下败将，这件事情在巴黎都传遍了。说实话，我和皮蓬杜听到这个消息的时候，心里挺复杂的。做为一个法国人，我该为自己国家军队的失败而难过；但是做为你的朋友，我却又该为你高兴。”

　　“其实谁都不愿意发生战争。”王维屹放了下酒杯：“战争只会带给所有的人痛苦，但战争一旦爆发，对于士兵来说却没有任何的选择余地。我们必须拿起武器去战斗。”

　　皮蓬杜重新给他们斟满了酒，叹了口气：“该诅咒的战争啊，如果没有战争，我想我们现在不必躲藏在这里陪着少校喝酒……啊，你得小心一些，少校，德萨德少校可也在巴黎，你得知道，他对你恨之入骨，如果被他知道你到这了，他会疯狂的……”

　　德萨德少校？又一次听到了这个熟悉的名字，王维屹忍不住发出了微笑。

　　他并不在乎这些，即便让德萨德少校知道自己在这里又有什么关系？他能够安全的逃出兰斯，那也一样能安全的逃出巴黎……

　　“好了。”王维屹挥了一下手：“不说这些扫兴的话了，说说你们吧，我得关心一下自己的投资……”

　　威尔和皮蓬杜笑了出来，威尔先说道：“少校，如果没有你的资金支持，我想汀兰德家族的工厂根本无法支撑到战争结束，但现在不一样了，我们的机器又重新开始运转起来……战争期间，什么都缺乏，对于巴黎开说更是如此……我在想，即便我们设计出了最新款式的衣服，但大家手里都不宽裕，没有钱购买怎么办？”

　　这个问题触动到了王维屹，也让他留上心听着威尔说道：

　　“我想了一个办法，如果你看中了某件新款式的衣服，而手边的钱又不够的话，没有关系，你只需要付出极少的定金就可以把这件衣服带走，等你将来能够付的时候再来把余款付清……”

　　皮蓬杜接口笑着说道：“威尔的这个办法太好了，爱美是法国人的天性，这样一来，消息很快传了出去，起初大家是半信半疑的，谁都不相信会有那么好的事情。可当有一两个人试过的确如此之后，汀兰德家的制衣工厂那一下就涌进了大量的巴黎人，他们争先恐后的购买着那些漂亮的衣服，无论工厂里做出多少，总是无法满足那么多人的需求……天那，在战争期间这样的场面可不多见……”

　　埃莉娜好奇地问道：“如果那些拿了衣服的人，即便手头宽裕了也不愿意付钱怎么办？”

　　“那有什么关系？”威尔的脸上露出了自信：“其实我根本就没有想过他们会来还钱，也许会有那么一两个绅士的……但汀兰德家族的‘梦特娇’这个名字，却已经利用这样的方式让所有的巴黎人都知道了，等到战争结束之后，我们依靠着这样的方式，我们将能够建立起梦特娇卓越的信誉。迅速的占领市场。我们所得到的，远远不是那些损失的金钱能比拟的……”

　　埃莉娜恍然大悟，王维屹也不禁在心里叹息，和小灵说的一样，威尔·汀兰德就是将梦特娇由一个默默无闻的家庭作坊里生产出来的牌子，变成一个国际大品牌的商界天才。

　　从此后，梦特娇将在他的带领下以无可阻挡的方式崛起……

　　这一点上自己可完全不如他了，在战场上自己可以所向披靡，但是在经商上，自己和他差得可不是一个档次了……

　　“这一切，完全是建立在有大量资金支持的基础上的，而这一切，都是您带给我的，少校。”威尔带着无限的感激说道：“如果没有您在兰斯给我们的那些金钱，我可办不到这点。对了，您的投资现在可无法带给您回报……”

　　“不急，我可不急着那么快有回报。”王维屹淡淡笑着。

　　他说的是心理话，等梦特娇壮大之后，那才是自己正式收取回报的时候。

　　皮蓬杜的酒庄同样也是如此，现在是战争期间，上好的葡萄可没有地方大量采购去，但皮蓬杜利用资金上的优势，将为数不多的原料都采购到了自己的酒庄，就等着战争结束后好好的发上一笔财。

　　“明天我得请你们陪着海因里希小姐好好的在巴黎逛上一逛。”王维屹这时缓缓说道。

　　“你呢？”埃莉娜有些失望。

　　“我有一些事情要去办，等做完了这些事情，我会来找你们的。”王维屹心思在那快速的转动着：“埃莉娜，你可没有上德萨德少校的黑名单，安全得多。不过请你放心，等我把自己该办的事情办完了，我一定会带你好好的游览一下巴黎。”

　　“恩。”埃莉娜点了点头。

　　她信任恩斯特，恩斯特答应的事情从来不会食言的。

　　只不过现在王维屹有些担心，能找到那个扎赫沃基吗？第二块“Y”元素究竟存不存在？自己这趟巴黎之行会有收获吗？

　　这些问题，王维屹一个都无法回答自己。


第0202章 德西莫夫先生

　　王维屹来巴黎的真正目的可不是为了游玩，他有更加重要的任务要做。

　　巴黎火车站和这座城市可不太相符，到处都是乱哄哄的景象。随处叫卖的小贩，乞讨着的乞丐，寻找目标伺机下手的小偷……

　　各色各样的人等，把巴黎火车站弄成了一个大的、脏乱差的地方。稍不留神，你随身携带的行李就会被抢走。

　　在它的周围，聚集着一些贫民窟，那些从各个国家来到巴黎，但却又无法找到工作的外国人大多居住那些极其廉价的旅馆或者出租房内。

　　抢劫、盗窃、强奸……这些案件在贫民窟里经常会出现，但只要不是特别恶性的，一般警察都不愿意多管。

　　王维屹左右察看着，实在想不到做为世界名城的巴黎居然还会有这样地方的出现……

　　去哪找那个可能是扎赫沃基的俄罗斯人？王维屹没有太多的线索，小灵也无法提出更多的情报。

　　唯一能够知道的，就是有一个俄罗斯人比较集中的居住地，在那王维屹或者可以找到自己想要的……

　　一进去，便看到一些俄罗斯的女人在那不断的拉着客人，她们无法找到工作，又得想办法活下去，除了靠出卖自己的肉体外她们没有别的任何办法……

　　走了没有多少路，王维屹起码拒绝了七、八拨这样的女人。只是在一个妓女那里，王维屹花了一点小钱，打听了一些情况。

　　那个妓女告诉他，如果在这里想要找到什么情报，那得去这里的俄罗斯人最喜欢聚集的一个小酒馆。

　　在附近的俄国人只要手里有了一点小钱，便喜欢把它们快速的变成酒……在那里，你需要什么样的东西都会有的……

　　开酒馆的人名叫德西莫夫，来自高加索地区，他来巴黎的时间比较早，是个相当不好对付，但却又很讲义气的人。在巴黎的俄罗斯人无论遇到了什么麻烦，找到他总可以得到解决。

　　又一个黑帮分子而已……当听到了这些，王维屹心中第一个便冒出了这样的想法……

　　当进入小酒馆后，里面果然已经坐了几个俄罗斯人，天还大亮着，有些人就已经喝得醉醺醺的了。这不禁让王维屹想起了在梵迪斯时候的那个酒馆……

　　“伏特加。”王维屹要了一杯酒，开始打量起酒馆里的这些人来。

　　“外来的？”一个四十来岁，长得非常粗壮，站在吧台里的人问道。

　　“是的，外来的。”王维屹笑了下，估计这人就是德西莫夫了：“我叫莫约尔，偶尔路过了这里。您是。”

　　“德西莫夫。”那人一张口，果然就是他：“外来的，在这里你可得安分一些，你可不是俄国人。不然会惹来麻烦的……”

　　王维屹一笑：“我会的。”

　　仔细听着酒馆里的那些人聊天，所说的都集中在最近俄罗斯发生的重大变局上，其中绝大多数人都是沙皇的拥戴者，对那些参与暴动的起义者们痛恨到了极点，不停的在那破口大骂，诅咒着那些布尔什维克，和背叛沙皇的变节者。

　　“嘿，陌生人，你说呢？”一个明显已经喝多的俄国人站起身来，醉醺醺的向着王维屹所在的地方大叫大囔：“你说那些人是不是都该被绞死？”

　　王维屹微微一笑：“我不太清楚俄国的情况……”

　　“该死的陌生人，你怀疑你就是个布尔什维克！”醉酒的俄国人摇摇晃晃的想要过来，但却被德西莫夫大声制止了：“坐下，你这个酒鬼！”

　　就算喝醉了，那个俄国人还是对德西莫夫畏惧到了极点，恨恨的瞪了王维屹一眼，一声不吭的坐了下来。

　　“俄国人可不全是这样的。”德西莫夫摊了下手：“你得知道一个人当听到自己的国家发生了那么大的事情会是什么样的心情，刚才那个人叫伊万，平时靠着做苦力维持生计，他有一个妻子，三个孩子，平时人还不错，可是只要一喝多了酒，就会发疯。他的父母哥哥都在俄国，他很担心他们的安全……”

　　一个可怜人而已。

　　王维屹淡淡地笑着：“我不会责怪他的，德西莫夫先生。我甚至能够理解他的心情。”

　　听到这话，德西莫夫的态度明显转变了些：“那么说说看吧，莫约尔先生，你来这里到底是为了什么呢？仅仅是因为正好路过这里吗？这点我可不太相信，除了俄罗斯人，可没有哪个人愿意在这里多停留哪怕一秒钟……”

　　或者这个人可以帮到自己，王维屹心里亮了一下……

　　“德西莫夫先生，说实话吧……我来这里的确是有一些事情要办。”王维屹推开了面前的酒杯：“我要找一个人，他原来的名字叫扎赫沃基，是一位伯爵的仆人，那位伯爵的名字叫叶夫根尼……”

　　“他现在多大？住在哪里？相貌有什么特征？”

　　德西莫夫一连串的追问让王维屹只能苦笑：“我不知道，你问的这些我都不知道……”

　　“那我可帮不了忙……”德西莫夫耸了耸肩：“这样的人我能到哪里去找？”

　　“你得帮我。”王维屹笑笑：“只要能够找到这个人，我将支付给你两千法郎……”

　　德西莫夫瞪大了眼睛：“你是说两千法郎？”

　　“是的，你没有听错，德西莫夫先生。”王维屹的回答非常轻松：“而这，仅仅是第一笔支付……我还可以提供给你一个信息……你们这里最近发生抢劫案了吗？”

　　“莫约尔先生，这里每天都会发生抢劫案，但在我的势力范围内可不会。”

　　“这可未必，德西莫夫先生。”王维屹朝周围看了看：“也许有人想在你的地盘动手呢？好吧，我告诉你真正的一切，这个扎赫沃基的手上，有一块叶夫根尼伯爵的宝石，有两个俄国的年轻人盯上了这块宝石……”

　　“等等。”德西莫夫忽然打断了他的话：“你是说两个俄国的年轻人吗？”

　　见王维屹很肯定的点了点头，德西莫夫表情严肃的叫来了自己的手下：“去，把洛班和奥金年斯基找来……至于你，莫约尔先生，我们进我的办公室谈谈。”

　　随着德西莫夫进了他的办公室，德西莫夫让他坐了下来：“在我们这里整天不务正业，经常会做出抢劫自己人这种事情的，只有洛班和奥金年斯基，我可以把他们找到询问一下，但现在让我们来谈谈那块宝石吧……你得知道，这是发生在我的地盘上的……”

　　王维屹点了点头，要想找饿到扎赫沃基，就必须要依靠德西莫夫这个地头蛇的力量：

　　“那是一块很大的宝石，被诅咒的宝石，无论你是否相信……而我，则是一个宝石收藏家……一个很偶然的机会，我打听到了这块宝石的下落，所以我一路追踪到了巴黎……德西莫夫先生，我劝你不要动这块宝石的心思，可并不仅仅是因为它被诅咒过了，而是你即便得到了它，也没有办法出手，现在谁会出大价钱购买呢？”

　　德西莫夫“恩”了一声，看起来他并不反对这一说法。

　　王维屹继续说道：“但是我可以答应你，只要我能找到这块宝石，我将给你一大笔法郎做为报酬，比如两万法郎……”

　　德西莫夫倒吸了一口冷气，这个叫“莫约尔”的出手实在是太大方了。

　　“你确定？”德西莫夫并不太信任地道。

　　“我确定，并且现在就可以把一部分的定金付给你。”王维屹从口袋里掏出了两千法郎，放到了德西莫夫的面前：“不管那两个叫洛班和奥金年斯基的俄国人是否知道扎赫沃基的下落，这两千法郎现在已经属于你了，德西莫夫先生。”

　　德西莫夫几乎怀疑自己是不是眼花了，在这个世道里能一下拿出这么多钱的人可不多，他仔细检查了一下那些法郎：“莫约尔先生，你现在赢得我的尊重了。并不是我贪婪，而是在这里，法郎比什么都要亲切。”

　　“我赞同你的说法，德西莫夫先生。”

　　“我将尽自己的所有力量帮你找到那块宝石，天那，两万法郎，什么样的宝石不能买到？你为什么偏偏要专注于那块被诅咒的宝石呢？”

　　“我说过了，我是一个宝石收藏家，我对于奇特的宝石充满了兴趣。”

　　德西莫夫赞同的点了点头，尽管他还不是特别理解，但这些有钱人的心思谁能够真正弄懂？

　　自己可得好好招待这位贵客，两万法郎，可以给自己带来一大笔的收入。

　　“德西莫夫先生，洛班和奥金年斯基来了。”

　　当听到这声汇报后，德西莫夫整理了一下自己的衣服，重新恢复了威严：“让他们进来吧。”


第0203章 宝石

　　“德西莫夫先生，您好。”

　　站在德西莫夫的面前，洛班和奥金年斯基显得非常畏惧。要知道，德西莫夫先生可是个了不起的人物。

　　“洛班，奥金年斯基，说吧，最近动上了谁的脑筋？”德西莫夫不紧不慢地问道。

　　两个年轻人一阵紧张，洛班赶紧说道：“不，不，没有。德西莫夫先生，您得知道，自从上次您教训了我们，我们就再也没有敢动过自己人的主意了。”

　　“是吗？”德西莫夫冷冷的笑了一声：“我可是个耐心不太好的人，而且我没有什么耐心。说实话吧，不然我会把你们的手砍下来。”

　　“不，不，德西莫夫先生，我们……”

　　他们的话还没有说完，德西莫夫已经抽出了一把又长又亮的刀。

　　洛班和奥金年斯基浑身一阵颤抖，他们知道德西莫夫一定会说到做到的：“德西莫夫先生，我们说实话……天那，您不要伤害我们……是的，就在上次，一个俄国的老头喝醉了，当时我们就在他的旁边，我们听到他嘴里一直在说着什么伯爵……还有……还有宝石……”

　　王维屹和德西莫夫的眼睛同时亮了，现在他们知道宝石的消息为什么会被这两个俄国人知道了……

　　“那个俄国老头是谁，住在哪里？”

　　在德西莫夫的追问下，洛班和奥金年斯基合盘把自己所知道的都说了出来。

　　“好了，今天你们就住在这里，不许到别的地方去。”德西莫夫把他们赶了出去，接着无不得意的对王维屹说道：“莫约尔先生，我的办事效率你还满意吗？”

　　“很满意……”这句话王维屹说的非常认真。

　　的确，只要找对了人，所有的事情就好办多了。而这里的地头蛇德西莫夫无疑就是这样的人。

　　如果仅仅依靠自己的力量，天知道要到什么时候才能找到扎赫沃基……

　　德西莫夫更关心的是那两万法郎，这可是一笔很大的款子。他肯定不会同意“莫约尔”单独去见扎赫沃基的，万一他得到了宝石跑了怎么办？所以他坚持着要和“莫约尔”一起去。

　　王维屹特别注意到，在一个笨重的保险箱里，德西莫夫拿出了一枝转轮手枪带在了身上……

　　借着要上厕所的机会，王维屹再度向小灵询问了获得宝石的危险性，当然，德西莫夫的安全也许就存在很大的问题了……“Y”元素所带来的辐射，那可不是闹着玩的……

　　两万法郎的问题也不大，在把钻石委托赫敏变卖后，王维屹还专门给自己留下了几颗以防不时之需，现在看起来可以派上用场了……

　　两个人离开了酒馆，按照洛班和奥金年斯基所说的位置，找到了一个破败的屋子。

　　难怪小灵告诉自己，洛班和奥金年斯基会弄错房间，这里是贫民窟里最贫穷的地方，周围的房子全是一模一样，临时搭建起来的。

　　在战争年代，也没有人会来管这些事情……

　　房门是半掩着的，当王维屹和德西莫夫走进去的时候，一个大约六十最左右的俄国老头正孤独的坐在一张同样破败不堪的床上怔怔的发呆。

　　一只空的酒瓶，就滚落在他的脚下……

　　“扎赫沃基先生……”

　　当德西莫夫叫出这个名字的时候，老头的身子很明显的颤抖了一下……多少年了？已经多少年没有人叫过这个名字了？

　　“我们得谈谈，扎赫沃基先生。”德西莫夫皱着眉头在屋子里扫视了一遍：“我们都知道，你是叶夫根尼的仆人，啊，或者我应该称他为叶夫根尼伯爵……我还听说他有一块宝石就在你的手里，你得知道，以你现在的样子，要想保存好这块宝石可不太容易……已经有人盯上了你，想要把伯爵的宝石从你手里夺走。那么我想我们应该商量一下，我身边的这位先生是宝石收藏家莫约尔先生，他可以出很高的价格向你购买这块宝石，您认为呢？扎赫沃基先生？”

　　扎赫沃基麻木的看了一眼王维屹：“你是怎么知道伯爵的这块宝石的？”

　　“没有什么秘密能够一直保密。”王维屹简单的回答了这个问题：“早晚都会有人知道的。扎赫沃基先生，你比我更加清楚的知道这块宝石的可怕，他会给拥有它的人带来多么大的伤害。这块宝石现在还在吗？你按照伯爵的嘱咐扔到大海里去了吗？”

　　“没有……”到了这个地步，扎赫沃基似乎再不想隐瞒什么了：“我曾经在大海边犹豫过，想按照伯爵的吩咐抛弃它，但我终究还是没有下手……我不是贪婪，我知道这块宝石的可怕，没有人能够真正的拥有它。我只是在想，这块宝石究竟有什么样的魔力，为什么会害了伯爵一家？有没有人能破解这个魔咒？所以，我就将它保存了下来……”

　　当他这话说出来的时候，王维屹和德西莫夫的心态是完全不一样的。

　　王维屹的心里长长的松了口气，“Y”元素还在！而德西莫夫却没来由的打了一个哆嗦。

　　“诅咒、魔咒”的字眼不断的在“莫约尔”和扎赫沃基的嘴里出现，而且似乎伯爵一家人还因为这块宝石而死了，这究竟是一块可怕到了什么程度的宝石啊！

　　莫约尔先生为什么一定要得到这块可怕的宝石？还愿意出那么高的价钱？

　　“但是我始终没有找到破解魔咒的办法，我甚至都不敢打开装它的盒子……”扎赫沃基苦笑着道：“一旦见到了这块宝石，你们都不知道会面对什么。你们来得很及时，知道吗？我越来越老了，身体也越来越不如从前了，也许不用过多少时候我就会死去，可是这块宝石却绝不能遗留在世上。我已经订好了后天的船票，我会亲手把它抛进大海，兑现我早就该兑现的对伯爵的承诺……”

　　王维屹有些后怕，还好自己早来了一步，要不然“Y”元素就真的永远要从世上消失了……

　　他定了一下神：“扎赫沃基先生，我对各种宝石都有过研究，当我听到叶夫根尼宝石的消息后，我无法抑制内心的激动，到处在寻找着它……现在，你可以把宝石转让给我吗？我会给你一大笔钱做为补偿的……”

　　“你要宝石？你要宝石？”扎赫沃基瞪着一双失神的眼睛不断的问着：“你不怕死吗？你真的不怕死吗？这是害死了伯爵一家人的宝石！”

　　“我不怕，也许我还可以破除上面的魔咒。”王维屹平静地说道。

　　“你不能，谁也不能破解。”扎赫沃基颤抖着声音说道：“可是，你要，我就给我。它不能给人带来财富，只会给人带来灾祸，我已经背负了这个责任那么多年，我天天都做恶梦，我担心天知道哪天宝石就会杀了我。现在，你居然要，你居然要……哈哈，你这个笨蛋！”

　　扎赫沃基的样子似乎有些疯狂。

　　他随即站了起来，在床上拉出了一个破旧的箱子，打开，把上面那些送人都没有人要的破旧衣服扔去，拿出了一个盒子……

　　铅做的，真的是铅做的盒子！和小灵判断的完全一样！也正是因为这个盒子，才让扎赫沃基再没有受到“Y”元素的伤害。

　　当看到这个盒子，扎赫沃基的面上流露出了无限的恐惧，他甚至看都不愿意多看一眼，畏惧的把它扔到了王维屹的面前：“给你，给你，这个魔鬼才配拥有的东西现在归你了！”

　　王维屹弯腰拣起了这个盒子，心中也忍不住一阵激动。这块威力无比巨大，甚至可以改变人类命运的“Y”元素竟然那么轻易的就到手了！

　　他看到了德西莫夫一脸好奇的眼神，把盒子递到了他的面前：“需要看一下吗，德西莫夫先生？”

　　德西莫夫很想看一眼，可当他正想点头的时候，却看到扎赫沃基满脸恐惧的把身子朝后缩着，于是猛然想起了宝石的诅咒。伸到了一半的手又缩了回来：“哦，不，算了，我还是不用看那么可怕的东西了。”

　　德西莫夫并不知道，他才在鬼门关上走了一圈……

　　只要他打开这个盒子，他便会遭到和叶夫根尼伯爵一样的命运。

　　“好了，好了，现在再也没有我的事情了。”卸下了一副担子的扎赫沃基茫然的朝着外面走去：“宝石没有了，诅咒没有了。所有的一切都没有了，没有了。你们会被诅咒的，会被诅咒的，谁拿到这块宝石都会被诅咒的。”

　　他疯了。

　　从此以后，再也没有人知道扎赫沃基去了哪里，就好像这个世上从来都没有这个人存在过一般。

　　第二块“Y”元素，终于落到了“漫步者”王维屹的手中。


第0204章 秘密情报网

　　第二块“Y”元素！

　　现在，这块神秘而充满了力量的“Y”元素就躺在一个铅盒子里等着人类去再次发现它。

　　紫光军事基地。一个特殊的装置已经笼罩住了这个铅制的盒子，两只机械臂膀开始开启，辐射带来的伤害将被完全控制。

　　王维屹忽然发现自己也变得有些紧张起来。

　　盒子一点一点的被打开了，很快，一块璀璨夺目，带着妖艳光芒的宝石出现在了王维屹的面前。

　　王维屹的脑海中不由自主的开始将它和紫光军事基地里的第一块“Y”元素对比起来。尽管外形不一样，但是闪动着的光芒却是完全相同的。

　　这——就是“Y”元素！

　　按照小灵说的，这块元素一旦到手，基地将可以随时展开穿越！王维屹想要什么时候离开这里都可以。

　　“现在开始检测分析……”

　　小灵的话让王维屹屏住了呼吸……

　　半个小时的时间一晃而过，机械手臂停止了运作，小灵的声音开始响起：

　　“现在可以确定，这块就是‘Y’元素……”

　　还没有等王维屹来得及高兴，他又听小灵说道：“但奇怪的是，这块‘Y’元素的辐射全部不见了……”

　　“什么？”王维屹瞪大了眼睛。

　　“意思就是，它现在只是一块价值连城，但却不具备了逆转时空力量的宝石……”

　　王维屹怔怔的看着这块宝石半天，忽然笑了……从俄罗斯到巴黎，自己费了那么多的力气，得到的却只是一块能卖出不少钱的宝石吗？

　　老天真会和自己开玩笑……果然是希望越大，失望越大……扎赫沃基一点也没有为难自己，轻易的把这块宝石交了出来，过程顺利得连王维屹都有些吃惊。可是在这里，小灵却给了自己更大的“惊喜”……

　　“不过，我可以确定的是，‘Y’元素依旧可以启动出它该具有的辐射来……”

　　王维屹哭笑不得：“小灵，你话能不能一口气说完？”

　　小灵根本就没有理他：“我想应该有办法重新开启它所隐藏着的力量，但我暂时找不到办法。漫步者，会有办法的，一定会有办法的……”

　　王维屹也懒得理她了，爱怎么着就怎么着吧。管它第一块还是第二快“Y”元素，管它到底有什么力量，管它基地什么时候开始新的穿越。

　　现在，这些和自己一点关系也都没有。甚至基地愿意让自己在这里呆多长时间就呆多长时间！

　　只是有一些疑惑，“Y”元素的力量是怎么消失的？可想了会，很快知道以知道的知识是不可能解开这个答案的，干脆不再去想。

　　“漫步者，你寻找到了第二块‘Y’元素，虽然暂时不能使用……不过你似乎忘了一件事情，你和俄国人约定取物资的时间就是今天……”

　　王维屹猛然想了起来，是啊，自己曾经和米斯塔诺夫、沙莫克斯基做了约定，自己帮他们完成任务，而他们将帮自己送来大量的物资！

　　可现在自己怎么去俄国？

　　“我现在送你去见他们，来去大约需要六个小时，在明天的时候你就会回到巴黎了，神不知鬼不觉。按照之前约定，俄国人将把全部的物资集中在邱坦莫峡谷，而我会负责把物资全部装运上基地的……”

　　王维屹点了点头。

　　紫光军事基地开始启动！

　　……

　　当到达约定地点的时候，拎着一只大箱子的王维屹居然见到米斯塔诺夫和沙莫克斯基站在了一起。

　　这两个人也真是有趣，他们是死对头，现在却站在了一起。这印证了那句老话，“只有永恒的利益，没有永恒的朋友”。

　　“啊哈，恩斯特，我的朋友。”米斯塔诺夫似乎完全忘记了他和恩斯特之间的那些不愉快，也似乎忘记了恩斯特几乎拿枪杀死自己，热情洋溢的来到了他的面前：“怎么，就您一个人来吗？”

　　“你说呢？”王维屹淡淡地道。

　　听到这话，米斯塔诺夫不由自主的朝周围看了看，心中没来由的升起了一些恐惧。他好像能感觉到在周围，无数的枪口正在对着自己。

　　对面站着的，可是骷髅男爵！

　　沙莫克斯基也走了上来：“恩斯特先生，按照您的要求，我和米斯塔诺夫把全部的物资都集中在了邱坦莫峡谷。那里虽然人迹罕至，但您怎么把那么庞大的物资运出去？”

　　“那是我的办法。我不光只有一个骷髅突击队，我有整个德国军方的支持。”王维屹略显神秘地道。

　　沙莫克斯基和米斯塔诺夫恍然大悟，怪不得骷髅男爵需要那么多的物资，那些可都是战争时候使用的。

　　他是在帮物资日渐紧缺的德国收集……

　　“这些东西可不好弄。”米斯塔诺夫以炫耀的口气说道：“现在俄国发生了一些变化，沙皇陛下台了。啊，还好我还有一些关系，那些布尔什维克过去可得了我不少的好处，现在该他们回报我了……”

　　听到这话，沙莫克斯基恨恨的瞪了他一眼，要知道，沙莫克斯基可是沙皇陛下的情报官员……沙皇尼古拉二世下台，他的日子只怕不会好过……

　　“这是你的钱。”在得到了小灵确认已经发现邱坦莫峡谷物资的消息后，王维屹把随身携带的箱子交给了米斯塔诺夫：“你点一下吧。”

　　“不必了，骷髅男爵是值得信任的。”米斯塔诺夫心满意足的接过了那口沉重的箱子：“恩斯特先生，和您合作真是一件让人愉快的事情。将来您还有什么需要，完全可以来找我，我将竭尽我的所能向您提供帮助……我想，您和沙莫克斯基先生还有一些事情要谈吧，我就不打扰你们了……”

　　目送着米斯塔诺夫离开，王维屹的目光落到了沙莫克斯基的身上：“现在该解决我们的事情了，我想那个超级间谍我已经有了一些情报。”

　　沙莫克斯基苦笑了下：“恩斯特先生，沙皇陛下遭到了可怕的事情，我的情报局现在也已经不在我的控制范围内。那些布尔什维克对我恨之入骨，恨不得今天就把我送到绞刑架上去，本来这份至关重要的情报和我并没有什么太大的关系了……”

　　说到这，他振作了一下精神：“不过如果真的有那么悲剧一天的发生，这份情报或许能够挽救我的生命。恩斯特先生，如果您手里掌握了一些什么能告诉我，我将不胜感激。”

　　“那个间谍在日本。”王维屹决定保护好自己那枚非常重要的棋子赖利，他的心里甚至已经有了一个非常“阴险”的主意：“你知道，他最早是为日本情报机关办事的，当他无路可走的时候，他只能去那里寻求庇护。现在日本情报机关正在全力保护着他，而且他还成立了一个训练班，企图把这些他一手训练出来的间谍派遣到中国东北……”

　　“你说的是满洲吗？”沙莫克斯基皱了一下眉头：“日本人对于东北的野心一直很大，那个超级间谍对中国也非常熟悉，我想这大有可能……”

　　“你呢，现在准备怎么办？”王维屹掏出一根烟点着：“一份这样的情报可未必能换取你的生命，我想你应该找一些别的出路。”

　　沙莫克斯基点了点头：“我虽然失去了权利，但手下还有大量的情报人员……布尔什维克非常不满意现在的临时政府，他们有可能在不久后再举行一次暴动……”

　　王维屹有些佩服这个人，情报和自己所知道的丝毫不差。

　　沙莫克斯基接着说道：“我看俄国很快便会被布尔什维克控制，投靠他们是个不错的选择。他们正在组建属于自己的情报机关，我这样沙皇时代遗留下的老资格情报人员或许能够派上用场。您得知道，恩斯特先生，除了情报我什么也不会做。”

　　“我知道。”王维屹长长的呼出了口气：“你会有用的，布尔什维克肯定会用到你，他们会组建一个非常庞大的情报机关，而你，正是他们急需的人。”

　　听着骷髅男爵如此精准的分析，沙莫克斯基也觉得有些惊讶，对方是如何知道这些的？

　　想了一会说道：“恩斯特先生，我们这次合作非常成功，尽管这不是最好的时候，我想，将来我们还会继续合作的，但我应该怎么找到您？”

　　“我会来找你的，一定。”王维屹的回答非常肯定：“如果你能在新的情报尽管站稳了脚跟，我想我们可以彼此提供大量的情报，建立起一条特殊的情报线，这对我们彼此都有好处。”

　　“您是我所见过的最奇特的人。”沙莫克斯基认真地道：“无论如何，我都会珍惜好这条未来的情报线的。”

　　王维屹笑了笑，或许这个沙莫克斯基在不久的未来会派上大用场的。


第0205章 浪漫假期

　　从巴黎到俄罗斯，再从俄罗斯到巴黎，这一趟来去的当真是神不知鬼不觉。

　　埃莉娜在皮蓬杜和威尔·汀兰德的陪同下，尽兴的在巴黎游玩了整整一天，他们可怎么也都不会猜到王维屹居然在这一天里做了这么多的事情。

　　现在，该办的事情都办了，王维屹觉得自己的确该好好的陪着埃莉娜游览一下巴黎的景色了。

　　下次来巴黎，天知道会是什么时候。

　　埃莉娜兴奋不已的告诉王维屹，在明天的巴黎市中心，将会有一次盛大的宴会，以庆祝美国对德宣战。

　　这算什么庆祝？王维屹怎么想都想不出。法国人居然会想出这么一个理由来举办宴会。

　　如果他们能把精力更多的放一些在战场上，也许就不会出现一败再败的局面了……

　　……

　　“德萨德少校，洛班和奥金年斯基来了。”

　　听到新任副官西芒的报告，专注看着手里文件的德萨德少校没有抬头，一直到看完了自己想看的，这才吩咐让他们进来。

　　洛班和奥金年斯基畏惧的站在德萨德少校的面前，神情甚至比在面对德西莫夫的时候还要害怕。

　　“说吧，有什么情况。”德萨德少校阴冷着脸问道。

　　“啊，没有什么特别大的事情。”洛班急忙抢先说道：“德西莫夫那里一切都很正常，他最近规矩了许多，精力都放在了他的酒馆里……”

　　“就这些吗？”德萨德少校不满的皱了下眉头。

　　那些俄国人，不，一切的外国人都是要严密监视的，他们中会混杂着许多间谍，而要把他们的情况动向第一时间掌握，像洛班、奥金年斯基这样的小人物是必不可少的。

　　他们隐藏在人群中，就如同一个再普通不过的外国小流氓，谁都不会想到他们是情报局的外线。

　　德西莫夫是必须要重点关注的人物，他在巴黎的俄罗斯人中有很大的威望，甚至有可能从他身上挖掘到非常有价值的情报……

　　不过，显然这几个月来都没有什么值得庆祝的东西……

　　看到少校有些不满，奥金年斯基急忙说道：“还有一件事，昨天德西莫夫那里来了一个外地人，据说是个宝石专家……”

　　“宝石专家？”德西莫夫也没有特别在意：“他去德西莫夫那里做什么？我可不认为拥挤满了穷人的地方会有什么宝石。”

　　“我们也不清楚。”奥金年斯基可不会把自己同样垂涎于宝石的事情说出来：“那个人很年轻，但是出手很大方，听说他给了德西莫夫一大笔钱……”

　　德萨德少校稍稍留了一些神：“他叫什么名字？”

　　“好像……好像叫莫约尔……”

　　“莫约尔？”德萨德少校一下变得紧张起来，但随即他安慰了自己一下，自己实在是太敏感了。

　　叫莫约尔的人实在是太多了，不会是他，一定不会是他，他没有那么大的胆子来巴黎……

　　可是万一呢？这个人可以没有什么事情是不敢做的！

　　德萨德少校抱着一线希望问道：“告诉我他的大概长相……”

　　随着洛班和奥金年斯基的不断形容补充，德萨德少校的脸色变得阴沉起来，他的心也急剧的跳动着，难道，难道真的是他？

　　当那两个俄国人说完后，德萨德少校竭力平复着自己激动的情绪：“现在这个莫约尔在哪里？”

　　“我们不清楚。”洛班向奥金年斯基看了眼：“少校，您得知道，我们没有那么轻易的能够接触到德西莫夫，也不知道那个莫约尔去了哪里。”

　　德萨德少校知道他们说的是实话，他拿出了一些法郎，扔到了自己的办公桌上：“你们现在就回去，严密的监视好德西莫夫，如果发现任何莫约尔的消息，立刻到这里来向我报告。”

　　“谢谢，谢谢您，少校。”洛班欣喜的拿过了那些法郎，点头哈腰的离开了这里。

　　西芒少尉有些奇怪：“少校，您为什么会对那个莫约尔那么感兴趣？”

　　德萨德少校的眼睛眯成了一条线：“西芒，在兰斯的时候，我也曾经遇到过一个叫莫约尔的人，他给予了我最大的羞辱，甚至你的前任也因此而死在了他的手里……”

　　西芒隐约听过这件事情，但这是德萨德少校最不愿意谈起的，所以他一直都不知道真实的经过是怎么样的。

　　“如果我没有猜错，这个莫约尔就是兰斯的那个莫约尔……或者，我们可以称呼他为‘骷髅男爵’！”

　　德萨德少校几乎是咬牙切齿说出来的话，让西芒被吓了一跳。

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　老天，没有人不知道他的名字，没有人不知道骷髅男爵的神奇。而这个名字从少校的嘴里说出，西芒听到了一种愤怒……

　　德萨德少校究竟在恩斯特·勃莱姆手中遇到了什么事情，以至于他如此的痛恨这个人？

　　“少校，这里可是巴黎。”西芒提醒道：“难道您认为恩斯特·勃莱姆真的会冒险来巴黎吗？”

　　“少尉，没有什么事情是他不敢做的。”德萨德少校冷笑了声：“在兰斯，他敢直接进入到埃尔·拉法兰将军的司令部里。他敢劫夺我们的坦克，然后用大炮轰开我们的防御。即便他可以轻易的离开兰斯，却还不忘了用坦克和机枪对我们的追兵狠狠的扫射！”

　　西芒听得目瞪口呆，但与此同时，他也对这位神奇的骷髅男爵产生了莫大的好奇和尊敬。这是一个什么样的人，才能做到少校说的这一切啊！

　　“既然他来到了巴黎，就绝对不能让他逃跑！”德萨德少校下定了决心：“把我们能够调动的人手全部调动出去，再请求警察帮助！我会亲自画一副恩斯特·勃莱姆的肖像，让他们查，一定要把恩斯特查出来！”

　　“但是……明天可是巴黎的大盛会……我们这么做会引起不满的……”

　　德萨德少校这才想了起来，该死的，现在是战争时期，自己那些该死的同胞啊，还没有打败德国人，并且法国才在兰斯——苏瓦松会战里吃了那么大的亏，这个时候举办什么全城大宴会，难道他们把失败当成光荣的事情吗？

　　可是他没有办法改变这一切，市长和政府里的高级官员据说都会参加这次大庆祝。以便向美国人讨好，更加坚定美国出兵欧洲的决心。

　　德萨德少校强忍着心中的不快，仔细的考虑了下：“派出全部秘密警察，一点一点的查，重点监视住那些讨厌的俄国人居住的地方。离开巴黎的几条道路，都要给我重点封锁，一个一个的对比。西芒，必须要抓住恩斯特，这将会给予德国人以沉重打击的！”

　　“是的，少校，我立刻去办。”

　　德萨德少校重新坐了下来，心中既兴奋又紧张……恩斯特·勃莱姆居然来巴黎了，他来这里做什么？是有什么秘密任务吗？无论德萨德少校如何努力，也都猜不出恩斯特这次的目的。

　　可是这并不重要，只要能够抓住了这位骷髅男爵，那什么事情都能够清楚了。

　　这，也许将是自己这一生里最大的成就……

　　……

　　王维屹和埃莉娜淡淡的在卧室里品尝着皮蓬杜送来的好酒，享受着这难得的两人单独在一起的时光。

　　不太会喝酒的埃莉娜两颊已经绯红，这让王维屹不禁想到了和雷奥妮伯爵夫人一起喝酒时的样子。

　　一想到那春色无边的一晚，王维屹的心跳不由得有些加快起来。

　　两个人谁都没有说话，只是在那默默的注视着，偶尔品尝一口杯子里的酒。

　　那么多的日子，从前线到柏林，从兰斯到俄国，从但泽到巴黎，他们已经一起经历了太多太多，所有的一切都已在不言中。

　　王维屹放下了手里的酒杯，抱住了埃莉娜的双肩……能够感受得到，埃莉娜的身子颤抖了一下，手中的酒杯也跌落到了地上……

　　但这一切并不妨碍什么……

　　王维屹的嘴唇慢慢的向埃莉娜凑近，埃莉娜闭上了眼睛……

　　发生得有些突然，但却也顺理成章。感情在战场上便已经成熟，在巴黎的这一晚不过是他们彼此之间的催化剂而已。

　　他们忘情的吻在一起，忘记了周围的一切，其实，这里也没有人来打扰他们。

　　战争，暂时远离了他们。还有什么比在敌人的心脏敞开自己心扉更加让人觉得刺激的事情呢？

　　屋子里传来了呻吟声和呢喃声，接着，一切声音都消失了……里面发生了什么？这并不重要，重要的是王维屹和埃莉娜终于在一起了。

　　感情是需要发泄出来的，即便是骷髅男爵恩斯特·勃莱姆这样的人也同样如此。

　　埃莉娜会记得巴黎这个城市，也绝对不会后悔这次巴黎之行的。

　　一个浪漫的假期，不是吗？


第0206章 策划

　　“少校，好像要出事了。”

　　一大早起来，皮蓬杜和威尔·汀兰德已经焦急的在那里等着了，一看到恩斯特，皮蓬杜急忙迎了上去：“从昨天晚上开始，大批秘密警察出现，都在寻找一个人，还都随着带着画像。少校，你看下吧。”

　　皮蓬杜把手中的画像递了过去。

　　王维屹接了过来，不由得笑出了声：“看起来像画的是我，但可没有我英俊。”

　　皮蓬杜、威尔和埃莉娜哭笑不得，摆明了法国人已经知道恩斯特就在巴黎，现在正在满城搜索，可恩斯特居然还有心情开这样的玩笑？

　　“我的制衣工厂今天一大早也进来了警察，不过他们在我那里什么都没有得到。”威尔可不想开这种玩笑：“我赶紧来了这里，皮蓬杜这也进来了警察。”

　　这里也来警察了？怎么自己一点都不知道？王维屹有些好奇。

　　皮蓬杜赶紧解释道：“来这里的秘密警察中有一个上士，也是我们希刚家族的，他当然不会认真的检查我这里，他告诉我，巴黎的警察和那些情报人员都已经接到了特别命令，奉命抓捕画像上的这个人，命令是由德萨德少校亲自下达的。我这里暂时是安全的……不过，少校，我很担心早晚都会出事的……少校，并不是我不愿意留你继续作客，但鉴于目前的形势，您还是尽早离开巴黎吧……”

　　“我是要离开，不过我答应过海因里希小姐，我会带她参加巴黎的盛大庆祝。”王维屹朝埃莉娜看了眼：“对一位女士的承诺是无能失信的。”

　　这一刻埃莉娜的心中甜蜜、幸福、担心……各种各样的情绪一齐涌上了她的心头：“恩斯特，别再玩了，巴黎我们将来还有机会再来，可现在我们得尽快离开这里。”

　　王维屹微笑着摇了摇头：“不，信用是最重要的，尤其是对一位女士的信用……还有一点，我猜德萨德少校一定已经封锁了离开巴黎的全部道路，我们不太可能会轻易离开这里。巴黎的庆祝大会似乎倒是个不错的机会……”

　　埃莉娜的眼睛亮了亮，她隐隐的明白了，恩斯特是想利用这次机会脱身！

　　她的心放了下来，无论处于什么样危险的情况，恩斯特一定有办法解决的。这不仅仅是她的信心，也是所有骷髅突击队队员们无比强烈的信心！

　　“我们来巴黎非常隐蔽，我想问题大概出在德西莫夫那里。”王维屹收起了笑容：“一定是我去那的时候暴露了……”

　　什么德西莫夫？埃莉娜三人都是一头雾水。

　　王维屹也没有和他们解释，在那仔细想了一会：“这附近有什么什么隐蔽的地方？”

　　“有。”皮蓬杜立刻回答道：“就在附近，有一个原来存放葡萄的地方，但很久没有用过了。”

　　王维屹点了点头：“你派个可靠的人，带封我写的信去巴黎火车站附近的俄罗斯人聚集地找一个叫德西莫夫的人，他很出名，你一去就能问道……”

　　他仔细吩咐了皮蓬杜该做些什么，皮蓬杜连连点头，等王维屹的信写好后，立刻叫来了自己的侄子负责送信。又让他把信送到之后，立刻去里昂躲避上一年，避免暴露落到德萨德少校的手里。

　　“皮蓬杜·希刚，威尔·汀兰德，我和海因里希小姐在巴黎过得很开心，感谢你们的帮助，我想将来我们还会再见面的。”王维屹站了起来，握住了埃莉娜的手：“现在，我想我们要离开了……”

　　……

　　在皮蓬杜所说的仓库里等了大约有两个小时，一辆老式的“标致宝贝”敞蓬轿车出现在了外面，接着，德西莫夫从车上跳了下来。

　　“嘿，莫约尔先生，看来你惹了大麻烦了。”

　　“德西莫夫先生，我想我的确是惹了大麻烦了，不过，我想这个麻烦是从你那里开始的。”王维屹笑着迎了上去。

　　“啊哈，一位如此美丽的小姐。”德西莫夫看到了埃莉娜，没有立刻回答这个问题，而是很有礼貌的和埃莉娜打了招呼，这才说道：“我那里开始的？”

　　“是的。”王维屹微微笑着：“德萨德少校你认识吗？我和他有一些误会，所以他在到处抓我。我想，大概是我去你的地盘，被谁泄露出去了吧？”

　　“有人泄露？”德西莫夫皱了皱眉头：“我的人都很忠诚，除了……该死的，除了洛班和奥金年斯基，他们整天都是鬼鬼祟祟的，我得回去好好的问一下他们……啊，莫约尔先生？宝石专家？居然得罪了德萨德少校？你究竟是谁？我出来的时候，也有人跟踪我，我想都是那些该死的特务，不过我已经让我手下人缠住他们了。这是你需要的车子和武器。”

　　德西莫夫把手里的袋子交给了王维屹，王维屹检查了下，三枝转轮手枪，大量的子弹，和一批雷管。

　　王维屹满意的点了点头，从口袋里掏出了两颗钻石：“我想一辆汽车和这些武器，能够用这些钻石来补偿吧？”

　　出人意料的是，德西莫夫却没有收下钻石：“莫约尔先生，暂时这么叫你吧……我喜欢钱，非常非常喜欢，但我更喜欢有人对付德萨德少校。这个该死的家伙，曾经抓了不少的俄罗斯人，但我没有力量对付他。现在，我很乐意看他倒霉的样子……这辆车和这些武器我送给你了。”

　　这倒有些让人吃惊，看来德西莫夫和德萨德少校的怨恨非常深了。

　　“你想知道我是谁吗？”王维屹淡淡笑着：“我叫恩斯特·勃莱姆。”

　　“骷髅男爵？”德西莫夫张大着吃惊的嘴脱口而出：“索姆河奇迹的创造者骷髅男爵？”

　　“是的，我就是了。”

　　德西莫夫不可思议的看着对方，他真的无法相信自己面对的竟然会是“骷髅男爵”！上帝啊，这个人的胆子大到了什么程度？竟然大摇大摆的出现在了巴黎？

　　那么，很显然，那块宝石对于骷髅男爵，甚至整个德国来说都有着非常重要的作用吧……

　　想到这，德西莫夫兴奋的挥舞了下拳头：“太棒了，本来我还在担心您是否有把握对付德萨德，可现在既然您是骷髅男爵，那么我还有什么可以多虑的呢？亚力克森男爵，德西莫夫愿意为您效劳。有什么吩咐您只管开口，只要能够让德萨德吃了一个他这一辈子都无法忘记的亏！”

　　王维屹凑近了德西莫夫，低低的吩咐了一会，德西莫夫不断的点着头，等到骷髅男爵说完，德西莫夫兴奋地道：“太好了，这实在是太好了！您放心吧，亚力克森男爵，我一定会把这件事情办妥的。将来还有机会再和您合作吗？”

　　“我想会有的，德西莫夫先生。”王维屹非常肯定的点了点头：“只要还有战争，我们就一定会有机会见面。哪怕战争结束了，我想早晚有一天我还会来巴黎的。当然你如果能来柏林，一样会得到款待的。”

　　“我会记得您的这些话的，亚力克森男爵。”当听到这个答复，德西莫夫没有一丝一毫的迟疑，赶紧离开了这里去办亚力克森男爵交代自己的事情。

　　埃莉娜有些疑惑：“恩斯特，他值得信任吗？你得知道，德国和俄国正处在交战状态，德西莫夫又是一个俄国人。”

　　“他不值得信任，值得信任的是俄罗斯人和法国人的矛盾。”王维屹把三枝转轮手枪全部带到了身上，把装满子弹和雷管的口袋扔到了“标致宝贝”中：“在巴黎的俄国人生活得非常凄惨，他们中的绝大多数人只能生活在社会的最底层，尊重两个字对于他们来说实在是太遥远了，他们最看重的是如何养活自己和自己的家人……”

　　说到着，他叹了口气：“但是即便连这样的要求他们也无法得到满足，工作机会大多提供给了法国人，俄罗斯人只能做那些最笨重，但却根本赚不了几个钱的活，可这根本不足以让他们活下去。于是矛盾便积累的越来越多了……当矛盾到了一个临界点，只要有一根导火索，他们心中的愤怒便会如火山一般爆发。比如德西莫夫和德萨德少校就是如此……”

　　王维屹跳上了车子：“我要做的，只是利用他们之间的矛盾，来让我们顺利的脱身。德西莫夫会很乐意去做这件事的，因为这不但能让他们出上一口恶气，而且能让德萨德少校的威望受到最严重的打击。”

　　埃莉娜点了点头，现在她多少有些明白了。他又是怎么会认识德西莫夫的？

　　只是唯一弄不清的，是恩斯特如何在那么短的时间里就想到应对办法的？

　　王维屹微微笑着打开了车门：“海因里希小姐，你现在做好和我一起进行巴黎之游的准备了吗？”


第0207章 让我们起舞

　　盛大的巴黎庆祝大会在战神广场开始了。

　　无论战场上遭遇到什么样的失利，都无法影响到巴黎人举办盛大宴会的决心。

　　战争是军队和军队之间，政府和政府之间的事情，和老百姓有什么关系？起码巴黎人心里是这么想的。

　　街上到处都是盛装的法国人。尽管战争进行到了最残酷的阶段，物资严重短缺，但这些法国人还是竭尽自己所能的穿出了那些不至于让自己丢脸的衣服。

　　而且这些男男女女的身上，有许多人穿的都是梦特娇的品牌，看来，威尔·汀兰德的推广品牌策略已经取得了非常大的成功。

　　王维屹和埃莉娜，这两个德萨德正在到处抓捕的德国人，就这样公然出现在了欢庆的人群中。

　　谁能够想像骷髅男爵居然会胆子大到了这个地步？

　　一阵阵的花瓣从天而降，这顿时引起了无数人的疯狂欢呼……接着，几辆花车出现，上面盛装的少女们不断的向周围的人群抛着飞吻。

　　战神广场已经聚满了法国人……

　　当巴黎市长皮休埃和一些政府的官员出现后，活动瞬间便被推向了最高潮……

　　皮休埃做了激情四射的演讲，大概意思就是说在坚强的法国政府领导下，法兰西一定能够取得最后的胜利云云。

　　他的演讲引来了一阵阵的欢呼，所有人的情绪都被调动到了最高点。

　　起码从目前的状况来看，法国似乎已经战胜了……

　　这些欢呼雀跃的法国人怎么也都不会想到，一个让他们最为害怕的人全程听完了一位法国市长的演讲：

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　“我喜欢这个市长……”王维屹微笑着对身边的埃莉娜说道：“起码他能够让法国人盲目的狂热起来，而且他刚才所说的兰斯——苏瓦松会战，我听着好像是法国军队取得了辉煌胜利，真是个喜庆的人……”

　　埃莉娜抿嘴笑了起来。

　　王维屹朝周围看了看，发现人群中有不少神色诡异的人，这些人一定是德萨德手下的秘密警察和特务了。

　　这时音乐声响了起来，战神广场上的绝大部分法国人都加入到了舞蹈之中。

　　王维屹一伸手：“海因里希小姐，我现在的舞步学得相当不错了，我能请您跳个舞吗？”

　　“这是我的荣幸，亚力克森男爵。”埃莉娜微笑着说道。

　　既然恩斯特丝毫没有畏惧，那她还有什么可以担心的呢？

　　两个德国人，加入到了法国人的狂欢之中……

　　王维屹的舞步还是非常僵硬，但这丝毫影响不到埃莉娜的好心情。在敌人的首都游玩，在敌人的心脏里起舞，除了亚力克森男爵，还有谁能办到这样刺激浪漫的事？

　　埃莉娜发誓自己一定会记得这一天的……

　　一个英俊的青年，和一个美艳动人的小姐一起共舞，很快引来了周围人的注意。那些崇尚浪漫胜过一切的法国人，立刻为他们送去了喝彩。

　　他们可不会想到自己正在为两个敌人喝彩……

　　王维屹向他的“观众”微微笑着，带着埃莉娜渐渐的朝边上而去……而他们这样的人，不引起别人的注意是不可能的，尤其是那些正在到处搜寻着“骷髅男爵”的秘密警察们。

　　一个秘密警察拿出了手里的画像，仔细对比，总觉得那个高大英俊的青年和画像上的有些相似。

　　他走了过来，拍了一下王维屹：“先生，请您跟我来下。”

　　“真是扫兴。”王维屹嘀咕了声，接着对埃莉娜略略一个弯腰：“海因里希小姐，请您在这稍稍等我一下。”

　　“好的，先生。”埃莉娜丝毫也不担心的回应道。

　　随着那个秘密警察来到了边上，王维屹点着了根烟：“怎么了，先生？”

　　秘密警察拿着画像仔细对比着，怎么都觉得面前的这个人太像了，但想想似乎又不太可能，要抓捕的人怎么可能出现在这里？

　　他不太相信这种可能，收好了画像：“先生，你来自哪里？”

　　“德国。”王维屹不经意地道。

　　“哪里？”秘密警察觉得自己是不是听错了。

　　“啊，德国。”王维屹耸了耸肩：“我叫恩斯特·勃莱姆……”

　　秘密警察完全惊呆在了那里，就在他想大声喊叫的那一瞬间，一只沉重的拳头落到了他的胃部，当他痛苦的弯下腰的时候，一只手掌又用力的切到了他的颈部。

　　动作一气呵成，没有一个人注意到这边发生了什么事情……

　　“看啊！”王维屹把昏迷中的秘密警察放到了地上，大声叫了起来：“有人已经喝醉了！”

　　法国人纷纷朝这里看来，顿时一片哄笑……

　　王维屹也大笑着回到了埃莉娜的身边：“海因里希小姐，我想我们得走了。”

　　就在欢庆进入到最高潮的时候，战神广场外却忽然响起了一阵阵高昂的口号声。

　　起初还听得不太真切，不少人以为自己听错了，但是随着呼声越来越高，那些法国人证明了这不是他们的幻觉。

　　“要生存！要面包！要黄油！”

　　大量的俄罗斯人忽然出现在了战神广场外，大声呼唤着这样的口号，整个欢庆的气氛顿时被他们破坏了……

　　警察们根本就没有想到会有这样的游行，猝不及防的他们赶紧围拢上来，想要驱散示威游行的俄国人，但那些俄国人却一下变得群情亢奋起来，拼命的和警察搏斗着，并且呼唤出了更加响亮的口号。

　　皮休埃市长皱起了眉头，真的是太丢脸了，如此欢庆的场合，如果多的政府里的大人物，居然被一些外国人的游行给破坏了！

　　应邀前来的教育部长皱起了眉头：“皮休埃市长，出现这样的事情真的让人难堪，我希望你尽快处理一下，不要影响到巴黎的形象……我还有一个重要的会议，必须要离开了。”

　　说完，教育部长根本不管难堪的皮休埃市长，匆匆离开了这里。而他一走，那些政府的官员们也都纷纷找出了各式各样的借口离开了这个是非之地。

　　“警察局长特雷希先生！”恼羞成怒的皮休埃市长把全部的怒火都发泄到了他的警察局长身上：“你必须要为这个局面负责，我命令你，立刻把那些讨厌的俄罗斯人全部赶走！”

　　“市长先生，您得听我解释。”特雷希局长擦着脑袋上的汗水：“那是情报局的问题，他们要抓一个什么德国人，抽调走了我们大量的力量，所以造成了目前警力的空虚……”

　　“我不想听解释，不想！”恼火到了极点的皮休埃市长挥动着胳膊：“我要的是让这次盛大的欢迎活动不会受到一丝一毫的破坏！我不管什么情报局，也不管什么德国人！去，把你能够调动的警察都调集到这里来！我会亲自给情报局长打电话，该死的，不用说，又是那个疯子德萨德做出来的！”

　　他这点倒猜测得没有错，这的确和德萨德有关。

　　不过皮休埃市长不会想的是，如果能够按照德萨德少校的意思，抓到“骷髅男爵”的话，任何的宴会和其相比都将变得无足轻重……

　　……

　　坐在汽车里的王维屹，掏出一枝转轮手枪交给了埃莉娜：“海因里希小姐，你难道不觉得我们应该给这场盛大的宴会增添一些焰火吗？”

　　“啊，是的，亚力克森男爵，您的提议正确极了。”埃莉娜微笑着接过了手枪。

　　王维屹又点着根烟，吸了口，然后拿过了那个装满了雷管的袋子，拿了根雷管出来，点着了导火索：“海因里希小姐，为您放焰火是我最大的荣幸。”

　　导火索在快速的燃烧着，王维屹用力将它扔了出去。

　　“轰——”的一声爆炸，顿时，整个战神广场都一下乱了起来……

　　又是一根雷管扔了出去，伴随着爆炸声和浓烈的硝烟，法国人彻底陷入到了混乱之中！

　　“法国人要镇压啦！”在那些游行的俄罗斯人中，不知道谁先大声叫了出来，这便如同一个信号，整个俄罗斯的游行队伍完全进入了疯狂状态。

　　他们玩了命的和面前的警察厮打着，把多年来积累下的怒气一下彻底的迸发出来。

　　乱了，整个战神广场完全的乱了……法国人精心准备的庆祝大会，现在简直乱成了一个没有人管理的菜市场。

　　有人哭，有人叫，有人喊救命……警察被冲散了，秘密警察也被冲散了。一眼看去，到处都能看到奔跑中的法国人。

　　一场好戏开始上演。

　　当第三根雷管扔出去后，王维屹扔去了吸了半根的烟：“海因里希小姐，我们该回家去了。”

　　叫声、哭声更加的大了，俄罗斯人和警察的搏斗也进入到了一个高潮，皮休埃市长在警卫的保护下早就不知道躲到了哪里。

　　而就在这个时候，一辆“标致宝贝”冲了出去。


第0208章 给德萨德少校的信

　　“那是恩斯特·勃莱姆！”

　　当听到战神广场引起的骚动，德萨德少校大声叫了出来。是的，他可以在第一时间就确定，那一定是恩斯特·勃莱姆做的！

　　骷髅男爵！骷髅男爵真的在巴黎！

　　他和在兰斯时候一样，把所有法国人都看成了无物。他想来就来，想走就走，他决定要再一次的侮辱法国人！

　　不，这样的事情绝对不能够再一次的发生了！

　　“调集所有的人，立刻给我把这几条路全部封死！”德萨德少校紧张的叫了出来。

　　“少校，您的电话。”

　　“不，我谁的电话也不接！”

　　“是……是泰劳斯局长的……”

　　德萨德少校怔了一下，很不情愿的接过了电话，可是他没有等他说话，却已经迎来了一顿劈头盖脸的臭骂。

　　电话那头，全法国情报机构的掌门人，对德萨德少校没有丝毫的客气，他告诉少校，不仅仅是市长，就连部长也给予了自己沉重的压力，指责情报部门滥用自己的职权，把本该用在巴黎治安上的警察力量用到了莫名其妙的事情上。

　　抓捕骷髅男爵难道是无聊的事吗？德萨德少校强忍着自己的不快，想和仔细的和局长解释一下，但他还没有来得及说上几句，泰劳斯局长的咆哮声已经传来。

　　他很明确的告诉德萨德，所有参与他那个什么行动的警察，甚至秘密警察、情报人员，都已经由泰劳斯局长直接下令，调集到了战神广场，以平息俄罗斯人的骚动。

　　“不，局长，你不能这样，我们抓捕的是……”

　　“你给我闭嘴，德萨德！在兰斯你已经失败过一次，我不会再容忍你第二次滥用我们的力量，去满足你个人的一些私怨！恩斯特没有什么了不起的，他不过是无数军官中的一个再普通不过的军官！”

　　说完，电话便重重的挂断了……

　　德萨德少校失魂落魄的坐到了椅子上，他到现在还没有明白过来这到底是怎么了。和那些骚动的俄罗斯人相比，难道不是恩斯特·勃莱姆更加重要吗？

　　“少校……”西芒少尉急匆匆的跑了进来：“我们的人全被调到战神广场了，是泰劳斯局长和警察局长特雷希联合下达的命令，我没有办法阻止他们……”

　　“这些愚蠢的人！”德萨德少校恶狠狠的骂了一句，接着又带着最后一线希望问道：“离开巴黎的那几条道路呢？”

　　“对不起，也全被调走了……”

　　德萨德少校绝望的摇了摇头，随即，他猛然站了起来，从抽屉里拿出了手枪：“西芒，把所有还能够召集的人都叫来。立刻！”

　　然后，他站到了巴黎地图前，仔细的看了一会：“恩斯特，你一定会从这里逃跑的。我要抓住你，哪怕跑到德国人的阵地我也要抓住你！”

　　他很清楚，这也许是他最后一次能够抓住骷髅男爵的机会了……

　　……

　　“标致宝贝”开得并不快，王维屹也不急。总不能指望这个时代的汽车能够拉出法拉利的速度来？

　　埃莉娜满脸柔情的看着恩斯特，这个勇敢的男人，任何的危险在他的面前都不能带给他任何的威胁。

　　任何敌人的城市，他想来就来，想走就走，没有谁可以抓住他。

　　和他在一起，你会有一份最充实的安全感。

　　王维屹猜不到埃莉娜此时心里在想什么，他看到前面有几个警察朝他们不断的摇着手示意他们的手停下来。

　　点了一下，只有三个警察。王维屹笑了，看来，德西莫夫和他指挥的那些俄罗斯人已经成功的把法国人的注意力吸引住了。

　　“标致宝贝”缓缓的停了下来，王维屹轻松地问道：“怎么了，警察先生？”

　　“啊，要抓一个德国人。”领头的那个警察下士说道，他朝车子里看了看，根本没有特别留心。

　　“什么样的德国人能让你们这么紧张？”王维屹掏出了烟：“你来一根吗？”

　　“谢谢。”下士接过了烟，点着：“据说是一个很了不起的德国人，那是德军的一个中校。先生，你得知道，我们是警察，可不是当兵的，为什么要我们来抓他？有人告诉我那是一个很凶狠的德国人，几百个英国人都无法抓住他，难道还指望警察能抓住他？我有四个孩子，懂吗？四个孩子，我可不想让他们没有父亲。”

　　“我完全理解。”王维屹根本没有立刻离开这里的意思：“太危险了，真的太危险了，如果他手里有枪，子弹会把你打死的。”

　　“可不是吗？”下士深有同感：“啊，先生，能把你的烟再给我几根吗？你瞧，我的同伴他们也抽烟，可我的薪水并不高，我得养……”

　　“你得养四个孩子，不是吗？”王维屹微笑着把半包烟全给了他，下士高兴的招呼过了他的同伴，每人给了他们一根，然后把剩下的放到了自己的口袋里：“先生，您真是个慷慨的人。啊，您开的车是标致宝贝，我认得这车，虽然有些年头了，但您保养得很好。对了，您要去哪里？这是我的职责，我得问您。对了，您还得下车接受一下检查，如果给您带来麻烦我深表歉意……”

　　王维屹耸了耸肩：“我想我要去德国。”

　　“德国？”下士张了张嘴：“您要去德国做什么？那可是敌人占领的地方。”

　　王维屹的手中多了一枝转轮手枪，微笑着道：“因为在那里我还有部队要指挥。”

　　下士张大了嘴，烟掉落到了地上，他身边的那两个同伴，倒是非常“训练有素”的举起了手……

　　王维屹从车上下来，在地上拣起了烟，重新放到了下士的嘴里：“这可是好烟，你可不能浪费。啊，忘记自我介绍了，我就是你们要抓的那个德国人……海因里希小姐，请用枪对着他们好吗？”

　　埃莉娜笑着坐到了汽车的前车盖上，斜着身子，一只手撑着车盖，一只手也握了一把枪对准了这三个法国人。

　　“我可以确定我不会伤害你们，只要你们不反抗。”王维屹拿过了三个警察的武器，随手扔到了一边：“我叫恩斯特·勃莱姆，你呢，警察先生？”

　　“我……帕罗……斯潘塞·帕罗……”

　　“帕罗先生，抽完你的烟。”王维屹拿出了几个雷管：“有个叫德萨德的少校你认识吗？”

　　“我听说过他，是个很严厉的人，但我却从来没有见过他……”

　　“你有纸和笔吗，帕罗先生？”

　　“啊，有，有。”

　　接过了纸和笔，王维屹在上面写了一些字，然后塞到了帕罗的口袋里：“我猜德萨德少校一会就会到的，不过在此之前我得先把你们捆绑起来，你们不会反对吧？啊，等德萨德少校到了之后，请把我的信交给他，我会非常感激的。”

　　王维屹把三个警察捆绑了起来，然后将雷管竖立在了他们的身边，看着三个警察浑身颤抖的样子，王维屹不禁笑了起来：“这是给德萨德少校的礼物，不是用来伤害你们的……海因里希小姐，请上车。”

　　他坐到了汽车里，朝三个法国警察挥了挥手：“祝你们愉快，先生们。”

　　汽车一溜烟的走了，只剩下了三个在那不断挣扎着的法国警察……

　　……

　　看着面前的这一切，德萨德少校再次感受到自己受了莫大的侮辱。

　　恩斯特·勃莱姆怎么可以这样？如果他就这么走了，德萨德少校顶多只会有挫败感，而绝对不会有被羞辱的感觉。

　　但是那个该死的恩斯特，总喜欢留给自己一些“礼物”。

　　“少校，这是恩斯特留下的信。”

　　德萨德少校接过了信，他发现自己的手有些微微颤抖：

　　“亲爱的德萨德少校，感谢你的巴黎的款待，虽然我们没有办法见面……那些雷管是我在战神广场引爆的，还剩下几个，身为客人，我想总该给主人留下一些什么，这些雷管是我的一些小小心意……我得承认，你是一个精明并且勤奋的军官，很适合做情报工作，两次的失败并不会打垮你的，将来我们一定还有机会在别的地方见面……不要气馁，亲爱的德萨德少校，巴黎留给我的唯一回忆也许只有你了……这次我是和海因里希小姐前来度假的，在敌人的首都度假真的是一件非常浪漫的事，期待你能到柏林来回访，我想这是必须的礼貌问题……好了，我该走了，你忠实的朋友恩斯特·……”

　　德萨德少校手抖得更加厉害了。

　　“在敌人的首都度假真的是一件非常浪漫的事，期待你能到柏林来回访……”这句话深深的刺伤了德萨德少校的心。

　　他猛然把信撕成了碎片，然后疯狂的朝着天空扔去：

　　“恩斯特·勃莱姆！骷髅男爵！我发誓不会放过你的！”


第0209章 翱翔的翅膀

　　度假结束了。

　　这对于所有人来说，都是一段不错的时光。

　　在骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆与埃莉娜与巴黎度过了一个惊险而又浪漫的假期时，另一位红男爵曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬男爵，则把度假的时光全部用在了宴会和狩猎上。

　　不过当假期结束的时候，里希特霍芬是第一个回到前线的。

　　1917年的6月24日，他被任命为新成立的空军第一联队指挥官。

　　属于红男爵的精彩空战生涯，将掀开一个新的篇章。

　　同月，德国军方高层做出了一个让人震惊的决定：

　　晋升恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵为上校！

　　他是德意志军队有史以来晋升最快的一位军官，速度之快让人瞠目结舌！

　　去年9月的时候，他还仅仅是个中尉而已——恩斯特中尉，但九个月的时间，他竟然成为了德意志的一名高级军官！

　　飞升速度之快，已经无法用语言来形容了……

　　当然，骷髅男爵立下的战功也是任何人都无法比拟的。他的战功，足够写满一本战功册了。

　　他就是德国军队中的传奇，一个不败的、不断创造着神迹的传奇：

　　他是德意志军队里最年轻的上校；他是在最短时间里获得勋章最多的军官；他是个人消灭敌人最多的战士；他所指挥的部队同样也是歼灭敌人最多的作战单位……

　　还有什么可以赞美他的？

　　诚如德意志皇帝威廉二世所说的那样：

　　“我是真的不希望亚力克森男爵再上战场了，不然我还该给他什么样的嘉奖？将军？哦，他很快就会当上将军的……勋章？见鬼，他获得的勋章足够送给邻居的孩子每人一个玩了……或许，我该破格授予他大铁十字勋章吗？啊，他早晚会获得大铁十字勋章的，我现在考虑的问题是，这枚星芒大铁十字勋章该叫什么名字？布吕歇尔元帅获得的被称为‘布吕歇尔之星’，兴登堡元帅获得的被称为‘兴登堡之星’……恩斯特获得的呢？或者可以叫‘恩斯特之星’？啊，我得给总参谋部下道命令，不许恩斯特再上战场了，否则，一个上校的胸前佩带着大铁十字勋章，会让那些上将和元帅们很难堪的……”

　　这其中有开玩笑的意思，更多的是代表着德国皇帝对于亚力克森男爵的无上赞赏。一旦战争爆发，亚力克森男爵和他的骷髅突击队，还将被第一个派到最危险的地方，去完成那些最不可能完成的任务……

　　被称为“德意志国防军两位最伟大男爵”之一的里希特霍芬，丝毫也不妒嫉自己好友创建下的赫赫战功，在他看来，这反倒是对自己的一种鞭策。自己必须在天空中建立更伟大的功勋，才能配得上“红男爵”这个称呼……

　　里希特霍芬的第一联队开始不断出击，主动寻找英国、法国，或者任何可以看到的敌人战机作战。

　　他必须要想方设法缩小和自己好友之间的功勋差距……

　　不过这个时候，骷髅男爵恩斯特忽然对飞机产生了浓厚的兴趣。在里希特霍芬升任为第一飞行联队的指挥官后，亚力克森男爵总喜欢有事没事的便往第一联队跑，向他请教飞行上的问题，并且有几次还随着里希特霍芬一起飞上了天空。

　　里希特霍芬完全不清楚自己的好友为什么会对飞行感兴趣了，有一次他开玩笑的问恩斯特，难道在地面上出尽了风头的骷髅男爵，现在也想在天空上分一杯空军的羹了吗？

　　每次恩斯特总是带笑告诉自己的好朋友，自己不过是忽然产生了兴趣而已……

　　其实他并没有告诉里希特霍芬真话，因为很快将要发生一件不幸的事，红男爵将会在战争中负伤，并且会让他的脑部神经受伤，影响到他对空战的判断力和反应力，这将对他未来的空战造成致命的影响，并最终造成一个无法挽回的悲剧。

　　没有人比王维屹更加清楚一旦失去红男爵会对德国人造成什么样的损失了。谁都不会相信里希特霍芬竟然会被击落，就如同不相信骷髅男爵恩斯特会失败一样。甚至有人疯狂地计划用20个师的兵力和5000门大炮去抢回他的尸体。

　　一个人能获得的光荣已经无非于此。

　　但是，王维屹却绝不允许这样悲剧的发生。什么不能改变历史走向，什么时空灾难，也一样都不去想了。

　　他只知道一件事，里希特霍芬是自己的战友，是一个狂热的、浪漫的、充满了梦想的最好的朋友！如果自己明明知道会发生什么，却不能去阻止，那自己算是什么穿越者？自己算是什么朋友？

　　这位坐在火红色战机里的金发青年，无垠的天空是他的舞台，自由是他的梦想！

　　梦想的翅膀绝不能折断！

　　里希特霍芬当然不知道自己最好的朋友心里在想什么，既然恩斯特忽然迷上了飞机，里希特霍芬干脆将自己的飞行联队中的一架双翼机漆成了通体黑色，以配合“骷髅男爵”的外号，专门供恩斯特使用。

　　从此后德国第一飞行联队中有了两架非常特殊的战机：一架是火红色的，一架是暗黑色的。

　　当然，里希特霍芬并不指望着恩斯特有一天会驾驶着这架黑色的战机去进行一次空战……

　　其实里希特霍芬还有一件他并不知道的事情：恩斯特在很久以前就会开飞机了。

　　那还是王维屹只是一名“漫步者”候选人的时候……他驾驶过许多型号的飞机，学习如何使用它们，如果用它们来进行空战。

　　不过，双翼机对王维屹来说却是一个全新的尝试……

　　王维屹也曾经恳求过小灵的帮助，但和他预料的一样，小灵固执的坚守她的程序，决不会去刻意破坏时空。甚至还劝说“漫步者”王维屹不要有这样的想法。

　　王维屹并不怪小灵，小灵虽然拥有了某些人类的感情，但她到底还只是一台机器，之前设定的程序已经决定了她该做些什么。

　　既然这样，那么一切都必须要靠自己了……

　　前线暂时没有什么大的战事，王维屹一空闲下来便把自己的全部时间用在了驾驶双翼机上。

　　留给他的时间不多了，他必须变得和里希特霍芬一样的在空中如此强大！

　　好在他有着驾驶飞机的底子，学起来并不是特别的困难。当然他的热情和痴迷，让里希特霍芬也觉得有些不可思议。

　　难道恩斯特真的准备转行当空军了？哦，这可不是什么好消息，这天空可属于自己一个人……

　　那架暗黑色的战机缓缓降落，当停稳后，王维屹从飞机里跳了出来：“嘿，曼弗雷德，我的降落怎么样？”

　　“完美的降落，见鬼，难道你对什么都那么有天赋吗？”里希特霍芬嘟囔着迎了上去：“恩斯特，你老实告诉我，你是不是真的准备转行当空军了？”

　　“我更喜欢在地面生活。”王维屹回答着，随即给自己找了一个借口：“我最近一直在考虑，是不是为骷髅突击队配合一些战机？我是骷髅突击队的指挥官，我得自己先熟悉飞行。”

　　里希特霍芬恍然大悟，终于明白了恩斯特的用意。

　　老天，他居然想让他的骷髅突击队配合上战机？这个疯子，那样的话，他的骷髅突击队将真的成为德国军队中最强大的力量了！

　　“嘿，恩斯特，你可以考虑把我编入你的空中力量中。”里希特霍芬非常认真地道：“我陪伴你们战斗的次数可不少了，基本属于你的人。”

　　王维屹摇了摇头：“曼弗雷德，你不属于骷髅突击队……”

　　里希特霍芬一怔，但随即又听王维屹说道：“你甚至不属于德国空军。你属于这片蓝天，你的梦想在云彩的尽头。没有谁可以抓住你翱翔的翅膀，没有。”

　　里希特霍芬听得痴了，他真的没有想到恩斯特会对自己说这样的话。

　　我的梦想，在云彩的尽头！

　　没有人可以抓住我翱翔的翅膀！

　　王维屹看着自己这位最好的朋友，他是用自己所有的真心说出这些话的。

　　曾经，他也想劝说里希特霍芬不要再飞行，但他知道那不可能，这比杀了他还要痛苦。蓝天，才是他最爱的地方！

　　既然这样的话，那就让他飞行吧，在蓝天上尽情释放自己的才华，让他成为德国空军一段永远不朽的传奇！

　　而自己要做的，就是尽到一切的力量去保护他！

　　当他遇到危险的时候，那架暗黑色的飞机会最及时的出现在他的身边，充当他的保护神。让他去击落一切企图挑战他空中权威的敌人！

　　王维屹的目光落到了自己的那架黑色的战机上：在战机的头部，画上了一个骷髅！那——代表着一个人：

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　很快，火红色的战机和暗黑色的战机会同时出现在这片蓝天！


第0210章 暗黑战机

　　1917年7月2日。

　　天气，晴。

　　“指挥官，奥茨肚子疼得厉害，医生正在那里帮他看病呢。”

　　“今天该他执行任务吗？”

　　“是的，该他了，一次小小的侦察任务。”

　　“好吧，我代替他去完成任务。”

　　“上尉，还是我去吧。”

　　“哦，不，你们都好好的休息，战斗多着呢，我去去就回。”

　　“嘿，上尉，你得小心一些。”

　　“啊哈，能够击落我的敌人还没有出现呢。巴克，你当我的僚机。”

　　“好的，上尉。”

　　一架火红色的战机率先缓缓起飞……

　　……

　　“上校。”

　　“上校，您好。”

　　看到最近联队的常客恩斯特上校出现，那些飞行员们纷纷热情的和骷髅男爵打起了招呼。

　　他们喜欢这位男爵，就和喜欢红男爵是一样的。这两位德意志军队里的男爵，都没有任何的架子，看到人总是那么的和善。

　　可一旦到了战场上，他们就是战无不胜的。

　　恩斯特也不断的和他们打着招呼，朝周围看了看：“曼弗雷德呢？难道他还在哪个姑娘的床上吗？”

　　一阵哄笑声响起：“上校，今天可没有。奥茨生病了，本该他去执行任务，上尉代替他去了，才刚刚起飞没有多久。”

　　王维屹“哦”了一声，并没有特别在意，可这时小灵的声音传来：“漫步者，你和红男爵是好朋友吗？”

　　“当然。”王维屹有些奇怪小灵为什么要问这样的问题。

　　“那么我不得不警告你，你的好朋友即将遇到危险……”

　　“什么？危险？”王维屹怔了下：“离他被击中负伤还有十多天的时间，他……”

　　“漫步者，我曾经多次警告过你，你正在改变着历史，历史也在悄悄的改变她的轨道……一些本该发生的事情没有发生，一些不该发生的事情却发生了……有的时间被延缓，有的时间却被提前……比如红男爵……根据我的侦察，有八架英国人的战机已经起飞，他们很快将和红男爵在天空遭遇，如果我没有判断错的话，二比八，红男爵将在今天被击中……”

　　王维屹整个人都怔在了那里。

　　红男爵将在今天被击中？该死的，自己一心想要改变这段历史，可历史却和自己开了那么一个天大的玩笑！

　　时间——提前了！

　　王维屹一句话没有说，阴沉着脸叫过了一名中士：“中士，我要驾驶我的战机！”

　　“上校，这恐怕得等曼弗雷德上尉回来……”

　　“你听着，我现在就要驾驶我的战机，立刻！”

　　“好吧，上校，您说了算。”

　　“还有，我要求第一联队立刻起飞……”

　　“上校，对不起，这恐怕您说了不算……”

　　王维屹再没有说什么，他坐上了他那架红男爵专门为他准备的暗黑色的飞机。

　　当飞机开始启动的时候，小灵发出了她的警告：

　　“漫步者，你在进行着一件非常危险的事情。我不知道你会不会改变这段历史，但即便你能够赶到，也是三比八……”

　　“小灵，你知道一件事吗？”当飞机开始滑行，王维屹的眼睛死死的盯着前方：“人做事需要冷静，但不是任何事情都需要冷静的。你或许拥有了人类的感情，但你还没有真正弄清楚感情是怎么一回事……我知道你不会对我提供任何支援，因为你有你的程序，不许破坏历史进程啦，不许擅自改变历史啦，可这些对我一点也没有用。红男爵是的朋友、兄弟，我不会看着他死在我的面前……”

　　当飞机逐渐滑离跑，王维屹又说道：“你也是我的朋友，小灵……如果有一天你遇到了危险，我同样会不顾一切的去救你。去他妈的什么历史进程！”

　　小灵沉默了下来……

　　……

　　火红色的飞机在天空自由的翱翔着，那个金发的青年曼弗雷德·冯·里希特霍芬男爵，只要能够来到天空心中便充满了莫名的兴奋。

　　巴克的僚机就在他的身旁，如同一个忠实的卫士一般保护着自己的指挥官。

　　可惜只是一次简单的侦察任务，如果这个时候能够找到敌人大干一场该有多好。

　　里希特霍芬很快便否决了自己的这个想法，恩斯特可告诉过自己，自己现在是一名指挥官了，再不能那么冲动了。

　　没有发现什么特别的事情，可正当里希特霍芬准备下令返航的时候，意想不到的事情终于发生了……

　　几点黑点出现在了天空，接着快速的向着这里接近！

　　敌机！

　　敌机似乎早有准备，迅速摆出了战斗架势。

　　巴克朝前面指了指……

　　里希特霍芬观察了一下形势，见鬼，对方有八架战机，而且占据了绝对的空中地形优势，即便想跑怕也没有那么容易了。

　　里希特霍芬却一点畏惧的样子也都没有，反而，他如同嗅到了鲜血的恶狼一样，眼中闪现出了面临危险时的狂热！

　　他在自己的咽喉处做了一个抹喉的动作……巴克一下便明白了！

　　这位视空战为生命的指挥官，决定在这里进行一次疯狂的战斗了：

　　二比八！

　　身为第一联队的飞行员，就如同身为骷髅突击队的队员一样骄傲！胜利，是他们唯一所追求的！

　　二比八，开始吧！让他们也来完成一次不可能完成的任务！

　　火红色的战机和巴克的僚机猛然拉高……

　　……

　　指挥着这个机群的是英国皇家空军的道格拉斯·康奈尔上尉，副指挥官是阿尔伯特·伍德布里基少尉。

　　当他们一眼看到那架火红色的飞机后，浑身的血液一下沸腾起来！

　　红男爵！那是红男爵的飞机！

　　上帝啊，他们竟然在这里咬住了红男爵的飞机！

　　每个皇家空军的飞行员，都以能够击落红男爵的飞机为自己毕生最大的荣幸！如果真有那么一天到来，即便让他们立刻死去也是心甘情愿的！

　　道格拉斯上尉对红男爵充满了尊敬，而在战场上，能对敌人表示尊敬的唯一方式：

　　击落他！

　　火舌瞬间便在空中漫舞……

　　1917年7月2日，曼弗雷德·冯·里希特霍芬上尉遇到了他这一生中最大的一次挑战！

　　他，将和骷髅男爵一样，却完成一个不可能完成的任务：

　　二比八！

　　火红色的飞机灵巧的躲避着敌人的攻击，不断的用飞机上的机枪还击着。他的眼中看不到一丝一毫的畏惧，反而写满了对于危险到来的狂热。

　　空中华尔兹的舞步再次在空中翩翩起舞！

　　子弹一串一串的在机身边掠过，有几次几乎就击中红男爵的信天翁战机了。可是红男爵对这一切却视若无睹，他死死的咬住了一架英国皇家空军的战机。

　　他在等待着最佳的机会……

　　机会——到了！

　　火红色战机上的机枪忽然疯狂的喷吐出了火舌，那架英国人的战机瞬间便被击中，飞机发出了尖利而恐惧的叫声急速的向地面坠落……

　　第一架！

　　里希特霍芬的脸上露出了自信而迷人的微笑……

　　他喜欢这种感觉，在蓝天上翱翔，自由的漫步。他喜欢击落敌人飞机的感觉，那是一种无比的刺激。

　　现在，自己的击落簿上又该增添一架了……

　　他侧头朝边上一看，笑容却凝固在了他的脸上。

　　巴克的飞机被击中了！

　　英国人已经决定先把红男爵的助手干掉，然后集中全力对付那个可怕的空中霸王。又是一串子弹击中了巴克的战机……

　　巴克也朝红男爵这里看了过来，他的脸上看不到任何的畏惧，同样面带着微笑。他的身上在流血，然后，他朝红男爵敬了一个礼……

　　飞机翻滚着浓艳向地面扎下……

　　巴克在向红男爵传递着一个他生命中最后的消息：

　　能够和您并肩作战，是我最大的荣幸！

　　红男爵紧紧的抿着嘴，他把全部的愤怒和悲伤都倾泻到了对敌人的疯狂扫射之中。

　　现在是一比七！

　　可里希特霍芬却根本不想去考虑这些。他要干掉这些英国佬，他要干掉这里的每个敌人，为巴克报仇！

　　德意志军人的血不能白流！

　　道格拉斯上尉已经胜券在握。红男爵即便再英勇，他也不过是个人，他是无法战败自己这里七架战机的！

　　英国人的飞机将那架火红色的战机包围了……

　　下一分钟，也许便是红男爵终结传奇的时候！

　　里希特霍芬的眼中跳动着火焰，他捕捉到了敌人的长机。现在，自己的生命无关紧要，在自己被击落前，一定要尽可能的多干掉敌人的战机！

　　红男爵，将永远成为天空中永恒的传奇！火红色的战机，将永远成为德意志空中最伟大的骄傲！

　　而就在这个时候，又一个黑点开始急速的向战场奔来。当这架飞机进入战场之后，所有的人都看清楚了，那是一架：

　　暗黑色的德国战机！


第0211章 小灵——出手！

　　暗黑色的战机！

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　这一刻，就连红男爵里希特霍芬都怀疑自己是不是看错了。

　　暗黑色的飞机！老天，恩斯特怎么可能出现在这里？他可只是个飞行新手，还从来没有经历过任何实战啊。

　　当暗黑色战机喷吐出长长火舌的时候，里希特霍芬才从震惊中清醒过来：

　　见鬼，是恩斯特！真的是恩斯特！

　　在地面上所向无敌的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，出现在了蓝天！

　　两挺施潘道机枪发疯一般的叫嚣着，把子弹密集的倾斜向敌人！

　　而在此刻，里希特霍芬也发出了一声欢呼的欢呼，施潘道机枪同样喷吐出了狂热的火舌！

　　在地面上，他们曾经并肩战斗过，但是在蓝天，他们却是第一次在一起战斗！

　　来吧，英国佬，德意志帝国的骷髅男爵和红男爵现在都在这里！没有人能够击败我们！

　　里希特霍芬只觉得这一刻的自己，浑身充满了无穷的斗志，他甚至愿意这场空战无限期的延长下去！

　　两个德意志男爵在空中的华尔兹开始了……

　　火红色的战机迈动着娴熟轻快的舞步，如同一位浪漫的舞者，在空中留下了自己一串串的脚步。只在舞蹈的间歇，才会偶尔的喷吐出子弹，为这场舞会增添一些刺激……

　　而每一次子弹的喷吐，总会对敌人造成巨大的威胁！

　　暗黑色的战机虽然没有自己的同伴那么舞步轻快，甚至有些沉重，但随着舞会的进行，他的舞步也逐渐的跟上了红色战机的节奏。

　　“突突突——”

　　两架德国战机心有灵犀的同时开火，猛烈的火力顷刻便将一架英国皇家空军的战机撕成了碎片。

　　1：0！

　　里希特霍芬吹了声口哨，飞机急速攀高。这时他忽然见到恩斯特的飞机被两架敌人的战机追逐得有些狼狈，立刻如一只苍鹰一般恶狠狠的从高空扑下。

　　“扑扑扑——”

　　子弹沉默的打在了一架英机上，浓浓的黑烟顿时在空中划出了一道可怕的黑线。

　　接力！

　　一直被英国人咬住的王维屹，施潘道机枪再度咆哮。

　　他亲眼看着那架英机在自己的枪口完成了在空中的使命……

　　2：0！

　　道格拉斯上尉的怒火在他的胸中燃烧。这是哪里出现的黑色战机？起初，这架黑色战机看起来像个新手，动作有些笨拙，几次都差点被击中。

　　但他却很快适应了这个战场，越来越娴熟的操控着飞机在空中自由飞舞！

　　一个红男爵已经够让人头疼的了，这架该死的黑色战机又是从哪里来的？

　　道格拉斯上尉看到了对方机头上有一个巨大的骷髅标志，完全不同于红男爵的螃蟹标志。

　　骷髅标志？难道？难道……

　　不，不可能！道格拉斯上尉很快否认了自己的想法！地面上有一个德国人的骷髅男爵，但他却绝不可能出现在天空！

　　无数的火网在空中撒开，随时随地的都能夺取敌人的生命！

　　可是，此时的红男爵和骷髅男爵的配合已经变得越来越娴熟了，不用刻意的安排，不用特别的训练，完全是出于一种本能的配合。

　　天空，彻底变成了他们的舞台！

　　第三架英机在两位空中男爵的通力合作下，又被撕裂成了碎片。

　　3：0！

　　红男爵在天空中本来就是无敌的，现在，又多了一个骷髅男爵，这对于英国皇家空军来说简直就是灾难性的存在！

　　道格拉斯上尉决定不惜一切代价，也要把这两架敌人的战机彻底的撕毁在这里。否则，噩梦很快就会降临！

　　现在空中力量的对比是4：2！

　　可是，就在这个时候，一个王维屹和里希特霍芬不愿意看到的局面出现了：

　　又是六架英国皇家空军的战机出现在了战场！

　　这是约翰·邓迪上尉率领的返航中队！当发现了左侧的空战之后，约翰·邓迪上尉毫不犹豫的命令中队加入到了空战之中。

　　10：2！

　　局势一下彻底逆转！

　　即便里希特霍芬和王维屹真的是空中之神，他们也无法干掉那么多的敌机！

　　甚至连逃跑都没有可能，面临他们的只可能是一种结局：

　　死亡！

　　但王维屹和里希特霍芬的嘴角却同时露出了微笑。当两机并肩的时候，王维屹对自己最好的朋友里希特霍芬竖起了大拇指……

　　里希特霍芬便如坠落前的巴克一样，对恩斯特芬行了一个军礼！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上校，能和您并肩作战是我最大的荣幸！

　　曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬上尉，能和您并肩作战是我最大的荣幸！

　　让我们一起骄傲的去面对死亡吧！

　　没有什么能比和自己最好的朋友一起战死在天空更加幸运的事情了！

　　这一刻，王维屹已经忘记了自己“漫步者”的身份，忘记了那个紫光军事基地，忘记了自己一直想做的事情：

　　回家！

　　人总是要死的，死在这个时代又有什么遗憾？

　　也许自己没有成功的改变历史，没有能够救出红男爵，甚至还让红男爵提前光荣战死，但这并不重要。

　　重要的是自己来过、走过、战过！

　　让自己的鲜血染红这片天空吧！

　　里希特霍芬的心里也是这么想的……在他最危险的时候，出现在他身边的竟然是恩斯特！恩斯特无所不在，当他最需要帮助的时候，恩斯特从来没有让你失望过！

　　和他一起战死，是上帝对自己的怜悯！

　　让自己的鲜血染红这片天空吧！

　　两个无所畏惧的男爵，决定像个真正的英雄一般死去！

　　一切——为了——德意志！

　　火舌在空中疯狂飞舞，下一分、下一秒，火红色和暗黑色的飞机都可能会有一架会被击中！

　　当又一架英国皇家空军的战机被击落后，王维屹的战机翅膀也负伤了。

　　他竭力的控制着飞机的平衡，但他知道自己的使命就快要结束了……他无法继续操控带伤的飞机继续战斗，他无法再带着这架暗黑色的飞机回去了……

　　阿尔伯特·伍德布里基少尉的机枪瞄准了那架暗黑色的飞机。

　　再见，不知名的飞行员！尽管你表现得非常英勇，尽管你让人尊敬，但你的机身很快会变成残骸，散落在这天空。

　　再见……

　　再见，骷髅男爵……永别了，骷髅男爵……

　　“突突突——”

　　一长串火舌喷泻而出……

　　可是，被撕裂的不是暗黑色的飞机，而是阿尔伯特·伍德布里基少尉的飞机！

　　如果你仔细听，甚至还能够听到阿尔伯特·伍德布里基的惨叫声！

　　王维屹非常确定自己没有打出机枪子弹！

　　是的，他百分之百的确定！

　　而里希特霍芬的飞机，正在几架英国人的战机死死的缠住，根本没有机会来帮自己！

　　英机是怎么被击落的？

　　“我痛恨你，漫步者！你让我违背了自己的原则！”

　　当小灵的声音在耳朵里传来，王维屹整个人都怔住了。难道……不，不可能！小灵怎么可能出手帮自己？

　　这可是台坚守程序的电脑！

　　“该死的漫步者，你倒是开枪啊，不然我们都会暴怒的！”

　　小灵恼怒的声音一下提醒了王维屹，施潘道机枪重新怒吼起来……

　　“小灵，你为什么要帮我？”当看到又一架英机在小灵的攻击下坠毁的时候，王维屹终于忍不住问道。

　　“我讨厌你，从来没有像现在这样讨厌你……你让我不得不启用基地自身所带武器隐身攻击！这违反了程序，违反了程序你懂吗？”

　　“我问你为什么要帮我，回答我！”

　　“如果有一天我遇到了危险，你会不顾一切的来救我……”小灵沉默了下如此回答道，接着她似乎歇斯底里的叫了出来：“这他妈的友情！”

　　王维屹目瞪口呆。

　　你能想像从一台美女电脑的嘴里说出了“他妈的”三个字时候，你是如何的诧异吗？

　　王维屹忽然“哈哈”大笑起来：“小灵，他妈的让我们好好的干一场吧！”

　　小灵出手！

　　在王维屹最危急，濒临死亡的那一刻：

　　小灵——出手！

　　火舌变得更加猛烈起来，那些隐藏在无法看到暗处的子弹，残酷而疯狂的进行了一场空中屠杀。

　　王维屹要做的，只是驾驶好飞机，然后让自己的两挺施潘道机枪不停止射击！

　　剩下的事情，就交给疯狂的小灵去做吧！

　　5：0、6：0……

　　在小灵可怕的攻击下，任何的抵抗都完全可以无视。紫光军事基地这种恐怖的武器，在这个时代是无敌的！

　　里希特霍芬看呆了，甚至都忘了射击。

　　在他的眼中，那架暗黑色的飞机在天空中跳动着灵巧的舞步，喷吐着的火舌好像金蛇在空中飞舞，一架接着一架的英机在金蛇的口中成为了美味大餐。

　　上帝啊，这才是空中的王者！

　　当第八架英国人的战机被击落后，空战已经没有任何悬念。道格拉斯·康奈尔上尉和约翰·邓迪上尉如同遇到魔鬼一般逃离了这可怕的天空。


第0212章 禁闭

　　两架飞机盘旋在天空，一架是火红色的，一架是暗黑色的。

　　这代表着德国空军在天空的霸权，这代表着两个人，两个不可战胜的德意志英雄：

　　里希特霍芬和恩斯特！

　　如果不算被击落的巴克的战机，红男爵和骷髅男爵在天空上的第一次联手，取得了令人震惊的战果：

　　8：0！

　　一直到现在，连里希特霍芬都不敢相信自己和恩斯特居然真的打败了那些英国空军，这可是在绝对劣势下取得的啊！

　　甚至一度里希特霍芬都以为自己已经死了。

　　恩斯特，恩斯特，这究竟是一个怎么样的人啊！

　　暗黑色的战机翅膀在那冒烟，王维屹在机舱里不断的对里希特霍芬比划着手势，让他赶紧离开这个该死的地方……

　　两架德国战机开始返航……那架火红色的飞机，始终都卫护在负伤的暗黑色战机身边一步也不愿意离开……

　　天空是他们的梦想，天空是他们的骄傲！

　　奇迹，对于骷髅男爵来说，并不仅仅存在于地面，在空中，他也同样是王者！

　　当然，王维屹最清楚自己这个空战菜鸟能取得如此大的战果，主要靠的是谁的功劳：

　　小灵！

　　可惜小灵理都懒得理他了。

　　王维屹记得小灵最后和他说的话是：“我现在开始后悔自己这么做到底对不对，会发生什么样的后果，但总之这样的事情我只会做一次，我保证……”

　　“嘿，别保证得那么早。”王维屹笑眯眯地说道：“这世上的事情谁也说不准，你那么恪守程序的……的……人都终于破坏程序救我了……”

　　王维屹想了许久，还是决定应该把小灵称做“人”，机器可没有那么丰富的感情……

　　“开好你的飞机吧。”终于，小灵很“吝啬”的吐出了一句话：“按照我的分析，如果你在七分钟之内还无法完成降落，那神仙也救不了你了！”

　　王维屹被吓了一跳，赶紧把自己的全部精力放到了这架已经摇摇晃晃的飞机上……

　　……

　　地面上所有的人都把目光投向了天空。

　　红男爵遭到袭击，骷髅男爵起飞升空的消息，甚至惊动到了高层，连冯·加尔维茨将军也来了。

　　第一飞行联队已经全部出动，但加尔维茨将军内心的焦虑是无法用语言来表达的。

　　遇险的可是红男爵和骷髅男爵，那是德意志军队中的宝贝！用几个师也都不换的宝贝！损失了其中的任何一个人，都将是德国无法承受的损失！

　　更何况，现在居然两个男爵都遇险了！

　　上帝啊，加尔维茨将军现在只能乞求他们不要出事了，要不然，自己根本不知道该去如何面对德国民众！

　　见鬼，是谁允许骷髅男爵也上天的？如果他们真的出事了，自己第一个就要枪毙这里的负责人！

　　天空上一片安静，不光是没有红色、黑色飞机的影子，就连第一飞行联队出动的战机到现在都没有回来……

　　加尔维茨将军甚至有些绝望了……

　　“看！第一飞行联队回来了！”忽然，有人指着天空大声说道。

　　加尔维茨将军的头抬了起来，他看到了第一飞行联队的那些飞机，而被他们严密保护着的，是一架火红色的飞机……还有……还有……

　　一架负伤的、正在冒着浓烟的暗黑色战机！

　　“万岁——万岁——万岁！”

　　地面上的这些人发出了疯狂的叫声，有些人摘下了帽子，拼命的朝天空抛去，疯狂的宣泄着他们兴奋的情绪。

　　红男爵回来了！骷髅男爵回来了！

　　加尔维茨将军也用力的挥动了一下拳头，可他很快叫了起来：“你们这帮都该枪毙的家伙，恩斯特的飞机负伤了，见鬼，他负伤了！”

　　地勤人员这才反应过来。顿时，基地里热闹开了。

　　暗黑色战机看起来有些支持不住，摇摇欲坠，这一下又让地面上的人紧张起来……

　　终于落到了地面，黑烟愈发的浓密起来。摇摇摆摆。

　　冲出了好大一段距离，飞机这才终于勉强停稳。立刻，一大堆人疯狂的冲了上去。

　　骷髅男爵恩斯特从机舱里跳了出来。

　　天上不好玩，天上一点都不好玩。第一次，自己和威廉皇储殿下蹲在机翼上差点就摔死了，这一次，自己又差点就坠落了。

　　以后坚决不上天了……

　　随后，红男爵的飞机这才缓慢降落……

　　“恩斯特！”里希特霍芬朝王维屹冲了过来，一把搂住了自己的好友：“感谢你，我的朋友，我还以为这次我要死在白云里了……见鬼，我爱你……”

　　王维屹“嚯”的一下就推开了里希特霍芬，满脸警惕的盯着红男爵：“我可不爱你，我没有任何这方面的爱好！”

　　里希特霍芬大笑着再次抱住了王维屹，可怜的骷髅男爵，他现在有些怀疑红男爵某些方面的取向问题了……

　　“曼弗雷德·冯·里希特霍芬！恩斯特·冯·勃莱姆！”

　　在这声恼怒的叫声里，加尔维茨将军铁青着脸走了过来。

　　“将军！”王维屹和里希特霍芬赶紧立正。

　　“你们这两个混蛋！混蛋！”加尔维茨将军居然在那里咆哮：“我要关你们的禁闭，是的，关你们的禁闭！你们不经允许，擅自升空，七天禁闭！”

　　“将军，我是飞行员，负责本次侦察任务，他可不是！”方才还把恩斯特当成救命恩人，这一生最好兄弟的里希特霍芬，当听到“禁闭”二字，立刻毫不犹豫的“出卖”了自己最好的朋友：“恩斯特上校可不是空军，擅自升空的是他，该关禁闭的也是他！”

　　王维屹气得鼻子都歪了，他妈的，早知道让这个忘恩负义的家伙死在天上得了。立刻也大声说道：“报告将军，是曼弗雷德上尉向我提供了作战飞机，因此他也该被关禁闭！”

　　两个在天空、地面英勇无比，所向披靡的好朋友，在禁闭的威胁下，都选择了“出卖”对方……

　　加尔维茨将军有些发蒙，这算怎么回事？

　　这两个家伙实在太无法无天了，他们根本就不知道他们的命有多么的宝贵，他们根本就不知道他们出现任何闪失会对德意志造成多么大的影响。

　　不行，一定要给他们一个教训！

　　加尔维茨将军板着脸：“你们都违反了军纪，所以都该被关禁闭！来人，把恩斯特上校和曼弗雷德上尉带走，七天禁闭！”

　　“上校，上尉，这……跟我们走吧。”

　　“恩斯特，你出卖我，亏我还把你当成朋友。”里希特霍芬恶狠狠地说道。

　　“该死的，是你先出卖我，曼弗雷德，我才救了你的命。”王维屹丝毫不肯示弱地叫道。

　　两个互相不断“指责”的好朋友被迫接受禁闭的命运了。

　　两个才刚刚取得辉煌空战胜利的男爵被关起来了。

　　悲剧。

　　“将军，您真准备关他们七天禁闭？”罗尔上校低声问道。

　　“是的，七天。”加尔维茨将军回答得丝毫没有迟疑。

　　“可我刚刚得知，这两个无法无天的家伙，击落了敌人八架战机啊！”

　　“多少，八架？”加尔维茨将军有些难以相信这个数字。

　　“是的，八架，而他们仅仅损失了巴克一架飞机。”

　　“上帝，他们是怎么做到的？”加尔维茨将军摇着头，喃喃说道：“八架，八架，他们不光安全的回来了，还摧毁了英国人那么多的战机？曼弗雷德我可以理解，可是恩斯特是怎么做到的？就凭他那几天的练习吗？”

　　“不知道，我想这大概就是所谓的天才吧。”罗尔上校耸了耸肩。

　　加尔维茨将军长长的呼出了口气：“好样的，真是两个好小伙子，如果德意志的军队里再多一些他们这样的人，战争很快就会以我们的胜利而结束。不过……”

　　将军朝周围看了看，低声道：“我已经接到了上面的命令，从现在开始要尽量的少让红男爵上天，少让骷髅男爵参加危险的战争。”

　　“这是为什么？”罗尔上校非常的不理解。

　　加尔维茨将军苦笑了下：“他们现在已经成为了德国的骄傲，成为了德军的象征，出现任何的问题，都将对军心士气造成无可挽回的影响。所以，高层更愿意把他们当成一种不败的象征，一张绝不轻易使用的王牌，用来继续激励我们的士气。”

　　罗尔上校恍然大悟：“可是以他们的性格来说怕不会甘心的。”

　　“是啊，他们不会甘心的，我也一样的不甘心，我手里握有那么好的两张王牌却无法使用？”加尔维茨将军苦笑了下：“可我没有办法，比如这次，如果不是恩斯特及时到达，恐怕曼弗雷德再也不能回来了。我能理解上面的想法。关禁闭是一个办法。”

　　这是一个不情愿，但却无可奈何的选择。

　　可是，总不能把两位男爵永远的关禁闭。


第0213章 禁闭的日子

　　走过离空军基地不远的一间屋子，总能听到两个人的争吵声。

　　这两个声音翻来覆去的都无非是一句话，究竟是谁出卖了谁。

　　很难想像，这里面关着的是两个德国的贵族！

　　恩斯特和里希特霍芬！

　　门上没有上锁，也没有卫兵看守，他们可以轻易的出来，但他们却已经在里面被关了两天了。

　　一个真正的士兵，在被关禁闭的时候，无论有人还是没有人看守都应该是一样的。

　　每顿都有人按时给他们送吃的、喝的来，附带的还有酒和烟，以及一张当天的报纸。这可是加尔维茨将军特别吩咐的。

　　就在今天的报纸上，刊登了那天空战的消息：

　　神奇的战神的骷髅男爵，空中的舞者红男爵，他们再一次联手创造出了不可思议的奇迹……

　　文章详细的介绍了那次空战，以及两位男爵取得的辉煌战果。

　　德国人为之而欢呼，但他们怎么也不会想到，现在这两位男爵正被在关禁闭。

　　可怜的骷髅男爵，可怜的红男爵……

　　“好了，不吵了。”王维屹有气无力的躺在了床上：“再吵，又要被多关几天禁闭了……”

　　本来以为，自己这次取得了首次空战大捷，怎么也得弄块勋章，谁想到却被关了个禁闭。

　　堂堂的骷髅男爵被关禁闭，这简直就是天大的笑话了。

　　“不吵了，不吵了。”里希特霍芬也在自己的床上睡了下来：“老天，现在我本来正在享受美酒和美女呢，可却被关到了这个地方。”

　　王维屹的眼睛看着屋顶：“曼弗雷德，你知道你为什么会被关禁闭吗？”

　　“嘿，恩斯特，是我们一起被关禁闭，可不是只有我一个……”里希特霍芬抗议似的叫了起来。

　　“好吧，好吧，我们一起被关禁闭。”王维屹笑了一下：“但你知道这是为什么吗？”

　　里希特霍芬想了一会，迷茫的摇了摇头……

　　“因为我们是德意志的骄傲……”王维屹淡淡地笑着：“所以我们不可以出任何的问题。如果有可能的话，他们甚至可能都不愿意让我们再上战场……”

　　里希特霍芬一下坐了起来：“这是为什么？”

　　他实在无法明白。他知道恩斯特嘴里说的“他们”，指的是德国高层，但这是为什么？

　　“别激动，曼弗雷德。”王维屹叹了口气：“因为我们是英雄，战无不胜的英雄，你知道一旦我们死了，会对德军造成多么大的影响吗？很可怕，真的非常可怕……”

　　里希特霍芬怔在那里，他仔细想着恩斯特的话，有些懂了，有些不太懂。

　　他视天空为自己的舞台，视战斗为自己的生命，视流血死亡为自己的最高荣耀。如果真的不允许自己做这些，那和一具行尸走肉又有什么区别？

　　“如果他们真的让你改做地勤，比如……比如给你一个上校的军衔，但却不允许你再上天，你会答应吗？”王维屹随口问道。

　　“不，绝不！”里希特霍芬的情绪一下变得激动起来：“我宁可战死在天空，也绝不愿意在地面上庸庸碌碌的过着！”

　　这就是红男爵，真正的红男爵！

　　随即，里希特霍芬又把自己的目光落到了王维屹的身上：“你呢，你会这么做吗？恩斯特？”

　　王维屹摇了摇头：“我也不会允许自己这么做的。如果我看着自己的士兵却牺牲，我却只能躲在后面，那我宁可去死……”

　　他淡淡的笑着：“但你不一样，曼弗雷德。”

　　“我？为什么我不一样？”里希特霍芬大声问道。

　　“我也说不清。”王维屹是真的不知道该怎么说。

　　难道要自己告诉他，恩斯特·勃莱姆迟早是要离开这个时代的？恩斯特·勃莱姆不愿意看到他的悲剧发生吗？

　　不，这些都不是理由。

　　王维屹想了一下：“曼弗雷德，你说你可以击落多少架敌人的飞机？”

　　“我想我能击落八十或者一百架，甚至更多的敌人飞机”！里希特霍芬骄傲地道。

　　“一千架，一万架呢？你能做到吗？”王维屹淡然问道。

　　里希特霍芬一怔，随即摇了摇头：“不，我无法做到，谁都无法做到……”

　　“不！”王维屹同样说出了一个“不”字：“有一个人可以做到，那就是你！”

　　“恩斯特，你可真会开玩笑，一个人的力量怎么能够击落那么多的敌人飞机？”里希特霍芬根本就不相信这话。

　　“如果有朝一日你成为德国空军司令了呢？”

　　当王维屹问出了这句话，里希特霍芬再度怔在了那里……德国空军司令？老天，自己可从来都没有想过。

　　他最大的理想就是指挥一个飞行大队那就足够了……

　　恩斯特大约是在和自己开玩笑吧……

　　“你不认为自己能够做到吗？”王维屹的声音里一点开玩笑的意思也都没有：“到了那个时候，你就可以指挥成千上万的飞机，在蓝天上消灭敌人！你一个人可以消灭一百架、两百架飞机，但当你领导着全德国的空军，却能消灭几十倍，上百倍的飞机！”

　　“我吗？”里希特霍芬喃喃地道：“恩斯特，你说的也许有道理，但我可不认为我能够当上德国的空军司令……”

　　“你能，一定能，因为你是红男爵！”王维屹虽然这么说，但他自己也没有什么把握，当他离开这个时代，谁能知道历史的进程是怎么样的？

　　但他又想起了那位很长时间再没有见到的戈林。

　　和里希特霍芬的才华相比，戈林与他完全不是一个级别的……

　　“你……你真的认为我能做到？”里希特霍芬居然有些口吃地问道。

　　如果这话是从别人嘴里说出来的，红男爵一定会嗤之以鼻，但这却是自己最好的朋友恩斯特说的。

　　当上德国空军司令，指挥着成千上万的飞机与敌人决战，那会是一个什么样的场面？

　　人能够做到这一步，就算死了也没有什么委屈的了……

　　“我确定你可以。”王维屹微笑着道：“因为你是红男爵，曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬！”

　　因为你是红男爵——曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬！

　　这话从这一天开始，深深的印刻在了里希特霍芬的心中……

　　“恩斯特上校，加尔维茨将军要立刻见到您。”这时候，一名少校推门进来，恭恭敬敬地道：“您从现在开始解除禁闭……啊，不过您，曼弗雷德上尉，您将继续在这坐满七天。”

　　“凭什么！”里希特霍芬大声叫了起来。

　　“对不起，这是将军的命令，我也不知道……”

　　“你这个卑鄙的恩斯特，一定是走了什么关系，再次出卖了我……”

　　当王维屹心满意足的离开禁闭室后，身后传来了里希特霍芬呼天抢地的叫声……

　　……

　　“将军！”

　　“恩斯特，过来！”加尔维茨将军似乎完全忘了自己在两天前才把自己的爱将关了禁闭：“你对意大利这个国家是怎么看的？”

　　“一个无能的，总喜欢出卖盟友的国家。”王维屹想到“出卖”二字，立刻想到了还被关押着的里希特霍芬，不由自主的笑了出来：

　　“我听说过一个关于德国和意大利的笑话，如果意大利是德国的敌人，那么德国只需要五个师就可以灭掉它；如果意大利是中立国，那么德国只需要十个师就可以防备它；可如果意大利是德国的盟友，德国必须用二十个师就来保护它。”

　　加尔维茨将军也忍不住笑了：“你很幽默，恩斯特上校。起码你有一点说的不错，这是个背信弃义的国家。曾经它是我们的盟友，但是意大利因为英法答应在战后分得阜姆和达尔马提亚，于是投向协约国一方，对同盟国宣战。意军虽然实力较弱，交战初期即损失近三十万人，但却成功拖住了奥匈帝国四十个师的兵力，缓减了俄法的压力。所以他们在战场上还是有一定用处的。”

　　王维屹不知道将军阁下为什么会忽然提到了意大利，难道是要让自己去和意大利军队作战吗？

　　“恩斯特上校，你来看。”加尔维茨将军把王维屹叫到了地图前：“在意大利北部的卡波雷托一线，意大利人集结了大量的兵力，奥匈帝国进行了几次战斗，都始终无法突破这里，因此在他们的请求下，德国派遣冯·贝洛将军前起指挥秘密集结在菲拉赫地区的德奥联军第14集团军，该集团军一共拥有7个德国师，奥军八个师。恩斯特上校，这将会是一次大规模的进攻作战。”

　　卡波雷托会战？第一次世界大战中规模最大的一次山地作战！王维屹很快便想到了这次会战。

　　“恩斯特上校，冯·贝洛将军为了确保这次会战胜利，要求将骷髅突击队投放到卡波雷托！”


第0214章 骷髅突击队——出击！

　　“恩斯特上校，冯·贝洛将军要求将骷髅突击队投放到卡波雷托前线，而这一要求已经得到批准！”

　　“明白了，加尔维茨将军！”王维屹没有丝毫的迟疑。

　　对于一名军人来说什么才是最重要的？不断的在战争中取得胜利，一次接着一次的胜利，建立自己无上的功勋。

　　而现在骷髅突击队毫无疑问成为了胜利的保障！

　　恩斯特·勃莱姆——代表胜利象征！

　　“我已经代替你下达了命令，骷髅突击队已经完成准备，等你回到部队就可以出发了。”加尔维茨将军表情严肃地道：“到了那里，你将直接接受冯·贝洛将军的指挥，但是你必须记住，你是属于第2集团军的，卡波雷托会战一旦结束，我命令你必须在第一时间回到第2集团军。”

　　“我明白，将军！”王维屹大声说道。

　　这个任务，对于王维屹来说，没有一点的难度。因为他即将面对的是意大利军队……在战场上，没有什么比和意大利军队打仗更加欢乐的事情了……

　　而与此同时，“翱翔者任务”第五阶段也已开启……任务目标：击溃意大利军队，自由发挥……

　　骷髅突击队将第一次面对意大利军队，他们的心情可没有自己队长那么轻松。据说意大利军队拥有大量新式武器，人多势众，正因如此牵制了大量奥匈帝国的军队。

　　这怕是一块不好啃的骨头……

　　身为情报分析官的埃莉娜，提前由郭云峰和阿道夫·希特勒保护着先行前往卡波雷托与冯·贝洛将军取得联系。

　　而骷髅突击队主力将于9月初启程……

　　卡波雷托会战开启！

　　此时的骷髅突击队，作战人员已经补充到了一千二百人，依旧是从各支部队中精心挑选出来的精锐士兵。

　　而最让王维屹欣喜的是，德国战车发展史中具有重大意义的A7V坦克终于提前数月问世。

　　王维屹的出现，让一些事情都发生了改变。尤其是在坦克这一项上。

　　恩斯特·勃莱姆对于坦克的运用，让德国人充分的认识到了坦克在战争中的威力，并由此而加快、加大了对坦克的研发工作。由于战争的需要，加上采用现成的“霍尔特”拖拉机的底盘，因而设计工作进展相当快。

　　1917年8月底，也就是骷髅突击队即将启程的前夕，两辆A7V试验车交付到了骷髅突击队的手中。

　　这种乘员18人，主武器为一门57毫米低速火炮，炮弹基数180发；辅助武器为六挺马克沁重机枪的“一炮六枪”的庞然大物，尽管还存在着诸多问题，但毫无疑问已是当世最先进的一种作战坦克了。

　　它已经非常接近现代坦克……

　　有了这种强力武器的支持，王维屹对即将到来的卡波雷托会战更加充满了信心。

　　两辆A7V，和在兰斯——苏瓦松会战后重新修复、改造过的四辆英国马克Ⅰ型坦克，全部由古德里安指挥。

　　这将是在战场上骷髅突击队最强大、最值得起来的火力！

　　不仅仅是坦克，在王维屹的要求下，大量的卡车装备到了骷髅突击队。这种卡车，在车身上装备了可拆卸的薄钢板和一挺马克沁重机枪或者麦德森轻机枪，运输、作战两用。

　　喷火兵、掷弹兵也同时配备到了突击队中。

　　这样，一支在战场具有强大震慑力量，强大作战力量，已经具备了一定雏形的装甲部队悄悄的出现了。

　　而指挥这支部队的，是恩斯特·勃莱姆上校！

　　当然，这样的部队一旦投入作战，弹药的消耗将会是惊人的，除了德军王牌中的王牌骷髅突击队外，德国人可也养不起第二支这样的部队了……

　　9月初，骷髅突击队正式启程前往卡波雷托。

　　一面巨大的骷髅战旗在A7V坦克上迎风飘扬。

　　当车队、坦克缓缓启动，每个德国官兵都知道，一场恶战即将到来！否则，高层也不会动用他们的宝贝！

　　骷髅突击队——出击！

　　前面是缓慢行驶的A7V，当中是装运着士兵、燃料、补给、弹药的卡车，最后面是压阵的马克Ⅰ型。

　　而最前面，是一辆拉风的“标致宝贝”敞篷车，驾驶员奥库斯，坐在他旁边的，是骷髅突击队的队长：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　自从从德西莫夫手中得到了这辆“标致宝贝”后，王维屹发现自己有些喜欢上乘坐这辆车的感觉了。

　　一路上，这支部队引来了无数羡慕、崇敬的眼神。

　　整个德国军队中，只有这支部队才能享受如此的待遇！

　　车队行进的速度并不是很快，A7V这个大家伙理论上的最高时速只有每小时十公里，你可不能指望这种笨重的强大武器能跑得和“标致宝贝”一样快。

　　天上，出现了一些护航的飞机，那是里希特霍芬指挥的第一飞行联队。这个倒霉的家伙，真的被足足关了七天禁闭。

　　里希特霍芬无时无刻不在想着报复恩斯特·勃莱姆，不过现在没有办法，自己可得老老实实的帮他护航……

　　“奥库斯，你的驾驶技术越来越不错了。”回头看了一眼自己的部队，王维屹转过身来说道。

　　“啊，是的，上校。”奥库斯专心致志的摆弄着自己手里的方向盘：“能为骷髅男爵开车，那是我的荣幸……不过说实话，这辆车我可不是特别满意……”

　　“将来换辆好的。”王维屹笑了笑：“奥库斯，你是柏林人吧？”

　　“啊，是的，上校。”奥库斯随口应道。

　　王维屹又是一笑：“伯爵夫人的庄园你常去吗？”

　　“啊……哪个伯爵夫人？上校，我可不认得什么伯爵夫人。”奥库斯的脸色略略一变，赶紧说道。

　　“雷奥妮伯爵夫人。”王维屹淡淡地说出了这个名字：“啊，奥库斯，你可别和我说不认识，我还是有些情报来源的……”

　　奥库斯苦笑了下：“好吧，上校，我是德普西管家的侄子……上校，既然您已经知道了，那我也没有什么可以隐瞒您的了，我和伯爵夫人的确说过一些关于您的事情，但我可以保证的是，我没有出卖过您，我不是骷髅突击队的叛徒……”

　　“我没有说你是叛徒，奥库斯……”王维屹平静的告诉自己这个部下：“可有些事情你得分清楚，你是谁的部下，你在为谁做事。德普西管家是你的叔叔，这一点没有错，你见到他的时候，可以和他聊一些天气、女人，但我不认为告诉他突击队做了一些什么是一个士兵应该做的……出卖分成很多种……”

　　他看到奥库斯有些紧张：“奥库斯，轻松些，看着前面的路……过去的事情我并不想再追究了，但我也不想再看到第二次。如果再发生类似的情况，我坚信我会把你剔除出骷髅突击队的。”

　　“是的，我保证，上校。”奥库斯一个哆嗦。

　　被剔除出骷髅突击队，这将是一个巨大的耻辱！这是德军最精锐的部队，是无数德国官兵向往的王牌部队！

　　奥库斯发誓自己再也不会向叔叔和伯爵夫人说任何关于骷髅男爵的事了，骷髅男爵可是个说到做到的人。

　　王维屹心中也轻松了不少，伯爵夫人安排在自己身边的人终于被发现了。

　　尽管奥库斯是忠诚的，尽管伯爵夫人知道的那些事情并不重要，但身边有一个别人的影子总不那么让人觉得愉快……

　　……

　　车队行进了许多天，当到达卡波雷托的时候，所有人都长长出了一口气。

　　这一路上的颠簸可不好玩。

　　一进入菲拉赫，就看到了无数德国士兵和奥匈帝国的士兵。

　　这是第一次世界大战中最大规模的山地作战，交战双方在这里部署了庞大的兵力和炮火，其火炮配置达到第一次世界大战的最高密度。德国第14集团军每公里正面平均配置火炮和迫击炮达到了207－259门。

　　一旦开战，将是一个令人震惊的场面。

　　先期到达的埃莉娜、郭云峰和希特勒早已在那等候着了。在简单的听完埃莉娜的汇报后，王维屹吩咐突击队暂时休息，自己将亲自去面见冯·贝洛将军。

　　他和冯·贝洛将军可是“老朋友”了，这次也是冯·贝洛将军亲自点名把骷髅男爵调到前线来的。

　　王维屹朝前走了几步，忽然想起了什么不对，转头朝郭云峰和希特勒看了眼，果然，他们的军装上多了两枚一级铁十字勋章。

　　“这是哪来的？”王维屹有些奇怪。

　　埃莉娜笑了：“你的中国朋友和阿道夫，在一次侦察任务中俘虏了意大利人的一个连。”

　　“什么？俘虏了多少敌人？一个连？”王维屹有些不太相信：“难道只有他们两个人吗？海因里希小姐？”

　　“是的，恩斯特上校，可不是只有你会创造奇迹。”


第0215章 俘虏了一个连

　　1917年9月2日，卡波雷托。

　　这是郭云峰和阿道夫·希特勒第三次出来侦察了。

　　上校可是交代过的，要尽量弄清楚意大利人的布防情况，以为未来的战争争取到最充分的情况。

　　对于上校交代的任务，郭云峰和希特勒从来都是认真的、不折不扣的执行的。

　　这次，他们决定再深入一些。

　　他们决定去塔利亚门托河意大利那里去侦察一下，也许在那可以得到更加详细的情报也说不定。

　　什么样的军官带出什么样的兵。

　　恩斯特·勃莱姆是个胆大包天的军官，而显然现在他的部下们也是如此了。

　　他们总觉得不做出一点什么事情出来，就对不起骷髅突击队这几个字。

　　两个交流基本靠手势和简单德语、中国话的两名士兵就这么大摇大摆的出发了……天知道他们会遇到什么事情……

　　而驻守在塔利亚门托河波托尔区的意大利第15步兵连的连长内格尼亚上尉，也根本就没有想到会有德国人敢来自己这里。

　　每天上午，内格尼亚上尉要做的第一件事就是让勤务兵给自己烧上一杯咖啡，一定要烧到有一层薄薄的咖啡油他才满意，否则勤务兵一定会遭到上尉最严厉的斥责。

　　当然，铮亮的皮靴和笔挺的军服也是必不可少的……

　　然后，喝上一杯咖啡，看着一张当天的报纸……那可是专门有人帮上尉去很远的地方取来的……

　　这些大约要耗时两个小时。两个小时后，他会让人摆上一副雅典棋，仔细的研究上好大一会，这样差不多就到吃中饭时间了。

　　精美的食物和好酒是绝对不能缺少的，否则就不是一个有身份的军官。吃完这些东西要用上一个小时，接着上尉会去小睡上一会。

　　下午起来，再来上一杯咖啡……啊，上午的报纸还没有看完，必须仔细的、详细的、不漏掉一个字。接着，晚餐的时间到了……

　　晚餐结束后，上尉要运动一会，大略是散会步之类的，保持好的身材是必不可少的。最后，上床休息……美妙的一天就这么过去了……

　　他的士兵们同样也是如此。当然，他们可没有上好的咖啡和美酒，可是替代品想办法还是能够找到的。

　　这样的日子平静、惬意，充满了美妙的气氛……

　　当然，也有人是不乐意的，比如每天要巡逻的士兵，比如托尼中士。

　　今天又轮到托尼中士负责带着巡逻小队巡逻了，说真的，他厌恶这样的工作。你知道现在是几点吗？才上午九点，正是享受的大好时光。

　　抽到上尉心情好的时候，得向上尉建议一下取消这该死的每天巡逻。难道那些奥军会打到这里来吗？

　　别忘记，这里除了有机枪外，还有一门很不错的山地炮呢……

　　托尼中士打着哈欠，无精打采的带着八个士兵懒散的游荡着，只要熬过了这个小时，他们就能回去好好的吃上一顿了……

　　……

　　郭云峰和希特勒在树林里游走着，他们发现自己走得太远了，迷路了……

　　从昨天晚上到现在，他们还没有能够找到出去的路，这该死的地方！

　　希特勒指了指前面，郭云峰朝那看了去，的确，那里好像是出去的路，精疲力竭的两个人终于看到了希望。

　　一走出了树林，还没有来得及喘上口气，忽然从对面的树林里钻出了九个人来。

　　见鬼，九个携带着武器的意大利士兵！

　　完了！

　　郭云峰和希特勒彻底的绝望了，他们可不是这九个意大利人的对手。他们硬着头皮抬起了手中的步枪……

　　但是……但是……让人意想不到的事情发生了：

　　九个意大利人，在那个上尉的带领下，齐刷刷的扔掉了手里的武器，不约而同的举起了手……

　　郭云峰和希特勒面面相觑，完全不知道发生了什么事情。

　　托尼中士高高举着双手，大声的叫喊着，他在那喊着“投降，不要开枪”，他现在感到庆幸的是自己曾经学过德国话。

　　那是德国士兵，见鬼，德国士兵怎么会跑到这里来了？

　　希特勒听懂了……他悄悄的咽下了一口口水，很难相信眼前发生的事情。九个武装整齐的意大利人，没有丝毫的抵抗，向两个德国人投降了……

　　郭云峰同样也想不明白，对方为什么不抵抗呢？九个人可是能轻而易举的干掉自己和希特勒的。

　　“不要动，不然我们会开枪打死你们的……”希特勒艰难地说道。

　　“不动，我们不动。”托尼的手举得笔直，生怕稍稍颤抖一下就会让对方开枪：“先生，我是意大利第15步兵连的托尼中士。先生，我们的部队就离这里不远，我们的连长是内格尼亚上尉……啊，先生，您一定是德国大部分的前锋吧？我愿意当你们的向导，去督促我们的连长投降。”

　　希特勒有些懵了，他还从来没有遇到过这样的事。

　　郭云峰是少尉，他得听少尉的，可是中国人只能听懂很简单的德国话，他得帮中国少尉拿个主意。

　　对方以为自己后面还有大部队？啊，一定是这样的。见鬼，可不能让他们知道自己只有两个人，不然他们一定会反抗的……

　　可两个人跑去意大利的阵地中吗？这简直是在找死！

　　“中士，请跟我们走吧。”托尼中士带着自己的部下转过了身子……他们甚至没有忘记解下身上的手榴弹，以表示自己身上一点武器也都没有了。

　　希特勒骑虎难下，现在只能走一步看一步了……他对郭云峰使了个眼色，端着枪走在了这九个俘虏的身边……

　　郭云峰不太明白希特勒要和他们去哪里，不过他也不想多问。只是把那把匕首悄悄的放到了一伸手就能拿到的地方……

　　希特勒一边走着，一边朝周围打量着，可朝前走了大约十分钟的样子，希特勒却绝望的发现刚才就应该在树林那逃跑的，现在这里光秃秃的，什么可以提供藏身的地方都没有。

　　完了，这次是真的完了……

　　心情沮丧的希特勒已经能够看到意大利人的阵地了……好吧，运气好的话能够成为俘虏，然后等到战争结束……

　　只是自己会想恩斯特上校的……

　　“嘿，托尼，你在那做什么？”一个意大利上士抢先发现了托尼，大声叫了出来。

　　“比德奥尼上士，别开枪，别开枪，是德国人，德国人！”托尼大声叫了出来。

　　还没有等郭云峰和希特勒做出任何反应，比德奥尼上士立刻和托尼中士一样举起了双手，嘴里还不断的嘀咕着：“该死的托尼，怎么把德国人引来了！”

　　他身边的那些士兵，都学着上士的样子扔掉了武器，举起了双手……

　　现在，郭云峰和希特勒抓到二十一个俘虏了。

　　两个德国人，一路走过去，他们抓到的俘虏越来越多了，没有一个人愿意反抗的。

　　现在，郭云峰和希特勒的胆子渐渐的变大起来，这些意大利人根本不想打仗……

　　得到消息的内格尼亚上尉同样是举着双手走出来的，皮靴依旧铮亮，军服依旧笔挺，到哪都得有意大利军官的威严。

　　“托尼，你会德国话，你现在充当我的翻译。”内格尼亚上尉表情严肃：“告诉他们，内格尼亚上尉将带着第15步兵连投降，你让他们不要开枪……啊，派我的传令兵回去，告诉营长，我们遭到了敌人的袭击，我们的子弹打空了，不得不选择投降……”

　　不远处，是堆积如山的弹药……

　　希特勒听了托尼的翻译，然后点了点头：“你们的投降请求被批准了，现在排成三列长队，整齐而有秩序的向菲拉赫地区行军，带上你们的武器和弹药……那是大炮吗？带不走了，真是遗憾。传令兵在我们离开两个小时后才允许回去汇报……”

　　“集合，集合！”内格尼亚大声下达了自己的命令：“不许反抗，有秩序的离开，动作要迅速而整齐！”

　　……

　　郭云峰和希特勒两个人俘虏了一个意大利整连！包括大量的武器弹药！

　　当他们回到菲拉赫德军阵地的时候，德国人以为自己的眼睛花了，刹那间又以为是意大利人发现了菲拉赫德奥联军隐蔽集结出开始进攻了。

　　可是看到那些意大利人挥舞的白旗又不像。

　　现在可以确定，郭云峰少尉和阿道夫·希特勒中士真的俘虏了意大利人整整的一个连！

　　这算是奇迹吗？大概，也许算吧。这些骷髅突击队的家伙，总是在不断的创造着奇迹。哪怕骷髅男爵不在他们同样也可以做到这些不可能完成的任务。

　　得到消息的冯·贝洛将军亲自授予了两个勇敢的德国士兵一级铁十字勋章。


第0216章 攻击前奏

　　骷髅突击队的主力还没有到达卡波雷托，他们的队员郭云峰和阿道夫·希特勒就已经缔造了一个奇迹。

　　一个真正的奇迹：两个人俘虏了一个意大利整连。

　　当冯·贝洛将军再次见到恩斯特·勃莱姆上校的时候，还是忍不住对这个奇迹赞不绝口。

　　无论什么样的士兵只要放进骷髅突击队中呆上几天，他很快会成为最称职的士兵的。

　　奇迹先生带出来的士兵同样也能不断创造奇迹。

　　“好了，恩斯特上校，该赞美的话也赞美完了，现在让我们来看一下局势吧。”冯·贝洛将军随即收起了笑容：“在卡波雷托一线，在普莱佐和托尔米诺，意大利第2集团军一共集结了25个师，三千门火炮和迫击炮，同时，还有第3集团军、第4集团军和卡尔尼集群，兵力相当强大。而我们用在第一线的进攻部队，为我指挥的第2集团军，德军和奥军一共15个师，在我们的两翼辅助作战的为奥匈帝国第2、第10集团军……”

　　几百万大军云集于此，大规模的会战一触即发……

　　王维屹的心多少也有一些紧张起来，这可是自己亲身参与过的最大规模的会战！

　　在简单的介绍了一下情况之后，冯·贝洛将军表情严肃地道：“恩斯特上校，你和你的骷髅突击队将由我亲自掌握，做为独立作战部队，对普莱佐之左翼托尔梅佐发起攻击，以直接威胁普莱佐之防御，切断敌人北撤之路线！在那里防御的是意大利第33步兵师，配有大炮和迫击炮，为确保攻击之顺利，我将把第62步兵团交给你来统一指挥。上校，你得知道，我无法再向你提供更多的德国士兵了。但是尽管兵力上和敌人有巨大差距，我还是希望你能出色的完成任务！”

　　“请放心吧，将军！”王维屹坚定的回答了将军：“哪怕我的对面有敌人的10个师，我也将义无返顾的把他们从托尔梅佐赶出去！”

　　“很好，上校！”冯·贝洛将军对恩斯特·勃莱姆上校的回答非常满意：“在夺取托尔梅佐之后，你拥有最大的自主权，可以视战局发展做出你自己的判断！”

　　“明白了，将军！”王维屹大声说道：“或许我们可以渡过伊松佐河，去乌迪内做一次愉快的履行。”

　　“你这个疯子。”贝洛将军笑了起来：“难道你真的想凭借着这么点兵力进入乌迪内？啊，我差点忘了，他们叫你圣——恩斯特·……没有什么事情是你不敢做的……恩斯特上校，如果你真的能够第一个到达乌迪内，我将亲自向皇帝陛下请求，给你破例颁发大铁十字勋章！据说皇帝陛下非常矛盾，他不想再派你上战场，因为他不知道该给你什么样的奖赏了，这次我希望你能给皇帝陛下出一道很大的难题……”

　　王维屹也笑了。

　　大铁十字勋章，这可是每个德国军人梦寐以求，但却几乎没有办法得到的最高荣誉！

　　能够弄枚大铁十字勋章佩带上，那倒也是一件不错的事情……

　　获得了战场最大自主权的王维屹，在得到了第33步兵团的支援之后，同时还得到了炮火支持。

　　第33步兵团的团长是施托德拉上校，这是个老资格的军官，为人严谨，甚至有些刻板，但他对德意志的忠诚和服从性却是无可挑剔的。

　　因此尽管他与恩斯特同为上校，而且年纪还比骷髅男爵大许多，但当他接到命令后，还是毫无犹豫的选择了服从。

　　不过施托德拉上校对这次攻击作战还是有些担心的，对方可是意大利人的一个整师，而德方只有一个步兵团外加一个突击队，人数上差得太多了。

　　他并不明白，为什么大名鼎鼎的骷髅突击队居然只有一千两百个人，以骷髅男爵的影响力和战功来说，他完全可以要求指挥更多的部队……

　　但是当他看到骷髅突击队之后，似乎有些明白了……

　　上帝可以证明，施托德拉从来没有见过装备如此精良的部队。

　　大量的轻重机枪、迫击炮……坦克、喷火兵……除了大炮以和飞机以外，该有的他们都有了！

　　那面猎猎飞舞的骷髅战旗，一直在突击队队员们中飞舞着，每个经过战旗下的队员，都表现得异常骄傲。

　　而33步兵团的士兵也对这支传奇的突击队充满了尊敬和羡慕，要知道，不是人人都可以进入骷髅突击队的！

　　在这段等待进攻的日子里，大量的德国和奥匈帝国的部队进入到了菲拉赫秘密集结。本来如此庞大规模部队的集结，是不可能完全隐蔽的，但懈怠的意大利人似乎连侦察这样的小事都不愿意去做……

　　这样的军队能够打胜仗才是见鬼了……

　　不光是军队，成批成批的武器弹药、火炮也不断的运送到了前线，而王维屹还惊讶的发现了一种特殊武器：

　　毒气施放器和毒气弹！

　　冯·贝洛将军并没有隐瞒，他告诉王维屹，这次将动用到1000个毒气施放器，以大量的毒气弹对敌人进行沉重打击。

　　想到毒气的威力，王维屹不禁有些担心……

　　“小灵，我们的基地上有毒气弹吗？”王维屹忽然问起了小灵这个问题。

　　“有，我们储备有各式各样的毒气弹，不过，你可没有得到释放这些毒气弹的权利……”

　　“我可不想用到这些东西。”王维屹摇了摇头：“太可怕了，将来我要是真的使用了毒气弹，除非让我遇到了什么愤怒的事情……”

　　“漫步者，基地的自我改造升级速度越来越快了，就在今天上午，已经到达了42％，按照这个速度，我想用不了多少时候基地的升级就会完成……”

　　王维屹“哦”了一声：“第二枚‘Y’元素研究出什么了吗？”

　　“暂时还没有。”小灵似乎有些气馁：“无论我如何努力，都找不到让它重新释放辐射的办法……”

　　“不急，慢慢来。”王维屹无所谓地道……

　　德奥联军在积极的做着进攻的准备，而王维屹也没有闲着，他每天都派出了大量的士兵前去托尔梅佐一线侦察情况，到十月初，这样的侦察已经频繁到了让人吃惊的地步。

　　“我得掌握好确切的情报，敌人的一举一动，每个阵地有多少机枪，多少步枪我都需要掌握得清清楚楚。”王维屹回答了施托德拉的疑问：“在托尔梅佐地区有多少大路、小路，有多少是可以用来突袭的，哪些地方适合坦克行进，哪些地方坦克不能去，我都必须掌握在手，任何一点偏差都不可以出现。”

　　施托德拉若有所思的点了点头，骷髅男爵的成功并不是偶然的。

　　曾经有那么一段时候，老资格的德国军官施托德拉认为恩斯特·勃莱姆的成功也许是军方高层刻意捧出来的，一个年轻的军官怎么可能创造出那么多的奇迹？但现在他的看法却开始改变。

　　战斗前能够把情报调查得那么详细的人可不多见。

　　不光是他，骷髅突击队的各个分队同样也在不断的派出侦察兵，然后再每天傍晚的时候，这些分队长会自发的集合到一起，共享他们得到的情报，研究进攻路线和配合问题……

　　这是一个整体，配合得完美无缺的整体，而恩斯特·勃莱姆上校就是他们的大脑！

　　一旦投入战场，他们必将所向无敌，施托德拉上校非常肯定的想道……

　　“施托德拉上校。”王维屹的话打断了他的思路：“一旦紧张展开之后，你的33步兵团将掩护在我的左翼，中央突破的任务将由我们来完成。除了掩护我们的左翼，你还将负责起巩固已得阵地，清扫残军的工作。”

　　施托德拉上校有些吃惊：“恩斯特上校，难道您准备用骷髅突击队一支力量，直接对敌人的正面发起攻击吗？”

　　“是这样的。”王维屹点了点头。

　　“恩斯特上校，您得明白，这可不太容易。”施托德拉上校决定劝说一下恩斯特：“在你的对面可是敌人的一个整师，而且他们拥有强大的炮火支援，我认为您还是应该考虑一下。”

　　王维屹微微一笑：“这些情况我都知道，但是您发现没有，施托德拉上校。在敌人的正面，是一片很大的开阔地带，适合坦克的冲击。我们要做的，只是彻底打垮意大利人的阵地，然后占领他们的地方而已。”

　　这是强大的信心，尽管施托德拉上校还是有些不太相信，凭借着骷髅突击队单独的力量就能完成这一任务，但他能够从恩斯特的嘴里听到那种无比的自信。

　　难道，这也同样是他们不断成功的因素之一吗？

　　施托德拉上校的目光不由自主的落到了那面突击队的战旗上：

　　骷髅战旗！


第0217章 大会战

　　1917年10月24日，晨。

　　进攻准备已经做好！

　　6：00。

　　隐蔽集结在菲拉赫地区的德军第2集团军，以1922门火炮和迫击炮，1000个毒气施放器，突然对意大利军队发起炮击！

　　卡波雷托大会战爆发了！

　　炮弹以疯狂之势密集的向意大利人落去，到处都是爆炸声，到处都是硝烟，到处都是鲜血，到处都能听到意大利人惊恐的叫声。

　　大量的毒气弹也冷漠无情的投向敌人阵地，一瞬间，阵地上随着硝烟漂浮起了阵阵黄色的烟雾……

　　这是足以致人死地的烟雾，这是战场上最可怕的武器……

　　人类的文明越来越进步，人类发明的新式武器也越来越多，每一场战争结束，死去的人完全不是冷兵器时代能够想像的。

　　几万、十几万人的伤亡，在层出不穷的新式武器充斥着战场的情况下已经不足为奇。那些在无数场战争中劫后余生的老兵们，还能默默的承受，但那些才第一次走上战场的新兵，却很容易在这样的攻击下崩溃……

　　他们中有的人大喊大叫，有的人痛哭流涕，有的人甚至精神失常……

　　战争……这就是最残酷、最无奈的战争……

　　意大利人的3000门火炮和迫击炮也在拼命的还击着，但是几乎三倍数量领先于德军的意大利炮兵，还击的力度听起来却是那样的薄弱……

　　法国人不会打仗，意大利人不愿意打仗。他们喜欢享受，厌恶战争。他们的士兵不愿意送死，他们的军官只会夸夸其谈。这样的官兵结合在一起，战斗力可想而知。

　　六个小时，炮击整整进行了六个小时！这是一个怎样的轰炸力度？这是一幅怎样可怕的场面？

　　六个小时的炮火准备之后，数个德奥突击群向普莱佐、托尔米诺发起了大规模的进攻！

　　人类历史上，自从热兵器发明以来最大规模的山地作战开始了……

　　骷髅突击队和德国第62步兵团的官兵们同样也忍受了六个小时的炮击，他们觉得自己的耳朵都快要震聋了。

　　当攻击的命令下达，所有的人都如释重负的松了口气……冲锋尽管是有危险的，但在突击队的队员们看来总比忍受着可怕的炮声要强得多……

　　一千二百名骷髅突击队队员，向托尔梅佐的一个意大利整师发起了攻击！

　　两辆A7V坦克突在了最前面，缓慢的向着敌人阵地开动。四辆马克Ⅰ型坦克紧紧陪伴着突击队的主力作战武器。

　　架设着机枪的卡车也开始不紧不慢的前进……大量的突击队员，也同时出现在了这些机械化装备的周围……

　　62步兵团从来没有见过的进攻方式……施托德拉上校握着手里的望远镜，眼睛一眨不眨的盯着前方，他要亲眼看到骷髅突击队是如何战胜敌人的。

　　而第一个映入他眼帘的，就是那面巨大的骷髅战旗！

　　意大利第33步兵师的那些军官和士兵，似乎还没有从方才的炮击中清醒过来。他们中的大部分人依旧抱着脑袋躲避在自己的阵地里一动也不敢动，只有少数的意大利士兵大着胆子抬起了头……

　　他们发现了可怕的一幕：

　　德国人已经开始进攻！

　　“进攻了，进攻了！敌人进攻了！”

　　“老天，他们有坦克！”

　　“见鬼，坦克，是坦克！”

　　乱哄哄的叫声在意大利人的阵地上响了起来，那些士兵惊恐万状，那些军官根本忘记了自己要指挥部队抵抗的职责。

　　33步兵师的师长克罗斯少将总算还没有忘记自己该做些什么。

　　他可是在卡多尔纳将军面前拍着胸脯保证过的，哪怕敌人来了几个师，自己也能在托尔梅佐地区坚守上几个月！

　　他向自己的几个团长下达了死命令，必须不惜一切代价的防御住这里，不许让敌人前进一步。

　　在这样的催促下，托尔梅佐的意大利军队总算有些像样了……

　　他们乱糟糟的拿起了武器，毫无秩序的开始扫射。军官们也不知道该下达什么命令才好，总之士兵们愿意做什么那就让他们去做吧……

　　杂乱无章的枪声开始响了起来……

　　意大利人不反击还好，一反击顿时招来了骷髅突击队报复性的开火！

　　A7V坦克上的57毫米火炮率先发言，两门火炮以炮弹告诉对面的那些意大利人：炮击，可还没有结束呢……

　　接着，马克沁重机枪开始喷吐着火舌，死命的压制着敌人的火力。

　　炮弹呼啸着落到敌人的阵地前，虽然没有造成什么杀伤，但这一来却又让意大利人变得混乱起来。

　　见鬼，德国人还在开炮！德国人还在开炮！

　　然后是那些密集的马克沁重机枪的子弹，成串成串的飞来，无数道火舌在空中编织出一副最璀璨的“美景”……

　　接着，大量的卡车出现了，上面架设着的马克沁重机枪和麦德森轻机枪同时开火，这又让本来就混乱不堪的意大利人更加失去了斗志。

　　那些军官们是最先逃跑的……

　　他们甚至没有对自己的部下下达命令，忙不迭的爬出了自己的阵地仓皇的向着后方逃去……军官跑了，士兵们还呆在阵地上做什么？

　　于是，大量大量的意大利士兵扔掉了手里的武器，也追随上了他们长官的步伐……

　　来不及逃跑的，干脆坐到了阵地中，举起了自己的双手……还有人大声呼唤：“嘿，科尔拉奇，你在做什么？见鬼，放下你的枪，和我一样举起手来！”

　　“波利，波利，你的机枪赶快给我停止，这样会让那些德国人被激怒打死我们的！”

　　本来还想继续战斗的意大利士兵，在不断听到这些同伴的呼唤之后，也终于放弃了最后一丝战斗到底的幻想……

　　德国士兵纷纷冲上了阵地，投降的意大利士兵一声不响，规规矩矩的坐在那里。

　　现在，他们得为自己的未来考虑一下了。在战俘营里有可口的面包和黄油吗？这点必须得弄清楚，不然的话，他们会向德国人或者那些奥匈帝国的人提出最严重的抗议！

　　必要的体育活动也是要有的，不然人会发胖的……你得知道，吃完了就得运动，比如踢场足球什么的……啊，说到足球，得让德国人给我们多提供一些足球……

　　如果德国士兵知道这些投降的意大利人脑子里在想什么，他们会做何感想？

　　35分钟！

　　王维屹看了一下时间，从自己下令发起攻击到现在，仅仅过去了35分钟，敌人的前沿阵地便已经全线崩溃！

　　骷髅突击队死了一名队员，伤了两个。负伤的那两个人非常不幸，他们冲得太猛了，结果掉到了一个被炮弹砸出来的大坑里……

　　王维屹不把这次进攻看成是战斗。

　　也的确没有任何值得炫耀的地方，这次进攻战是骷髅突击队成立以来最轻松的一次战斗，许多人身上甚至还没有出汗……

　　抓到了一千个俘虏，平静下来，几乎每个突击队员都抓获了一名俘虏。

　　意大利人死得不多，这也难怪，他们中的许多人枪栓都没有拉开。

　　“意大利人……这就是意大利人……”隆美尔不屑的在鼻子里发出了一声冷哼。

　　从他参加第一次战斗到现在，他还从来没有见过那么无能的部队。

　　哪怕他们能略略抵抗一下，骷髅突击队也不会如此轻松的就占领这里了。

　　在战场上永远别相信意大利的军队……他们唯一能够给别人带来的，就是一个接着一个让人捧腹的笑话……

　　“现在我们该做什么，上校？”也是满肚子对意大利人鄙夷的曼施坦因来到了王维屹的身边。

　　“突击，继续突击！”王维屹的命令下达得没有任何迟疑：“今天天黑之前，突击到波诺萨，从这到波诺萨，还有敌人的两道防线，命令古德里安补充燃料之后，不许任何停息继续进攻！”

　　“是的，上校！”

　　“命令施托德拉上校的62步兵团立刻接管现有阵地！”

　　“是的，上校，这些俘虏怎么办？”

　　“见鬼，我可没有多余的兵力来看管他们，让他们自己呆在这里，一直等到我们的人到达阵地为止。”

　　“他们不会逃跑吗，上校？”

　　“逃跑？就算你现在给他们一辆卡车，他们也不会逃跑的……莫德尔，带领你的人立刻出发，别在那里磨磨蹭蹭的……四刀，你在那做什么？意大利人不会逃跑的，见鬼，你现在是少尉了，不是一个普通的士兵，别管这里了，别管这里了！”

　　恩斯特·勃莱姆上校的声音不断响起，一声一声的催促着骷髅突击队的每个队员努力的在意大利创造出属于他们的功勋。


第0218章 袭击计划

　　意大利人一触即溃。

　　克罗斯少将难以相信自己的部队居然会那么的没有战斗力，竟然在短短的三十五分钟时间里就把第一线的阵地给丢了。

　　自己还怎么有脸去见卡多尔纳将军？

　　可是，坏消息远远不止这些：

　　在六个小时里，接连两道阵地又被德国人突破，德国人已经接近了波诺萨：

　　这个意大利第33步兵师指挥部所在的地方！

　　克罗斯少将目瞪口呆。

　　太可怕了，太可怕了！敌人用了六个小时的时间炮击，接着又用六个小时的时间一口气打到了自己的指挥部前。

　　难道六个小时之后自己就竟成为俘虏吗？

　　“索夸利亚准将，我命令你带领斯瓦罗旅，去把敌人挡住，这是命令！”克罗斯少将几乎用咆哮把自己的命令下达了。

　　索夸利亚准将有些担心：“将军，您得知道，那些正在进攻的德国人非常凶悍，他们拥有坦克和迫击炮，还有无数的机枪，我担心士兵们……”

　　“士兵们的担心不是我要考虑的！”克罗斯少将暴跳如雷：“我关心的是波诺萨能不能够守住，难道你要我们全部当俘虏吗……”

　　他稍稍冷静了下：“准将，你得知道一件事，意大利军队的荣耀是不能丢失的，否则我们全部会上军事法庭……你身上肩负着重担，三天，我只需要你坚守三天，那么我们的任务也就完成了……”

　　曾经，克罗斯少将答应过卡多尔纳将军，自己完全可以在托尔梅佐坚守上几个月，但是现在这个时间却被大大缩减为了三天……

　　得交差，是吗？能够抵挡住三天，克罗斯少将完全可以骄傲的告诉任何人，自己率领着部队，面临几倍于自己的敌人，无尽的炮火如何英勇奋战，自己是带着荣耀离开托尔梅佐的……

　　而能否完成这一任务的关键就在于索夸利亚准将了……

　　……

　　“上校，前面就是波诺萨，失败的意大利人现在全部逃到了那里，敌人的指挥部也设在那里，如果我们能够攻下波诺萨，等于把整个托尔梅佐都控制在了手里。”

　　隆美尔的介绍让王维屹点了点头。

　　起码从目前看起来，波诺萨外线防御还是非常坚固的，大量的意大利士兵已经进入了阵地，摆出了死守这里的架势。

　　“克罗斯最有可能命令谁来负责外线防御？”王维屹平静地问道。

　　该埃莉娜来回答这个问题了：“上校，最有可能的人选是索夸利亚准将，他一直跟随着克罗斯，在对奥匈帝国的战斗中，有那么几次还是表现得比较出色的。他的斯瓦罗旅，在整个第33步兵师里，勉强算是有战斗力的，而且他所拥有的机枪极多……”

　　隆美尔这几个将领不由自主的笑了。

　　从大会战爆发后，这一路上缴获的意大利人的武器简直堆积如山，其中机枪、迫击炮他们缴获了无数。

　　实在难以想像，如果意大利人能够用这些机枪抵抗，那么骷髅突击队的进攻速度绝对不可能那么快。

　　不过，显然意大利人对投降和逃命更加感兴趣一些……

　　“上校，古德里安的坦克到了。”

　　在进攻战中，骷髅突击队的速度简直可以用闪电来形容，笨重而缓慢的A7V显然跟不上了他们的步伐。

　　“以后不许扔下坦克。”王维屹下达了这样的命令：“坦克是需要保护的，你们可不能希望仅仅依靠坦克就能取得战场的胜利。”

　　“是的，上校。”

　　“说下索夸利亚准将吧。”王维屹重新把注意力放到了正面战场：“如果情报没有错误，那么我们会耽误一些时间的，不过我可不想这样。埃莉娜，索夸利亚准将的性格如何？”

　　“急躁、冲动，做事不顾后果。如果不是因为他和克罗斯少将的关系，也许几次都会有大麻烦的。所以他一直对克罗斯少将很感激。”

　　“上校，有没有可能利用他的这个脾气把他引出来？”曼施坦因提出了自己的建议。

　　王维屹忽然笑了：“我还有另外一个办法……我们为什么不直接对波诺萨发起攻击？”

　　他的部下们怔在了那里，王维屹让人拿来了地图：“你们看，根据我们之前多次侦察得到的情报，这里有条小路叫阿戈利文多，可以直接到达波诺萨……”

　　隆美尔沉吟着道：“你的意思是经过这里进行突袭？”

　　“不错！”王维屹点了点头：“我的想法是这样的……埃尔温、弗里茨、海因茨，指挥你们的三个分队，对斯瓦罗旅发起进攻，把坦克上的火炮、迫击炮和机枪全部用上，把索夸利亚死死的拖在这里，而我，则率领第一分队直扑波诺萨……”

　　“上校，这太危险了。”曼施坦因第一个提出了反对：“虽然意大利人的战斗力不堪一击，但在波诺萨一定拥有着大量败逃回去的意大利士兵，第一分队的人数太少，万一……”

　　王维屹笑了下：“四刀和阿道夫可以两个人俘虏意大利人整整一个连，为什么我不可以逼迫克罗斯投降呢？他们并不知道我们到底来了多少人，或者我的计划会成功的……而且，即便克罗斯拒绝投降，知道波诺萨遭到突袭，我想索夸利亚准备的第一反应就是放弃阵地。我可以和你们打赌……”

　　尽管觉得上校说的有道理，但军官们还是觉得这样太冒险了。

　　仅仅带着几百个人，在没有坦克掩护情况下进攻波诺萨吗？

　　“好了，就这么决定了。”王维屹下定了最后的决心：“我们的任务可不是和敌人纠缠在这里，而是立刻夺取整个托尔梅佐，我不希望时间耽误了。听说乌迪内这个城市不错，我真的很想进去看看……”

　　军官们互相看了眼，谁都没有办法。骷髅男爵决定的事情有谁能够改变？

　　王维屹甚至没有一分钟的耽搁，连夜带着自己的第一分队离开了这里，悄悄的向着阿戈利文多进发……

　　这是一个大胆的计划，成败没谁可以预料，但有一点可以肯定的是，第一分队的所有队员们都对他们的骷髅男爵充满了必胜的信心……

　　当天亮之后，迫不及待的隆美尔等人，立刻向斯瓦罗旅发起了炮击！

　　坦克上的火炮、迫击炮同时开火，炮弹呼啸着落向敌人的阵地，而轻重机枪也发出了它们令人胆寒的吼叫……

　　要给予恩斯特上校最强大的支援，这是骷髅突击队所有军官们心里唯一想的！

　　在骷髅突击队疯狂的炮火攻击面前，意大利人不得不忍受着这样的折磨。不过这次还好，他们没有崩溃逃跑。

　　这得感谢索夸利亚准将。

　　这位准将是意大利军官中为数不多的还能打些硬仗的，在之前和奥匈帝国的战斗里，也取得了一些胜利。

　　他明白自己坚守这个阵地的重要性，也知道一旦丢失了这么那么多波诺萨来说将会意味着什么，所以他竭尽着自己的全力不让部队在敌人的炮击下崩溃。

　　可让他沮丧的是，他居然没有得到自己人炮火的支援……

　　那些德国人并没有急着立刻进攻，而是不断的用炮弹来摧残着对方抵抗的决心。说实话，他们炮击的强度也不是很大，往往发一炮，会隔上一段时候再来一炮。

　　可这时不时来上一发炮弹的炮击方式对斯瓦罗旅的士兵们心理上的打击同样巨大……

　　该死的德国人，要进攻就进攻吧，为什么非要这样？索夸利亚准备咬牙切齿的想道。

　　可他能有什么办法？现在主动权掌握在敌人的手里……

　　……

　　就在骷髅突击队对斯瓦罗旅展开进攻的同时，王维屹所指挥的第一分队已经整整赶了一夜的路。

　　“休息一个小时。”王维屹下达了这样的命令。

　　士兵们的确有些疲劳了，按照这样的速度，在下午之前能够到达波诺萨，得让他们养足了精神。

　　有几个当地人胆战心惊的看着这些忽然出现的不速之客，大约他们是德国人吧？可他们是从哪里来的？自己的意大利军队呢？为什么把他们放了过来？

　　王维屹让部下把那几个当地人带了过来，找来了一个懂意大利语的士兵让他问这些当地人：“这里有意大利的军队吗？”

　　“以前有，现在没有了……昨天的大炮打得很厉害，那些军队全都跑了……真是该死，他们连枪都没有放……”

　　这个回答让王维屹安心了不少，起码从这里到波诺萨一路上是安全的了。

　　“军官先生。”一个当地人怯生生地问道：“你们是德国人吗？”

　　“是的，我们是德国人。”王维屹微笑着回答了这个问题：“我叫恩斯特·勃莱姆，希望我们的到来没有惊吓到你们。”

　　多么有礼貌的军官啊，几个意大利人心里叹息着想道。


第0219章 这些意大利人

　　有礼貌的德国军官和他的队员们已经看到了波诺萨。

　　意大利人看起来毫无防备，他们认为索夸利亚准将率领的斯瓦罗旅正在前面作战，这里是丝毫不用担心德国人出现的。

　　意大利人的心态就是这样，不是危险真正的出现了，他们绝不会拿出精神来。其实就算危险真的出现了，他们又会采取什么样的态度？

　　当王维屹率领的第一分队到达波诺萨，望远镜里那些意大利士兵惊慌失措的表情是他一辈子也都不会忘记的。

　　他们有的人呆若木鸡，有的人喊叫奔跑，有的人无动于衷，就是没有人想起要赶快进行防御。

　　这其中就包括克罗斯少将。

　　少将根本不敢相信德国人真的来了。见鬼，索夸利亚在做什么？他为什么放德国人跑进来了？

　　老天，德国人真的到了波诺萨！

　　克罗斯少将六神无主，整整五分钟的时间没有能够说出一句话来，一直到他的副官希罗尼亚再三提醒，克罗斯少将才问了一句：“我们现在该怎么办，希罗尼亚少校？”

　　希罗尼亚有些哭笑不得，这个问题可不该自己来回答……

　　而此时，骷髅突击队已经做好了“攻击”准备！

　　两门迫击炮架了起来，炮口对准了意大利人。老实说，没有人指望两门迫击炮能够做些什么……

　　王维屹点着了根烟，缓缓的吸了一口：“马力，去趟波诺萨，一个小时内，让颗克罗斯带着所有的意大利人投降，记住，他们只有一个小时！”

　　“是的，上校。”

　　当马力出现在克罗斯少将面前，并且提出了投降要求之后，原本以为身为一名高级军官，会对这样的要求勃然大怒，但是没有想到克罗斯少将却沉吟了一下：“少尉，你们来了多少人？”

　　“有一个步兵团已经到了，两个步兵师即将赶到，将军先生。”马力彬彬有礼地说道。

　　他已经竭力在那里夸大了，但他很快发现，克罗斯少将的面色明显变了。

　　这是一个严重的问题！克罗斯少将有些头疼……德国人的战斗力是非常强大的，一个步兵团的力量足够让人头疼的了，波诺萨虽然人很多，但那都是一些败兵，克罗斯少将绝不认为有能力阻挡住德国人的进攻。

　　“你们的指挥官是谁，少尉先生？”克罗斯少将竭力控制着自己内心的恐慌。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上校。将军先生，您知道骷髅男爵吗？他就是。”

　　“啊，骷髅男爵，我当然知道，我可不是那种乡巴佬。”克罗斯少将居然欢快的说道，看起来很为自己的见多识广而自豪：“英国人和法国人在男爵手下可没有少吃苦头……啊，少尉先生，他真的是一个男爵吗？”

　　“是的，将军先生。”

　　克罗斯少将觉得自己就算投降也没有什么丢脸的人。来的可是骷髅男爵，英国人、法国人都在他的手下失败得如此狼狈，难道指望自己能够战胜他吗？这实在是太荒谬了。

　　而且，对方可是一个贵族，向贵族投降有什么丢人的？

　　忽然，“轰——”的一声炮击传来，克罗斯少将面色大变：“少尉先生，绝不能食言。男爵给了我们一个小时，现在才过去了二十分钟……”

　　马力少尉也不知道发生了什么事情：“将军先生，男爵是一个没有什么耐性的人，我想您该尽快做出决定了，是吗？”

　　其实，发炮完全是非常偶然的事件。

　　施泰克看到有几个意大利人正在鬼头鬼脑的向这里靠近，他大声呵斥，但意大利人却好像没有听到，依旧朝着这里走来，于是脾气不太好的施泰克，干脆发了一炮。

　　他还是比较克制自己的，这一炮在距离意大利人很远的地方爆炸，但却把那几个意大利人吓得办死，连滚带爬的跑了回去。

　　他们原本是来投降的。

　　可是，德国人太不讲理了，怎么直接就打炮了？

　　这一炮，让克罗斯少将失魂落魄，他觉得自己不能再继续犹豫了：“少尉先生，请您回去告诉男爵，他在波诺萨是不会遇到战争的，我是一个爱好和平的人。你知道吗？战争爆发前我还收养了一个孤儿……现在请您回去告诉男爵，我决定投降，当然，我需要准备一下，再多给我一个小时，一个小时后，男爵先生可以在我的指挥部里喝上一杯上好的咖啡……”

　　“好的，将军先生，祝您好运。”

　　“多么懂礼貌的德国人那。”当马力少尉离开后，克罗斯少将不由得发出了这样的赞叹，当然，他也不忘了借着这个机会好好的夸奖自己一下：“我成功的让波诺萨避免了一场战争，让我们的无数士兵保全了自己的生命，希罗尼亚少校，你说呢？”

　　“是的，将军，正如您自己所说的，您是一个爱好和平的人。”希罗尼亚少校也是发自真心的赞美：“但是，我们该如何对卡多尔纳将军做出解释呢？”

　　克罗斯少将沉吟了下：“派人去告诉卡多尔纳将军，我们的炮弹来不及从仓库里搬出来，德国人就已经打到了这里，没有炮弹我可打不赢一场战争……”

　　荒谬的投降借口……不过，这只是意大利人在战争中无数荒谬失败借口中的一个而已……比克罗斯少将更加荒谬的大有人在……

　　比如士兵们不知道该如何把子弹上膛……比如没有黄油了……比如……

　　听起来荒谬可笑的种种理由，在意大利的这些军官中看来是再正常不过的事情。

　　“那么，索夸利亚准将那里该怎么办？”希罗尼亚少校小心翼翼地问道。

　　“啊，我差点忘记索夸利亚了……”克罗斯很为自己部下的及时提醒而感到高兴：“少校，你乘我的车去准将那里，告诉他我们的战争结束了，他应该放下武器……对了，步枪和子弹可以交给德国人，但面包、熏肉绝不能够交出！啊，我得亲自见下男爵，这是一个原则性的问题！”

　　波诺萨之“战”，骷髅突击队仅仅发射了一枚炮弹，克罗斯少将就下令全部的士兵投降了。

　　这一结果，就算是王维屹也觉得有些难以相信……起码……起码该稍稍的、象征性的抵抗一下吧？

　　施泰克果断的认为这是一个阴谋，也许意大利人已经在波诺萨设下了埋伏。可是他的话还没有说完，成队成队的意大利人已经举起了白旗……

　　……

　　那些堆积如山的物资啊！

　　步枪、机枪、大炮……子弹足够让意大利人毫不怜惜的连续射击上几天……如果意大利人真的能够打起精神来好好的打上一仗，人数少得可怜的骷髅突击队根本没有办法夺取这里。

　　可这就结束了吗？

　　所有的队员们都好像觉得自己现在还在梦中……

　　热情的克罗斯少将最大限度的表达了自己的“好客”，他带着亚力克森男爵参观了一下自己的军营，并且指着那些懒散、无所谓的意大利士兵说道：“看吧，男爵先生，意大利人是最守信用的，我们绝对不会发生任何反抗事件，在整个欧洲找不到比我们更加优秀的了。对了，我建议您让他们保留一些娱乐用品，您知道，在战俘营的日子是枯燥无味的。”

　　“啊……我同意……”王维屹咽下了一口口水。

　　这些意大利人的脑袋里在想着一些什么？

　　“索夸利亚准将那里我已经派人去通知他了。”克罗斯少将随即略带着几分夸耀说道：“他们很快也会放下武器的。我知道，许多人说意大利人的办事效率低下，但这绝对和我没有任何关系，我是一个干脆利索的人。”

　　“是的，是的。”王维屹完全不知道应该怎么回答才好。

　　“当然，还有一件事我必须要严正声明。”克罗斯少将的声音一下变得严肃起来，这也让王维屹有些好奇，他听克罗斯少将非常认真地道：

　　“武器我们全部交出，并且我可以协助您看管。但是，面色、黄油、熏肉、酒等等这些生活物资你们不能剥夺，这些都将由我们派专人保管！还有，我的私人物品你们也不能剥夺，你知道，有些珠宝是我准备在战争结束后带给我的妻子的！”

　　王维屹和他的军官们面面相觑。

　　他们该说什么？他们该如何回答这个问题？见鬼，见鬼！这些见鬼的意大利人！

　　王维屹除了苦笑想不出任何更加好的办法：“将军先生，你的这个要求我同意了。我会下达命令，让我的士兵尊重你们的私人物品……嘿，马力，派几个人来，看住将军先生的那些私人物品……将军先生，现在你满意了吗？”

　　“贵族就是与别人不一样。”克罗斯少将非常高兴地说道：“真的难以相信，我居然能够和一个男爵在一起说话。”


第0220章 渡河

　　波诺萨的战斗进行的让人意外，意大利人的战争能力也让人可笑。

　　庞大的战争物资，足够坚守上半年的储备，却让他们无法认真的准备上一场战争，他们对于德国人的威胁几乎等于零。

　　他们在战争中唯一起到的作用，就是拖了奥匈帝国好几个月。

　　不但只有骷髅突击队势如破竹，全线展开进攻的德国军队突击得也异常顺利。在地形和兵力上占据着很大优势的意大利第2集团军，不知道为什么只在第一梯队安放了四个师的兵力，防御正面在德军展开第一次冲击的时候便已经被冲垮。

　　意大利人面对德军毫无抵抗能力。

　　无论在战略上，战术上，还是在对部队的指挥上，那些意大利的指挥官们素质低下到了令人发指的地步。

　　随即，德第14集团军在卡波雷托地域渡过伊松佐河，继续向前突进。接着，支援第14集团军的奥匈帝国第2和第10集团军也转入进攻。意大利第2集团军损失惨重，仓皇撤到后方阵地。

　　冯·贝洛将军起初还不敢相信德奥联军的进攻会如此顺利，意大利人败得会如此迅速，但当一个接着一个胜利的消息传到了他的办公桌上，贝洛将军也不知道该说什么才好了……

　　这样的胜利其实并没有什么太值得夸耀的地方。

　　骷髅突击队继续成为了卡波雷托大会战中最耀眼的一颗明星。他们以一个突击队1200余人附加一个步兵团的力量，击溃了一个完整的意大利步兵师，用最短的时间占领了托尔梅佐。

　　据说他们缴获的物资用几个车队花上几天几夜也都拖不完，这是让随后感到接收物资的施托德拉上校脑筋伤到了极点。

　　大炮、轻重机枪、迫击炮……你能够想到的武器这里都有！

　　该怎么把这么多的物资运回去？

　　全团的士兵都出动搬运这些物资了，俘虏根本没有人去照看，反正他们也不会跑。当地的意大利人也被施托德拉上校聘请来搬运，可还是人手不够……于是，施托德拉上校不得不把脑筋动到了那些意大利俘虏的身上……

　　可是，克罗斯少将断然拒绝了这样的要求。他的理由非常简单，他们都是俘虏，可不是那些卖苦力的搬运工。

　　施托德拉上校是个老牌军人，他可不愿意用机枪威胁这么暴力的方式来命令俘虏们。他和克罗斯少将、索夸利亚准将这些高级军官进行了两个小时的谈判，最后双方终于达成一致：

　　意大利俘虏可以帮忙搬运物资，但德国方面必须支付他们相等的报酬，并且每天必须保证十个小时的休息的时间。军官俘虏不参与搬运，只负责监督……

　　施托德拉上校觉得自己现在不是一名德意志的军官，而是一个生意人了……还有，这些意大利俘虏真的是军人吗？施托德拉上校表示严重怀疑……

　　在施托德拉上校为了这些缴获物资大伤脑筋的时候，恩斯特·勃莱姆上校和他的骷髅突击队们已经离开了托尔梅佐。

　　夺取托尔梅佐可算不了什么，乌迪内才是他们真正的目标……

　　冯·贝洛将军曾经答应过恩斯特·勃莱姆上校，只要他能夺取乌迪内，就会想方设法恳求威廉二世想亚力克森男爵办法大铁十字勋章这一德国人的至高荣誉！

　　现在，恩斯特·勃莱姆上校的胸前就少这么一枚原本不可能获得的大铁十字勋章了……

　　感谢意大利人，他们物资仓库最大程度的补给了骷髅突击队。别看意大利军队的战斗素质不怎么样，但他们的武器还真不错。

　　王维屹决定渡过塔利亚门托河了！

　　渡过这里，就能够看到乌迪内了……

　　古德里安指挥的坦克分队可没有办法渡河，他们只能在曼施坦因之第三分队的掩护下从另一侧绕道而行。

　　而王维屹亲自指挥的第一分队，和隆美尔指挥的第二分队，则开始渡河准备。

　　河对面居然没有意大利军队防御，如果现在能在那里架设上几挺重机枪，突击队将会蒙受到建队以来最惨重的损失。

　　莫德尔想办法找到了一些船，供军官们乘坐使用，而普通士官和士兵只能自己渡过塔利亚门托河了。

　　“埃莉娜，汇报乌迪内的情况。”坐在船上，王维屹表情轻松地问道。

　　准备充分的埃莉娜脱口而出：“恩斯特，我们怕没有那么顺利了，在乌迪内尽管只驻扎有意大利人的一个步兵旅，而且没有重火力，但他们的指挥官迪亚戈上校却是一名老资格的军人，严谨、慎重、决断，是意大利军官里的异类……”

　　王维屹几乎笑了出来，一个这样的军官在意大利人中居然成了另类？

　　“迪亚戈上校今年五十五岁了，可还只是一名上校。除了刚才所说的那些优点，他的作战非常勇猛，但人际关系却处理得很不好，这在意大利军队里可不太好混……所以他被安放到了乌迪内，据说卡多尔纳将军担心把这样的军官放到前线会引起其他人抗议的……”

　　埃莉娜的话让王维屹皱了下眉头：“乌迪内真的只有一个旅的力量？连重火力都没有？”

　　“是的。”埃莉娜回答得非常肯定：“情报已经得到证实。卡多尔纳将军的作战思路是集中全部力量与敌人进行一次大的会战，如果取得胜利，那么一切都好说了。可如果失败的话，他会毫不犹豫下令撤退的，乌迪内在他的计划里完全是可以放弃的地方……一旦作战失利，卡多尔纳将军会命令他的部队沿着帕尔马诺瓦、圣多纳一路撤退到皮亚尾河，以他的性格是不会管乌迪内的……”

　　“那我们的机会就到了。”王维屹抿着嘴想了一下：“撤退的时候他们可以这么撤退，可如果有机会反攻了，乌迪内会成为敌人前进道路上的一颗钉子的……”

　　埃莉娜有些不太明白：“恩斯特，你认为敌人还会反攻？”

　　“意大利可不是在单独作战。”王维屹苦笑了下：“他们还有英国人和法国人的支持，如果我们有足够的铁路和汽车来运送兵力，那卡波雷托会战将会是决定性意义的一次大会战，这甚至能让意大利人投降，可惜我们没有……当我们兵力耗竭的时候，就不得不考虑撤退了。乌迪内将成为非常重要的一块战略要点……”

　　王维屹有些无奈，他还是无法影响到德国军方高层。

　　在卡波雷托，德军并没有投入过分多的兵力，如果能够提前加大兵力输送，把从东线调到西线的部队多安排一些到卡波雷托，那么这次大会战将会对整个战争起到决定性的影响。

　　可惜这些都只是王维屹的设想……战争永远没有如果……

　　船已经到了对岸，王维屹从船上走了下来，渡过了塔利亚门托河，乌迪内已经在望。

　　那些士兵们刚刚只渡到了一半，古德里安的坦克分队和曼施坦因的分队人影都还没有看到，天知道他们是从什么地方绕过来的。

　　隆美尔有些不太走运，他的船在一半的时候翻了，结果他现在浑身湿漉漉的。

　　“这些该死的意大利人！”隆美尔把他的翻船原因莫名其妙的归咎到了意大利人身上：“我得找套干净的衣服换上，这么穿可不太体面。”

　　趁着隆美尔换衣服的时候，王维屹来到了他的身边：“埃尔温，恐怕在乌迪内会有一场苦战。”

　　“你指的是英国人的援军到了吗？”隆美尔开了一句玩笑。

　　“嘿，埃尔温，你可不要轻敌。”王维屹脸上并看不到笑容：“意大利人绝大部分的军官和军队都是不值一提的，但他们偶然也会出一两个不错的军官，比如埃莉娜刚才和我提到了驻扎在乌迪内的迪亚戈上校……”

　　“我不认为他能有什么建树。”换上了干净衣服的隆美尔心情好了不少：“我也从埃莉娜那得到过这些资料，是的，迪亚戈上校的确不像一个意大利军官，但他有一个致命的弱点，就是他的人际关系太差了。我相信，一旦当他需要援助，没有一个人会帮助他的。同时，乌迪内没有重武器，他的步兵旅就连重机枪都少得可怜。知道为什么吗？因为好的武器都给了别的部队。”

　　王维屹笑了，看来隆美尔对情报的重视和准备比自己更加充分。也许这就是为什么他未来会成为如此耀眼将星的原因吧？

　　“但愿我们能够轻松的占领乌迪内。”王维屹伸了一个懒腰：“其实我倒希望迪亚戈上校能够多抵挡一会，要不然我们的士兵闲散得都快要不会打仗了。”

　　隆美尔一笑：“我更希望和英国人作战，而不是这些意大利人。天知道为什么有人会选择他们做为盟友。”

　　刚刚上岸的希特勒正好听到了这话，不由自主的嘀咕了句：“反正我可不喜欢这些意大利人。”


第0221章 乌迪内

　　乌迪内。

　　迪亚戈上校的心情不是很好。卡波雷托会战还在准备阶段，他已经多次向卡多尔纳将军反应了种种部署的失误。

　　但是这非但没有得到卡多尔纳将军的重视，反而还让他受到了一顿斥责。卡多尔纳将军要求迪亚戈上校做好自己的事情，不要随便对前线高级将领的部署说三道四。

　　注意，是高级将领！

　　迪亚戈上校被发配到了乌迪内，并且他要求的增援和物资，一直到现在连个影子都没有看到。

　　迪亚戈上校知道自己在同僚中遭到排挤，但这可是打仗啊！为了意大利而战！

　　难道自己的那些同僚都忘记了意大利曾经有过的光荣了吗？难道意大利的军官对敌国，甚至是盟国的耻笑都无动于衷吗？

　　他们不是真正的军人，不是！

　　德奥联军已经在大规模的进攻了，可是一直到现在为止，根本没有人来通知过乌迪内任何有关前线的事情。

　　乌迪内似乎已经被意大利人遗忘了……

　　“上校，我听说德国人在托尔梅佐发动进攻了……”博尔扎步兵团的团长斯蒂诺走了进来。

　　“听说？”迪亚戈上校的嘴角露出了冷笑，也不知道是在笑自己还是笑什么：“一个上校，战场上的情报居然只能靠听说得到，斯蒂诺中校，这是讽刺吗？”

　　斯蒂诺也不知道该如何安慰上校才好，上校在第2集团军里实在是太孤立了，一个上校，居然没有一名军官是支持他的……

　　“算了，不说这些了。”迪亚戈上校来到了地图前，仔细的看了一会：“斯蒂诺上校，我想克罗斯将军在托尔梅佐也许可以坚持上一个礼拜，利用这段时间，我将态度强硬得向卡多尔纳将军再次提出增援要求。如果托尔梅佐落到敌人手里，那么他们一定会渡过塔利亚门托河，直接向乌迪内发起进攻的！”

　　迪亚戈上校还是太高估意大利人的战斗力了……在他的想像里，托尔梅佐有一个整师，即便敌人进攻，克罗斯将军再无能也可以坚守上一个星期……但让他万万没有想到的是，托尔梅佐仅仅两天不到的时间便丢了……

　　而德军的前锋——骷髅突击队，现在即将到达乌迪内！

　　“卡多尔纳将军恐怕不会答应的……”

　　斯蒂诺中校刚刚说完，一个参谋急匆匆的走了进来，把一份情报交到了中校手里。中校才看了一眼，顿时面色大变：“上校，一股德国人已经渡过了塔利亚门托河，正在向乌迪内的方向进军！”

　　“什么？”迪亚戈上校大惊失色，一把抢过了情报看了又看，难以置信地道：“难道托尔梅佐真的丢了？不可能，不可能！克罗斯有一个整师，而且又那么多的大炮、迫击炮和机枪！”

　　“可是的确是有德国人到了……”

　　迪亚戈上校的眼睛死死的盯着地图好久，才破口大骂起来：“这些该死的！我早就再三请求卡多尔纳将军，在塔利亚门托河哪怕安放一个连的兵力，德国人也不敢轻易渡河的！”

　　可是现在说什么都没有用了。

　　更加可笑的是，情报上只说了“一伙”德国人渡河，却没有说有多少德国人，这让迪亚戈上校无奈到了极点。

　　这样的情报工作让意大利军队怎么在战场上取得胜利？

　　“上校，我们只有一个旅，而且武器弹药也不是很多。我的团甚至只有几挺重机枪……”

　　“乌迪内绝不能落到德国人的手里！”迪亚戈上校坚定地说道：“斯蒂诺中校，我命令你的博尔扎团做为第一梯队，阻挡住德国人的进攻，我会尽可能多的把机枪交给你来使用。同时，把乌迪内所有能够武装的人都武装起来。立刻向卡多尔纳将军汇报这里的恶劣情况，请求他立刻支援！”

　　“是的，上校！”

　　看着匆匆离开的斯蒂诺中校，迪亚戈上校眼中一片迷茫。

　　他手里只有一个旅的兵力，德国人究竟来了多少？他是否能够守得住乌迪内？迪亚戈上校完全无法给出自己答案。

　　只是他并不知道，他还有一个旅可以用，而来的德国人，却只有一千二百人……甚至，其中的两个分队还没有赶到战场……

　　……

　　乌迪内已经在望！

　　这是位于意大利东北部一个很大的城市。距离奥地利不到六十公里。很难想像的是，在如此重要的一个城市里，意大利人居然只安放了一个步兵旅的力量进行防御。

　　卡多尔纳将军的脑袋里究竟在想什么？

　　“也许他认为前线足够打败德奥联军。”隆美尔笑着说道：“一百四十万的意大利军队，这可是个庞大无比的数字。”

　　“愚蠢的卡多尔纳。”王维屹不屑的冷笑了声：“如果我们有一百万的军队，足够做出不少漂亮的事情了。即便在卡波雷托失利的情况下，依靠乌迪内进行顽强抵御，他们还是不一定会失败的。”

　　“嘿，恩斯特。”隆美尔叫了出来：“卡波雷托的战斗可还没有结束，难道你认为我们已经能够取得胜利了吗？”

　　“是的，我坚信。”王维屹的回答非常肯定：“卡波雷托会战的胜利一定是属于我们的……马力，你劝降过克罗斯，现在，去乌迪内，让迪亚戈上校放下武器投降吧……啊，这次不要威胁他我们来了多少人，以迪亚戈上校的脾气，恐怕不会吃这一套的……告诉他，只要他愿意放下武器，我们将给予他和他的士兵最大的安全保证。”

　　“是的，上校。”

　　看着马力离开，隆美尔笑了。恩斯特真的是一个疯子，手里只有几个人，居然会去命令一个步兵旅的指挥官投降……

　　“施泰克，把我们的迫击炮都架起来……那些从意大利人手里夺取的我希望你也都带来了……来个人，让施托德拉上校立刻向我靠拢，再去找找曼施坦因和古德里安，看看他们到哪里了……四刀，去前面侦察下情况……”

　　一道道的命令从王维屹的嘴里下达，士兵们很快忙碌起来。

　　在托尔梅佐，骷髅突击队缴获的物资实在是太多了，大量的迫击炮可是好东西。意大利人做的大炮和迫击炮性能还是相当可靠的。

　　如果对面的迪亚戈上校知道敌人用意大利造的迫击炮来打意大利人，会是一种什么样的心情？

　　大约一个小时后，马力少尉回来了，不过他没有带来什么好消息，迪亚戈上校拒绝投降，并且明确的告诉德军的指挥官，乌迪内会为了国家的荣誉而战斗到最后一个人。

　　“这可不像意大利军官。”一边的莫德尔嘀咕了一声。

　　“我在乌迪内看到了，大量的军队正在调动中，还有一些平民也被武装起来，看来这次意大利人准备好好的在这里打上一仗了。”马力随即说道。

　　“上校，我回来了。”郭云峰也回到了王维屹的身边：“意大利人的第一梯队阵地部署得非常完备，大量的士兵已经做好了作战准备。还有一些重机枪正从乌迪内的方向运来，看来这次我们是要准备打恶战了。”

　　“这可不是什么好消息。”隆美尔皱起了眉头：“恩斯特，我们的人实在是太少了，按照估计，施托德拉的步兵团要到后天才能到达，你真的认为光凭我们就能占领乌迪内？”

　　“这可说不准。”王维屹举起了望远镜朝着乌迪内的方向看去：“迪亚戈上校有着坚定的抵抗决心，但他手下的士兵们却未必想这么做。我现在得等古德里安的坦克到达，那也许是决定这次战斗能否胜利的关键性因素。”

　　带着几名军官，走到了战场最前沿，仔细观察，发现那些意大利士兵的确和之前遇到的不太一样。

　　他们并没有因为德国人的到来而惊慌失措，相反阵地还布置的非常有层次。如果现在就展开进攻，恐怕骷髅突击队会蒙受很大伤亡的。

　　“命令，所有迫击炮对准敌人发射，不要停，把最后一颗炮弹也给我打出去！催促曼施坦因和古德里安，坦克、卡车，赶快给我到达，我需要大量的炮弹和子弹！”王维屹下达了自己的命令：“轻重机枪全部集合起来，对意大利人的阵地进行猛烈扫射。迪亚戈上校坚定的想要防御住乌迪内，但我希望用炮弹和子弹能够打垮他部下抵抗的决心！”

　　“是的！”

　　“三十分钟后开始扫射！”

　　“是的，上校！”

　　“嘿，小伙子们，都赶紧的动起来！”

　　“肖恩，你的重机枪队的呢？现在该靠你了！”

　　“施泰克，你这个懒鬼，你在那里做什么？迫击炮都集中起来！”

　　军官们一个比一个大的嗓门吼了起来，一声比一声尖利的哨子声响了起来。

　　乌迪内，很快就要被炮弹和子弹所淹没。

　　这将是卡波雷托大会战爆发以来，骷髅突击队遇到的第一次硬仗了！


第0222章 炮击

　　“准备——准备——”

　　刺耳的哨子声尖利的响了起来，接着，迫击炮在乌迪内意大利士兵的面前发出了愤怒的咆哮。

　　德制迫击炮、意大利制迫击炮，交相呼应的将炮弹铺天盖地的砸出。

　　意大利人的阵地里天崩地裂，炮弹不断的砸进，阵地里、阵地外，到处都是轰隆隆的爆炸声。

　　碎片和泥土不断飞出，意大利士兵死死的趴在阵地里，谁也不敢抬头。

　　而在迫击炮发出轰鸣的同时，大量的机枪也都一起发出了欢叫。

　　无数道火舌钻向对面，无数的子弹不要钱似的从枪口里喷吐而出。

　　这样的打击方式，是意大利人从来都没有见过的。现在每个意大利人的心里都只闪动着两个字：

　　可怕！

　　可怕的火力攻击，可怕的战争！

　　斯蒂诺中校的心情也同样恶劣到了极点，他真的没有想到敌人居然会有那么猛烈的火力。

　　而他，却甚至没有还击的手段……

　　他只有可怜的两门迫击炮，靠这两门迫击炮根本无法压制住敌人。相反，只会成为被敌人璀璨的对象……

　　敌人愿意如何发射就如何发射，愿意打到什么时候就打到什么时候！

　　这些斯蒂诺中校都能忍受，但唯一让他想不通的，是为什么在战场上意大利军队永远都是失败者……

　　敌人一点要进攻的意向都没有，只是不断的用炮弹和子弹来消磨着意大利人的信心和士气。而他们也的的确做到了。

　　不光是前线的士兵，就连那些迪亚戈上校好不容易动员起来的平民也是如此。

　　他们原本是要被派出去增援博尔扎团的，但当德国人如此猛烈的炮火一响起，那些平民组成的队伍一下就如同炸开了锅，掉头就朝乌迪内跑了回去……

　　哭的哭，叫的叫……战争是军队的事情，和他们有什么关系？

　　得知这个消息的迪亚戈上校倒并没有动怒，在他看来，民众愿意参加战斗是他们的爱国热情，不愿意参加战斗也没有任何可以指责的地方……

　　他现在唯一希望的只是斯蒂诺中校能够抵挡住敌人的进攻了……

　　炮击和机枪扫射终于渐渐的停止了……意大利士兵似乎还不敢相信这些，一直在阵地里趴了好长时间才敢抬头……

　　伤亡倒是不大，只要能够找到合适的隐藏位置，炮击并不能对士兵带来什么巨大的杀伤。机枪扫射也更多的是震慑作用。

　　只是辛苦搭建的阵地却在炮弹的攻击下毁得差不多了……而那些士兵们无论自己的军官如何催促，也都不愿意重新整修阵地。

　　整修了又有什么用？敌人可以再来一轮炮击，然后千辛万苦弄好的阵地便又没了……

　　一挺重机枪在炮击中没有隐藏好，连着它身旁的机枪手被炸得七零八落的，这让检查着阵地的斯蒂诺中校心疼不已。

　　本来博尔扎团的机枪就不多，现在又毁坏了一挺，而更加严重的是乌迪内的意大利军队根本得不到任何的补充……

　　“还能修吗？”

　　看到军士长摇了摇头，斯蒂诺中校长长的叹息了声……拿起望远镜朝前面看去，德国人正在那里忙碌着。

　　看来，新的一轮炮击很快就要到了。

　　其实斯蒂诺中校并不知道，在这第一轮的炮击中，那些德军的炮弹已经用去了一大半。他们的补给可还没有到达战场。

　　王维屹的想法非常简单，就是要用这样的炮击和机枪扫射，彻底摧毁意大利人的防御决心，让随后到来的进攻战变得轻松一些。

　　而这显然已经取得了效果。

　　“炮弹勉强还够维持一次炮击。”隆美尔向他汇报了一下情况。

　　“休息三十分钟，给意大利人一点喘息时间。”王维屹平静的注视着对面的阵地：“三十分钟之后，把全部的炮弹都砸出去！”

　　“我们的补给可还没有到。”隆美尔没有忘记提醒一下。

　　王维屹端起了望远镜，朝对面阵地看去，那些意大利人根本没有任何要修补阵地的意思，大量的饿人都蜷缩在阵地里一动也不敢动，这让王维屹笑了起来：“埃尔温，这支部队其实还是不错的，居然没有溃散。但是他们的士气已经动摇了……如果我的判断没有错的话，在第二次炮击后，那里的阵地就属于我们了……”

　　隆美尔不置可否的耸了耸肩……不过他也必须承认，自从认得恩斯特之后，他的判断似乎从来都没有出过错……

　　怎么说呢？似乎在恩斯特的身上有一种能够预见未来的强大力量……

　　半个小时后，德军的炮击准时开始了！

　　惊魂未定的意大利人不得不再次面对这可怕的一切了。炮弹和前次一样，不断的朝着阵地砸下，重复着意大利人才经历过的可怕一幕。

　　德国人到底有多少炮弹？他们到底要打到什么时候？没有人能够回答意大利人的这个问题……

　　机枪也开始再度扫射起来，密集程度似乎比上一次还要猛烈。

　　现在，意大利人最后仅存的那点信心都开始急速丧失。他们中的绝大多数人已经在这样可怕的攻击下产生了逃跑的想法……

　　斯蒂诺中校知道自己的部队就快要崩溃了。

　　可怕的地方在于，敌人甚至没有投入一个步兵进攻，仅仅靠着迫击炮和机枪就让自己部队的信心丧失干净。

　　这次炮击要比上次短一些，但是原本就支离破碎的阵地更加的残破了。

　　一些没有很好躲避而遭到炮弹袭击的尸体，四分五裂的躺在地上，鲜血满地流淌，断肢到处可见，这也更加增添了战场的恐怖气氛……

　　忽然，炮声和机枪声同时停止了……

　　意大利人趴在地上，悄悄的互相看着……有个年轻的士兵，忽然“哇”的一声嚎啕大哭起来……

　　他很年轻，大约只有二十岁左右，他从来都没有经历过这样的场面……过去，斯蒂诺中校不断的告诉士兵们，为国而战是件多么伟大的事业，但现在看来根本不是如此。

　　战争是会流血，是会死人的……

　　年轻的士兵猛然站了起来，一边哭着一边拔腿就朝乌迪内的方向逃跑，他甚至不愿意在这可怕的战场上再多呆一秒钟……

　　他的长官也站了起来，是个下士，本来大家以为他是要去追赶那名可耻的逃兵的，但没有想到的是，下士一声不吭的也朝着乌迪内的方向逃了过去……

　　连锁反应发生了……

　　无数的意大利士兵从阵地里站了起来，不要命的朝乌迪内那里跑去。离开这个可怕的地方，尽快离开这个可怕的地方！这是他们心中唯一的想法！

　　谁都不知道德国人第三次的炮击会在什么时候到来。

　　斯蒂诺中校已经无力阻止这一切的发生了，其实比起在托尔梅佐的士兵，博尔扎步兵团的这些意大利人表现已经优秀得太多了……

　　起码，他们没有在第一轮的炮击中逃跑……

　　王维屹和他的队员们，一共用了两轮炮击和机枪扫射，轻松的夺取了第一线阵地。意大利人已经全部跑回了第二线阵地，只要突破那里，乌迪内就没有什么可以阻挡住德国人了。

　　可是现在放在王维屹面前最严重的问题是，他的炮弹全部消耗光了！可该死的补给车队和坦克还没有到！

　　夜色悄悄降临，黑暗笼罩住了大地。

　　胜利并没有给王维屹带来多少的喜悦，他现在考虑的是如果不能尽快夺取乌迪内，会发生什么样的情况？

　　尽管迪亚戈上校是被孤立的，但如果意大利人真的有援军到达怎么办？骷髅突击队的队员再英勇善战，可也没有办法在几路夹攻之下取得胜利。

　　唯一不用担心的就是夜袭，那些丧失了斗志的意大利人是无论如何都不会进行夜袭的……

　　难熬的黑夜一点一点的散去，清晨的阳光重新铺洒到了乌迪内。

　　意大利人依旧龟缩在他们看起来并不牢固的阵地里，提心吊胆的等待着德国人新的攻势，他们可不知道德国人已经没有炮弹了。

　　王维屹、隆美尔这些军官也同样在焦急的等待着，如果迟迟不发动进攻，会被意大利人看出一些什么来的。

　　打空了炮弹的迫击炮，威吓似的竖立在那里，消耗了大量子弹的机枪，威风凛凛之下其实也有一些无可奈何。

　　而就在这个时候，大地发出了一些颤抖……

　　所有德国人的头都抬了起来，向着后方看去。

　　一辆拥有庞大身躯的钢铁怪物出现了，以无可阻挡的气势正在缓缓的向这里行驶而来，那是德国的坦克！

　　——A7V！

　　接着又是一辆，然后，马克Ⅰ型坦克和大量的卡车也出现了！

　　王维屹的一颗心终于放了下来，该死的，到底还是在最需要他们的时候到达了战场！


第0223章 迪亚戈上校的信

　　增援终于在最需要的时候赶到了。

　　曼施坦因和古德里安对这里的地形并不是非常熟悉，结果走了一些弯路。不过无论如何，晚到总是比不到好。

　　现在，夺取乌迪内已经成了可以期待的事情了。

　　而当斯蒂诺中校一看到那些坦克和卡车出现的时候，他就知道完了。

　　乌迪内－守不住了！

　　意大利士兵的眼里人人都流露出了惊慌，他们的军心已经完全动摇。如果这个时候有谁带头的话，斯蒂诺中校可以确信战场一定会崩溃的。

　　“紧守阵地！紧守阵地！”斯蒂诺中校大声下达着自己的命令，他必须用这样的方式来稳定住部队的士气。

　　这里不能丢，绝对不能丢！

　　一旦丢了，整个乌迪内就彻底的完蛋了……

　　可是战争绝对不会按照个人的设想来进行……在稍稍做了一些部署后，骷髅突击队新的攻势开始了……

　　庞大的坦克成为了前驱，几辆坦克上的火炮同时开火！

　　坦克火炮的威力，丝毫也不逊色于那么多的迫击炮，它们的炮弹一枚枚的从炮膛里飞出，然后用力的落到意大利人之中。

　　一声超过一声的巨响不停顿的传来，而与此同时，所有的机枪也第三次发出了轰鸣……

　　这次炮击进行得时间并不长，很快，坦克开始启动，而那些步兵也纷纷从掩体中出现，跟随着坦克向乌迪内发起了速度并不快，但却令人畏惧的进攻……

　　博尔扎步兵团的士兵第二次逃跑了……

　　在接二连三的炮击中，他们对于战斗的热情被彻底浇灭，取而代之的是无尽的恐惧。他们中的绝大多数人开始无比的厌恶起了这场战争！

　　逃跑、投降……这些意大利军队无数次在战场上出现的时候此时在这里又出现了！

　　斯蒂诺中校并没有呵斥自己那些无能而丢脸的部下，他知道这一点用也都没有。敌人有炮、有坦克、有大量的机枪，而这些乌迪内都没有。

　　士兵们能够坚持到现在已经很不错了……很不错了……

　　只是自己辜负了迪亚戈上校的信任……

　　坦克一往无前的向前开进，德国的士兵们占领了原本该堆彻着无数意大利士兵的阵地。但现在他们看到的只有尸体和高举着双手投降的士兵……

　　并不甘心就这么失败的斯蒂诺少校，留下了自己身边最信任的一个连，还企图哪怕稍稍阻挡一下前进中的德国人。

　　这个连龟缩在一个小小的阵地上，用两挺重机枪不停的扫射着，他们成功的打死了两个德国人。

　　但他们的做法明显激怒到了德国人，A7V射出了可怕的炮弹，在一阵“轰隆”声中，机枪的扫射声一下便停止了……

　　接着，几个喷火兵出现，一道道的火焰向着那个阵地喷射而出……

　　悲惨的呼叫声响起，几个浑身着火的意大利人从阵地里跑了出来。

　　邦克雷雷叹息了一声，举起了手里的毛瑟步枪……在几声枪响之后，他帮这几个意大利人尽快的解脱了痛苦……

　　又是几名德国士兵，在机枪的掩护下接近了那个阵地，他们拿出了很多的手榴弹，一股脑的扔了进去。

　　连绵不绝的爆炸后，这里的战斗结束了……

　　有规模的抵抗已经完全消失，偶尔有冷枪射来，但随即便会遭到无数火力报复性的射击。渐渐的，连冷枪也彻底消失得无影无踪。

　　这是博尔扎步兵团，也是斯蒂诺团长最悲哀的一天……

　　是的，就和战场上的任何一支意大利军队一样，他们拥有着绝对的人数优势，在这样的优势在战场上却丝毫也得不到发挥。

　　德国的军队如同坦克一样碾压着每一处由意大利人把守的阵地，没有什么可以阻挡住他们前进的步伐。

　　博尔扎步兵团溃散了，乌迪内已经呈现在了德国士兵的眼前。

　　A7V开了进去，马克Ⅰ型开了进去，那些架设着机枪的卡车开了进去，然后，骷髅突击队的队员们也进入了乌迪内……

　　结束了，战斗到这里该结束了……

　　乌迪内的意大利人惊恐的看着这些德国人，谁也不敢出来。反抗更加是不可能的事情。他们现在唯一祈祷的只是这些德国人不要过于凶狠。

　　谁在这里都是一样的……

　　能够看到成片成片的意大利士兵出现了，他们不是来战斗的，他们只是来投降的……

　　在乌迪内一座中世纪风格的房子内，两挺重机枪架设在那里，尽管意大利人已经失败，在这里的意大利士兵还在忠实的履行着他们的职责。

　　这里，是迪亚戈上校的指挥部……

　　看着站在面前的斯蒂诺中校，迪亚戈上校并没有指责他。上校非常清楚，这次的失败并不是自己部下的错。

　　那么多的意大利军队都失败了，难道你能把过错全部推给一个人吗？

　　“上校，敌人的火力真的非常凶猛……”斯蒂诺中校显得很自责：“他们有很多迫击炮，很多机枪，然后坦克又出现了……士兵们表现得还算可以，他们也尽了一些应该尽的责任，只是我们的装备实在……”

　　“算了，我亲爱的斯蒂诺，不用再给我们找什么借口了。”迪亚戈上校平静的打断了部下的话：“无能的政府指挥着无能的军队，无能的军官指挥着无能的战争，每个人都有错，责任不该由我们来承担。我知道你在战场上表现得如何，哪怕敌人的坦克出现了，你还是留下了一个连奋战到底，你做到了，只是没有成功而已。和那些前线的部队比起来，你远远的要比他们高尚……”

　　斯蒂诺中校沉默了下：“那我们现在应该怎么办？立刻撤离这里吗？”

　　“不，我不觉得我还有脸回去。”迪亚戈上校的情绪渐渐有些激动起来：“我和他们不一样，他们失败了，可以为自己找到种种借口，他们甚至不在乎当俘虏！但我不一样，我无法承受这样的耻辱！不，这不是我一个人的耻辱，是整个意大利的耻辱！”

　　斯蒂诺知道上校说的“他们”是谁……

　　迪亚戈上校叹息了声，又重新恢复到了平静：“好吧，斯蒂诺，你可以离开了，去告诉那些士兵们，他们愿意逃跑，或者愿意投降，都是他们的选择……斯蒂诺，好好的活下去，我们将输掉这场战争，但我希望你能看到战争的结束，告诉所有的人，意大利曾经遭遇过什么样的悲哀……”

　　“上校，你呢？”斯蒂诺似乎隐隐感觉到了一些什么。

　　“我很累了，我需要休息一下。”迪亚戈上校笑了笑：“离开这里吧，去投降那些德国人吧，斯蒂诺中校，这是我的命令！”

　　斯蒂诺悲哀的走了出去，他知道将要发生什么样可怕的事情……

　　迪亚戈上校在那坐了一会，然后拿出了纸和笔，他想了想写道：

　　“我亲爱的妻子，今天，我经历了一生中最难过的一天，我所负责防御的乌迪内落到了敌人的手里，我现在有两种选择，一种是向德国人投降，一种是自杀……你当然了解我的脾气，我是绝对不会做出第一种选择的。所以我只有用极端的方式来结束这一耻辱。

　　请不要伤心，我亲爱的卡不列拉。我不能让自己就这么活着，那不是一个军官应该做的。在意大利的历史上有过许多英雄，他们都曾经为了这个国家慷慨而死，可是这么多年过去，这样的英雄在现在的意大利却很少出现了，我希望我能成为其中的一个……

　　啊，我得拜托你，我亲爱的卡不列拉，照顾好我们的农田，每年秋天的时候，我总喜欢看到那金灿灿的一片……还有我们的狗卡农现在怎么样了？我上战场的时候它有一些生病，希望它现在已经好了吧……

　　我亲爱的卡不列拉，自从结婚后我没有带给你什么太多的快乐，而我最遗憾的，是我们一直没有一个孩子……现在，我就要死了，你却只能孤零零的活着，除了卡农，再没有人陪伴你了……

　　能娶你为妻是我这一辈子最大的荣幸，如果还有来生，我希望你别再找我这样的军人做为丈夫了，我想这是我的真心话。别了，我亲爱的妻子……”

　　他写完了信，然后仔细的装到信封里封好，接着又拿过一张纸写了一行字：

　　“尊敬的德国指挥官，请将这封信托人转交给我的妻子，我将对您表示最深刻的敬意。您的敌人迪亚戈。”

　　该做的事情都做完了，迪亚戈上校没有什么再担心的了。他从办公桌的抽屉里拿出了一把手枪，塞进了自己的嘴里。

　　扣动扳机的那一瞬间，上校甚至没有任何的迟疑。


第0224章 敌人或者朋友

　　“尊敬的德国指挥官，请将这封信托人转交给我的妻子，我将对您表示最深刻的敬意。您的敌人迪亚戈。”

　　王维屹叹息了声：“找个人把迪亚戈上校的信带回去，还有，请将上校的尸体好好安葬。”

　　虽然意大利军队的战斗力让人耻笑，但仅仅以迪亚戈上校个人而言，他无疑是值得尊敬的。

　　乌迪内落到了骷髅突击队的手里。

　　自从卡波雷托会战爆发后，骷髅突击队从来没有像这样的战斗如此轻松过。他们几乎没有遇到什么强有力的抵抗。

　　最“顽强”的一次也许就是在乌迪内了。但其实他们也没有费太大的力气。

　　俘虏了大约有两千名左右的俘虏，那些溃逃的意大利士兵，骷髅突击队的队员们甚至都懒得去追。

　　可没有那么大的战俘营安放那么多的俘虏……

　　乌迪内的意大利人也从最初的惊慌中逐渐安静下来，他们发现进入这里的德国人并没有想像中的凶狠。

　　甚至，他们还对巨大的坦克产生了强烈的好奇……

　　乌迪内的夺取，不仅仅是一个城市的争夺那么简单，而是直接威胁到了意大利军队的侧翼！

　　意大利军队总司令卡多尔纳将军担心自己的军队遭到全部歼灭的噩运，于10月27日下达了撤退的命令。

　　此时，奥匈帝国第10—集团军的进攻，第11集团军的也在随后发起攻击，迫使意军卡尔尼集群和第4集团军后撤。

　　于是，意大利军队在3000多公里的战线上开始全面溃退，意军指挥部丧失了对部队的指挥能力，士兵丢掉武器、火炮和军用物资四处逃窜。

　　卡波雷托会战第一阶段结束。

　　在这一阶段中，德奥联军取得了辉煌的胜利，而在其中最闪亮的明星当之无愧的只有一个：

　　骷髅突击队！

　　这支神奇的队伍，一连夺取了托尔梅佐和乌迪内，这是一个在会战开始之前任何人都无法猜测到的快速推进作战结果……

　　现在，该轮到冯·贝洛将军头疼了。

　　他可曾经答应过骷髅男爵，如果他能够夺取乌迪内，就一定要想办法为他在皇帝陛下面前争取到大铁十字勋章。

　　冯·贝洛将军只是顺口那么一说，攻击托尔梅佐的任务已经非常艰难了，夺取乌迪内根本就不可能。谁想到神奇的骷髅男爵居然把这两项任务都出色的完成了！

　　真是德意志的骄傲啊！

　　可是在冯·贝洛将军兴奋过后，又不得不为难起来，怎么兑现自己的承诺了？一个上校获得大铁十字勋章吗？这根本就没有可能。

　　可一个将军做出的许诺却是一定要兑现的……

　　王维屹可不会想到冯·贝洛将军有这个心思，他现在要做的就是如何加固乌迪内的防御。一旦德奥联军转攻为守，这里将成为一个非常重要的战略要地……

　　他已经下令施托德拉将军将在托尔梅佐缴获到的全部意大利人的物资都运送到乌迪内，并且调动了全部的卡车。这些物资足够他们在这里坚持上很长一段时间的。

　　这点得感谢意大利人……

　　意大利人之前挖掘的阵地，正在重新加固之中，正面战场，王维屹安排了大量的机枪，其密集程度已经到了一个很可怕的地步。

　　一旦敌人发起进攻，乌迪内将成为他们的噩梦……

　　大量的迫击炮也全部就位，呼啸而至的炮弹会让敌人非常后悔为什么要发起攻击。而坦克也全部进入了自己的作战位置，只等着未来开战的时候大展威风了。

　　安排在第一线阵地的，王维屹出人意料的选择了莫德尔少尉。

　　该让“铁壁”莫德尔显露一下自己的威风了。

　　施托德拉上校指挥的第62步兵团，一旦运送完全部物资，将也调配进乌迪内的防御战中。

　　光凭借着骷髅突击队的一千二百人可不行。

　　王维屹要做的，是用最小的伤亡换取最大的胜利。

　　他的部下们都有一些奇怪，从恩斯特上校的表现来看，似乎也预料到了乌迪内即将会爆发一场大战……

　　天知道恩斯特上校为什么每次都会提前知道战争中会发生一些什么事情。

　　王维屹甚至还专门聘请了大量的乌迪内当地人加入到了对工事的整修中，他要把乌迪内打造成一个铜墙铁壁。

　　那些战俘大部分被送到了后方的战俘营，自从卡波雷托会战爆发以来，德军和奥军转到的俘虏成千上万，但一个一千多人的突击队却能抓到如此多的俘虏实在有些罕见……

　　一部分意大利士兵因为需要而留在了乌迪内，这其中就包括斯蒂诺中校……

　　中校没有来得及跑掉，他也成为了德国人的俘虏。不过当要把他送到后方的战俘营时，斯蒂诺中校拒绝了这一要求。

　　他见到了传奇的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，他告诉男爵，自己恳求留在乌迪内，除了想在这里陪伴着自杀的迪亚戈上校，而且还想照顾一下伤员。

　　在乌迪内之战中，德军强烈的炮击让不少意大利士兵受了伤，有些伤势沉重，无法送到后方，都被迫留在了乌迪内。而斯蒂诺中校不愿意这些士兵就这么死去。

　　让王维屹有些惊讶的是，斯蒂诺中校居然曾经是医学院的优秀学生，只是一个很偶然的机会才让他进入了军队，并且一直当到了中校。

　　在经过沉思之后，王维屹同意了中校的要求……

　　“相比于军队，我更喜欢做个医生。”检查完了一名伤员后，斯蒂诺中校告诉战胜了他的敌人恩斯特·勃莱姆中校：“战争让人流血、死亡，而医生却是用来挽救生命的，这是两个截然不同的职业，可是偏偏我现在两份职业都做过了。”

　　实事求是，这些意大利人在战场上表现得虽然非常可笑，但是当战争的硝烟散去，他们的一些话还是比较发人深省的。

　　王维屹赞同的点了点头：“许多事情你明明不想去做，但却不得不去做，那些自己喜欢做的，只能无奈的放到一边。斯蒂诺中校，请原谅我的直接，我不认为你是一个好的军人，但或许你可以尝试做一个好的医生……”

　　“我同意。”斯蒂诺一点都没有因为对方的“无礼”而生气：“战争早晚都会结束的，是吗？那时候士兵们还能做什么？上校，其实我早就想过了，无论这次战争意大利是战胜还是失败，我都会脱下这身军装，去做我喜欢的事情。那么你呢，上校？你热爱你的职业吗？你从一开始就喜欢做一名军人吗？”

　　王维屹一时不知道该如何回答，斯蒂诺接着说道：“我无数次的听说过你的名字，你是战场上奇迹的诞生者，之前我一直很奇怪，难道你一生下来就是个军人吗？或者你还有别的什么爱好？”

　　“我不知道。”王维屹坦诚地告诉他：“很多次我也问过自己这个问题，但我始终都没有能够给出答案……这是份危险的职业，无时无刻不得不面对死亡，可是我没有选择，我必须把这份工作做到底，不然会发生什么我也不知道。”

　　他轻轻的叹息了声，战争，也许在他的生命里，战争一刻也都不会停息，除非将来有一颗子弹直接命中他的心脏，他才能够结束这样的折磨……

　　“谁都没有选择……”尽管听不太懂恩斯特上校话里的意思，但斯蒂诺中校却深有同感地说道：“上帝安排好了这一切……我和你站在一起有些荒谬，你是一具装配完美的战争机器，而我最大的理想却是救人……”

　　“一具装配完美的战争机器”？王维屹还是第一次听到有人这么称呼自己。

　　斯蒂诺中校却自顾自地说道：“救人的人遇到了杀人的机器，在战场上的失败自然在所难免，可是我想有一天你也许会要我这么医生救命的，世上的事就是那么奇怪，你说呢，上校？”

　　这话让王维屹怔了一下。

　　是啊，也许有一天自己真的会需要这位医生救命，将来会发生什么事情谁能知道？不光是斯蒂诺中校，也许自己过去的那些敌人自己早晚有一天有会需要他们帮忙的。

　　比如以前的英国中校罗森，如果没有罗森中校，自己还没有那么容易从法庭上脱身。

　　敌人和朋友，有的时候这之间的关系非常微妙。

　　自己看来将来得多注意一些这方面的事情。

　　帮一个伤员包扎好了伤口，斯蒂诺中校舒展了一下自己的胳膊：“等战争结束了，你们会怎么处置我们这些俘虏？枪毙我们，还是把我们放回去？”

　　“这我可说了不算，中校。”王维屹把自己从思路里拉了回来：“如果就我本人的愿望，是愿意放你们回去的，但很可惜战争现在还没有结束。”

　　斯蒂诺中校笑了笑，对他的话并不是很在意：“我想，我们早晚都会回家的。”

　　他也许不知道，面前的恩斯特·勃莱姆上校才是最想回家的那个人。


第0225章 如何击败恩斯特

　　卡波雷托战役，整整一百四十万的意大利军队遭到了最可耻的失败！

　　协约国无论如何也都想不到，一百四十万的庞大军队，死死纠缠了奥匈帝国几个月，可是德军一旦出现，便会失败得如此迅速，表现得如此没有战斗力。

　　意大利第2和第3集团军惨遭失败，死亡一万余人，伤三万人，被俘27万人，损失火炮3152门，迫击炮1800门，机枪3000挺，以及大量军用物资。成千上万意大利士兵逃离前线。

　　德奥联军集中优势兵力，采取突然突击，顺利地突破了山地战区的阵地防御，深入北意大利100公里，并占领了近1.4万平方公里的土地。

　　意大利政府几乎就要屈膝投降。

　　英法联合指挥部极度恐慌，意大利一旦投降，对于整个战局的影响实在是太大了。在这样的情况下，英国和法国紧急向意大利增调了11个师的兵力。

　　在英法联军的支援下，意大利遏制了德奥联军在皮亚韦河的攻势，在11月底稳定住了局势。

　　由德国主导的卡波雷托会战，德军前期势如破竹，但很快他们的劣势也展现出来。他们没有足够的铁路和汽车来大规模的运输兵力，而国内本身物资短缺，无法进一步给予前线支援。

　　此外，还有一个非常重要的原因：

　　他们缺乏一个强有力的盟友！

　　奥匈帝国日暮西山，他们的军队更是无法信赖，卡波雷托几乎所有的恶战都是德国军队单独完成的，奥军只是起到一个辅助作用。

　　德国军队再英勇善战，也无法和那么多的国家同时作战……

　　在东线，他们要对付俄国人；在西线，他们要对付英法联军；现在，又被迫抽调兵力来支援他们的盟友奥匈帝国。

　　以一个国家来说，德国已经做到了一切他们能够做的……

　　即便由王维屹这个穿越者来指挥，以德国的人力、物力，他也无法应付那么多条战线。

　　唯一让王维屹感到遗憾的是，德国为什么始终没有选对自己的盟友？意大利在第一次世界大战时拙劣表现让全世界都耻笑，再加上它一贯的背信弃义，到了第二次世界大战德国居然又选择意大利充当了自己的盟友，从而在这个无能的盟友身上耗费了大量的精力。

　　管不了那么多了，现在最应该做的就是做好自己能够做的吧……

　　而在卡波雷托会战爆发之时，世界局势再次发生改变。

　　1917年11月7日，俄历10月25日，在俄国爆发了“十月革命”。俄国临时政府垮台，苏维埃正式接掌俄国政权。随即，苏俄政权宣布推出战争，并秘密派出使者与德国进行媾和。

　　这对于德国来说是一个好消息……

　　……

　　卡波雷托会战，恩斯特·勃莱姆所指挥的骷髅突击队再次在战场上表现出了耀眼无比的一幕一幕，而这也让协约国头疼不已。

　　现在他们考虑的一个问题便是：如何才能击败骷髅男爵？

　　这个人实在是太可怕了，即便他在创造出“索姆河奇迹”的时候，协约国还是没有太多的感受到他的威胁，毕竟这是个人英雄行为的体现。

　　然而，现在却大大不同了，他指挥的骷髅突击队也成为了不败之象征！

　　英国军队、法国军队、意大利军队、甚至是俄国军队，只要提起骷髅男爵和他所指挥的突击队，就会勃然色变，这对于士气的打击是非常要命的。

　　如何才能击败骷髅男爵？

　　为了解决这一难题，英国、法国拖上了即将到达欧洲的美国，成立了一个秘密研究小组。这一小组代号为“S”，课题只有一个：

　　如何才能击败骷髅男爵！

　　这是一个由军事专家组成的研究小组，他们必须要找出一个办法来。

　　击败骷髅男爵的意义非同小可，除了可以极大程度的提升协约国士兵的士气，而且还能严重挫伤德国士兵的士气。

　　“S”小组调出了骷髅男爵所有参加过的战斗，仔细研究，最终得出了一个结论：

　　无论在进攻还是防御端，骷髅男爵恩斯特·勃莱姆都表现得非常出色，几乎无懈可击。唯一能够击败他的办法只有一个，等待一个能够包围住他的机会，调动一切能够调动的力量，不惜一切代价的消灭他！

　　这看起来几乎等于没说的废话，却也是目前协约国最无奈的选择……

　　谁才能击败骷髅男爵？

　　而为了达到“S”小组的目的，大量的侦察小分队被派遣了出去，他们的目标只有一个：及时的捕捉到恩斯特·勃莱姆的一切动向！

　　然后，哪怕耗费一个师甚至更多的代价也要消灭他！

　　一定要在卡波雷托干掉恩斯特，否则，敌人的士气只会因为他的一次接着一次的胜利而更加振作！

　　这次行动同样也有一个代号：

　　“弗郎西斯行动”。

　　这个行动代号是有些来历的，弗朗西斯·德雷克是一个有名的海盗，在有的人眼中，他是一名贵族；而在另一些人看来，他却是一名海盗。1572年，德雷克召集了一批人横穿了美洲大陆，第一次见到了浩瀚的太平洋，同时在南美丛林里抢劫了运送黄金的骡队，接着又打下几艘西班牙大帆船，最后成功地返回了英国。他由此成为了女王的亲信。而关于他和女王之间不可告人关系的传闻在历史上也颇多微词。英西海战爆发，德雷克的海盗船队在这次英国击败西班牙无敌舰队的战争中起到了置关重要的作用。而德雷克也被封为英格兰勋爵，登上海盗史上的最高峰。

　　恩斯特·勃莱姆最有名的外号是“骷髅男爵”，他所在的突击队的军旗是骷髅战旗，骷髅可是海盗的标记。

　　用英国历史上最有名的海盗命名的行动，来打败另一个“海盗”，这可是“S”小组最希望看到的事情……

　　“弗郎西斯行动”开始了……

　　此时在乌迪内的王维屹，完全不知道有这样一个行动的存在。英国和法国的援军到达才是他最看重的。

　　意大利军队已经被打得一蹶不振，现在英国人和法国人又来凑这个热闹了。

　　“嘿，上校，我们抓到了几个奸细。”当王维屹来到阵地上巡视的时候，莫德尔走了过来，他的身后还带着三个人。

　　“奸细？”王维屹有些好奇。

　　“是的，他们从昨天开始就不断的出现在我们的阵地附近，我派人悄悄的跟上了他们，发现他们在不断的到处问着一些和我们有关的问题……啊，他们还专门问起了您。”莫德尔轻松地道。

　　王维屹朝三个奸细看了几眼：“问出什么了吗？”

　　“没有，他们嘴硬得很。”

　　王维屹“哦”了一声：“那就枪毙他们吧。”

　　三个奸细大惊失色，这是谁？为什么什么也不问直接就要枪毙？哪有这样的军官？

　　“明白了，上校。”莫德尔说完拔出了手枪。

　　“嘿，嘿，等等，等等！”看起来像领头的那个人一下慌了：“别开枪，你要问什么就问吧。”

　　王维屹笑了，对待这些人这可是最好的办法：“从现在开始我问一句你们就回答一句，如果有任何的隐瞒……莫德尔，把枪口对准他们，他们的回答无法让我满意，立刻开枪，不需要询问我的意思。”

　　“是的，上校。”莫德尔的枪口很快对准了他们。

　　奸细们可从来没有见过如此蛮横不讲理的人。可他们非常确信，这个上校真的会下令部下杀了他们的。

　　“你，姓名。”

　　“托马斯，托马斯·亨利·莫特。”

　　“职务？”

　　“情报员，上士。”

　　“托马斯上士，说吧，你们来这里做什么。”

　　“执行‘弗郎西斯行动’。”

　　“什么是‘弗郎西斯行动’？”

　　“我们要寻找一个叫恩斯特·勃莱姆的人，以及他的一切情报，并精确锁定住他的位置，然后把这些消息都带回去……”

　　王维屹和莫德尔看了一眼：“你们要找他做什么？”

　　“我不知道，嘿，上校，我真的不知道。这全是上面的命令。我只是隐约听说，好像有一个什么小组，正在研究如何杀了这个恩斯特·勃莱姆……听说像我们这样的侦察小队有上百个，正在不断的定位恩斯特·勃莱姆所在的位置，和他的一切行动……上校，这次他们可是下了死命令的，无论如何，哪怕这些小队全军覆灭，也一定要找到恩斯特·勃莱姆的下落。”

　　王维屹听得有些心惊讶。这是怎么了？敌人为什么要动用这么大的力量来找自己？

　　托马斯把自己所有知道的事情全部说了出来，然后急切地道：“上校，我们知道的只有这么多，我发誓，我们再也说不出什么了。啊，上校，请问您是？”

　　“恩斯特·……恩斯特·勃莱姆……我想你们已经成功的找到我了。莫德尔少尉，把他们带下去好好的看管起来吧。”


第0226章 圣诞节

　　这是王维屹第一次知道“弗郎西斯计划”的存在。

　　看起来，自己已经成为敌人心腹之患了。他的部下和埃莉娜都有一些担心，但王维屹却是一副若无其事的样子。

　　这难道不是好事吗？自己在战场上的杰出表现，居然让敌人专门成立了一个计划来对付自己，身为一名军人，能够做到这一步是件值得骄傲的事情。

　　危险？当然有，但哪里没有危险？哪怕在自己最熟悉的战场上，一颗子弹也随时随地都能夺走自己的生命。

　　没有什么可以担心的。

　　他甚至很愿意亲口告诉那些制定这个计划的人，自己就在乌迪内，自己正在等待着他们的到来。

　　冯·贝洛将军亲自召见了恩斯特·勃莱姆上校。

　　贝洛将军对恩斯特上校和他所指挥的骷髅突击队在卡波雷托会战中的杰出表现表示了赞赏，接着告诉恩斯特上校，卡波雷托战役的主要目的已经完成……

　　王维屹听出了将军的话外之意。

　　连续一个多月不间断的进攻，击溃了大量的意大利军队，现在，德军已经非常疲劳，而且无法得到补充的他们，后力不足这一无法避免的问题开始出现了……

　　贝洛将军很隐晦的告诉王维屹，由于兵力不足的原因，德军已经开始计划撤退。

　　“将军，在撤退前我认为还应该给敌人一个惨重的教训……”王维屹平静地说道。

　　接着，他说出了自己的全部计划。

　　贝洛将军脸上表情阴晴不定，等到恩斯特完全说完，这才问道：“恩斯特上校，你真的准备这么做吗？”

　　“是的，我真的准备这么做。”王维屹的回答非常坚定：“敌人同样认为我们的兵力即将耗竭，在这个时候，如果能够让他们再度品尝到失败的滋味，会为我们争取到更多的时间。”

　　贝洛将军迟疑了下：“上校，我不得不告诉你一件事情。俄国人已经退出了战争，我们现在可以把全部的精力都用到西线，在美国人到达之前击溃英法。我已经接到了命令，骷髅突击队出色的在卡波雷托完成了任务，你现在可以撤离卡波雷托了……”

　　王维屹有些意外，可以撤离卡波雷托了？这就意味着这里的事情和自己并没有什么关系了。

　　他沉吟了下：“在完成这次任务后，我将撤离卡波雷托，去接受新的任务……将军，这是个非常好的机会，我们有可能取得一次漂亮的胜利……”

　　“恩斯特上校，我为你感到骄傲。”贝洛将军的表情非常严肃：“我没有见过比你更加勇敢，更加忠诚的军官，你所做的一切，将被人永远铭记！去做你的事吧，我将命令所有的部队尽全力配合你。胜利属于德意志！”

　　“胜利属于德意志！”

　　王维屹大步离开了冯·贝洛将军的指挥部。

　　卡波雷托会战不该就这么结束，德军还应该取得更大的胜利。自己知道战役会朝着什么方向进行，自己也具有在一定程度上改变战役的能力。

　　给英国人和法国人留下一点纪念吧……属于骷髅男爵的纪念……

　　1917年12月，在大量杀伤、俘虏，以至于基本摧毁了意大利的有生力量之后，德奥联军开始主动撤离战场。

　　恩斯特·勃莱姆上校的骷髅突击队被赋予了一个光荣的任务：

　　坚守乌迪内，掩护德奥联军撤离！

　　无孔不入的英国情报小队，很快得到了这一消息，而无数的情报汇集到了“S”小组，现在他们可以确定了一件事：

　　骷髅男爵恩斯特·勃莱姆将在乌迪内逗留上很长的一段时间！

　　击败骷髅男爵的机会到了！

　　握有很大权利的“S”小组，通过英法联合指挥部直接向在意大利指挥着11个师的文洛托陆军上将下达了命令：

　　不惜代价，坚决击溃骷髅突击队！必要时，可以使用文洛托将军认为能够使用的一切手段！

　　击溃——骷髅男爵！

　　此时，德奥联军开始加速撤退步伐，而英法的11个师，和意大利人重新拼凑起来的21个师的兵力，加快了追击的步伐。

　　焦点，集中在乌迪内……这里将是保证德奥联军顺利撤退的要点，这里，也将成为阻击敌人的要点！

　　在这里的，是骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上校！

　　骷髅突击队和德国第62步兵团将由他统一指挥，近一个月的部署，乌迪内的防御已经比较坚固。

　　无数面骷髅战旗出现了……是无数面……现在，就连第62步兵团也都打出了骷髅战旗！

　　奥匈帝国的空军不断出现在上空，在为乌迪内呐喊助威。可惜，在这些飞机里没有那架熟悉的火红色飞机……

　　12月下旬开始的撤退，到圣诞节时，大部分的德奥联军已经撤了出去……而这个时候，圣诞节也到了……

　　得好好的过上一个圣诞节。

　　军官们弄到了不少的酒和火鸡，今天的乌迪内，丝毫也看不到战争的气氛，乌迪内甚至表现得是如此的欢乐。

　　这些日子和德国人的相处，让那些意大利人感觉到这些德国士兵并不是那么的可怕，相反，他们还很和蔼。

　　和敌人一起过一个圣诞节的确是一个不错的主意……

　　王维屹和自己的部下过了一个战场上的圣诞节，埃莉娜也喝了不少的酒，一张脸红扑扑的，看起来非常惹人爱怜。

　　当他们走上乌迪内街头的时候，看到大量的德国士兵和意大利人已经走了出来，彼此用简单的德语或者意大利语，配合着手势在那交谈着，欢快的表情在每个人的脸上都能清楚的看到。

　　谁是朋友，谁是敌人在这里可分不清……

　　“嘿，上校！”

　　“上校，这里，这里！”

　　施泰克那些人看到上校，笑着大声招呼了起来。

　　埃莉娜的头就依靠在恩斯特的肩膀上，在这个时候，已经不必刻意隐瞒什么了。

　　很显然，在外人看来，这是一对幸福的、让人羡慕的情侣，曼施坦因走了过来，大声叫道：“嘿，恩斯特，你可不能这样，士兵们会妒嫉的。”

　　“啊，弗里茨，难道是你妒嫉吗？”王维屹大声笑着，忽然声音一低；“怎么样了？”

　　“是啊，是啊，我妒嫉。”曼施坦因的嗓门很大，然后声音立刻也放低下来：“埃莉娜的情报做得非常出色，大约有十到十五个敌人的情报人员就在这里……”

　　埃莉娜的头就枕在恩斯特的肩膀上，他的声音也只有周围的几个人才能听到：“左面那两个，右面那个穿着灰色衣服的，都是侦察小队的……恩斯特，你可以开始表演了……”

　　恩斯特微微笑着松开了埃莉娜，从莫德尔手中接过了一杯酒，举起来，让周围安静下来，接着用每个人都可以听到的声音说道：

　　“为骷髅突击队，为胜利！”

　　“为骷髅突击队，为胜利！”疯狂的叫喊声响了起来。

　　“我们虽然但撤退，但我们是以胜利者的姿态撤退！”王维屹在所有人的面前显得如此的意气风发：

　　“今天的撤退，是为了明天更大的反攻！我很荣幸，我们将坚守在乌迪内，阻挡住那些该死的英国人和法国人！我们永远不会让那些敌人通过这里一步，哪怕因此而失去我们最后一个士兵！神圣的德意志万岁！”

　　“神圣的德意志万岁！”

　　疯狂的喧嚣再次响起，不光是那些德国士兵，就连一些意大利人也跟着喊了起来。

　　王维屹的目光悄悄的朝那些人扫了一眼，发现那些来侦察情报的家伙，一个个都显得若无其事的，他笑了一下继续说道：

　　“我们将代表着德意志的胜利和骄傲，第62步兵团也将和我们一起战斗。施托德拉上校，我们足以阻挡住任何敌人！我们将在乌迪内再创造一个奇迹！骷髅突击队，战无不胜！62步兵团，战无不胜！德意志，战无不胜！”

　　“骷髅突击队，战无不胜！62步兵团，战无不胜！德意志，战无不胜！”

　　在一浪过过一浪的欢呼中，施托德拉上校微微皱起了眉头。

　　不该这么狂妄的，真的不该这么狂妄的。恩斯特上校得知道，过分的自信只会让军队盲目。

　　可是老成持重的施托德拉上校也没有什么更好的办法，在这里，是恩斯特上校说了算，所以他只能勉强笑了一下。

　　“现在，让我们狂欢吧！”

　　在恩斯特·勃莱姆上校的这个声音里，气氛被推上了最高潮。

　　王维屹一边仔细的品尝着手里的酒，一边发现那些奸细正在悄悄的离开人群。他笑了笑，一转头，发现埃莉娜也正在对自己微笑：

　　“怎么了，埃莉娜？”

　　“你刚才演讲时候的样子很迷人，恩斯特。”埃莉娜的微笑同样迷人：“我相信你能做到一切你想要做的事情。”

　　王维屹淡淡地道：“我知道，我能够做到我想做的事情。”


第0227章 莫德尔的首战

　　圣诞节过后，敌人已经出现在了乌迪内。

　　是意大利人的两个师，但却由一名法国将军比窝热将军指挥，看起来，英国和法国已经完全对意大利的军官们彻底失去了信心。

　　第一梯队负责防御的，是莫德尔所指挥的部队，二百名骷髅突击队精锐士兵，配属62步兵团的两个连。

　　铁壁莫德尔在骷髅突击队单独指挥的首战。

　　对于这一选择，骷髅突击队的那些军官们还是有些诧异的，为什么会选择莫德尔，而不是隆美尔或者曼施坦因？

　　王维屹并没有对他们过多解释。甚至，为了表示对莫德尔的信任，他特别下达了命令，前线发生的一切莫德尔都可以单独决定，不必向自己汇报。

　　莫德尔很感激恩斯特上校对自己的信任，他也做出了一个决定：

　　在这里好好的干上一场吧！

　　比窝热还是一个比较谨慎的将军，他派遣侦察队进行了仔细的侦察，确认对方的兵力不足后，这才下达了进攻命令。

　　比窝热将军绝不相信，意大利人的战斗力即便再差，但两个师的力量还吃不下对方的几百人！

　　可是，意大利人却很好的给比窝热将军上了一“课”……

　　那些意大利人小心翼翼的向敌人阵地接近，但是当一接近到射程范围之内，德军的迫击炮率先开火。

　　炮弹在意大利中落下、爆炸，意大利士兵瞬间便被炸倒了一大片……而意大利士兵做出的第一反应，是掉头就向后跑。

　　军官先跑，士兵后跑，整个场面乱哄哄的……而德军的炮弹，却在他们的屁股后面不断的追赶着……

　　第一次的进攻时间非常短暂，甚至比窝热将军的一杯英国红茶还没有来得及沏开，意大利人就已经败退下来的……

　　他们损失了大约四十多个士兵……

　　比窝热将军哭笑不得，这算是什么啊！现在，他终于知道意大利人在战场上为什么表现得那么无能了。

　　比窝热将军根本就不想听那些意大利军官的解释，他没有允许他们休息，而是以强硬的口气命令意大利人立刻重新投入进攻！

　　被逼迫着的意大利人，只得无奈的端着步枪，胆战心惊的向敌人的阵地发起了第二次冲锋……

　　这次倒没有迫击炮的轰炸，这让意大利人的胆子稍稍大了一些，他们前进的道路也比之前要多了一些……可是，很快他们便知道德国人为什么不用迫击炮了……

　　机枪，瞬间爆发出了强大的火力！

　　马克沁和麦德森交叉喷吐，最前排的意大利士兵好像一群毫无防护的平民，顷刻便被利箭刺穿了他们的心脏……

　　一排尸体横躺在地上，受伤的士兵发出绝望而悲伤的哀呼……剩下的意大利士兵本能的想要逃跑，但是比窝热将军已经用法国人替代了那些意大利军官……现在，他们除了前进，便没有任何的办法……

　　可是，机枪还在恐怖的吼叫着……

　　成片成片、成排成排，死伤已经到了惨不忍睹的地步！

　　古希腊的神之王宙斯似乎也站到了德国人那一方，他在云层中看着地面卑微的人类所做的一切，然后举起了手中巨大的闪电，毫不留情的向着意大利人扔了下去。

　　这是神之力！

　　闪电纷纷落在意大利人的头上、身上……然后，他们迎来的是更大的死伤……

　　不光是宙斯，就连战神阿瑞斯也站到了德国人的身后，他挥动着手中的弓箭，配合着德国人的机枪，把一枝接着一枝的利箭无情的投掷向意大利人。

　　死亡、死亡、死亡……

　　阵地前到处都是尸体，鲜血把土地染成了可怕的红色。地面上，冥王哈迪斯感激的抬头朝他的兄长看去，感谢他为自己的地府送来了那么多的亡魂。

　　地府的怨灵越多，他反攻宙斯的机会也便越多。

　　难道不是这样的吗？

　　沉重的伤亡，让意大利人再也无法忍受，他们的精神正在崩溃，他们的承受力已经到达了极限……

　　终于，当又是上百名士兵死去后，那些意大利人难得一次的露出了他们的“狰狞”面目，只不过他们的目标并不是德国人，而是：

　　法国人！

　　法国军官不断的吆喝着他们不许后退，可是却根本控制不住。

　　一个法国少尉正在那用靴子踢着一名企图逃跑的士兵，但他的后脑勺却忽然遭到了沉重的一击，他一下便昏倒在了地上……接着，无数双脚从他的身上踩了过去。

　　这名法国少尉，竟然被硬生生的踩死了……

　　这是多么可怕的一件事！

　　一个个的法国军官被打倒在地上，那些意大利士兵夺路狂奔。他们可不想逃到后面去继续面对比窝热将军，继续下一次的送死行为。

　　他们朝着战场的四面八方乱跑乱窜，扔掉了手里的武器，脱去了身上的军装……见鬼的当兵，见鬼的打仗，他们绝不会愿意做这样的事情……

　　比窝热将军目瞪口呆的目睹了这一切就发生在他的面前。让他难以想像的是，两个师的士兵啊，竟然拿对面的几百人毫无办法！

　　这是他进入军队以来面对的最可怕的一件事……他的军人生涯，也因为这次战斗而抹上了挥之不去的阴影……

　　五百多意大利人死去，九百多人负伤，三千余人溃逃……无论如何去想，也想不出这样的溃败是如何发生的。

　　现在，他还能怎么办？就算他想再发动一次进攻，但理智告诉他这也不可能了。意大利人根本就不想打仗，他们中没有人愿意打仗了。

　　一个再优秀的将军，也无法指挥着一群早已军心涣散的士兵去取得胜利……

　　“去告诉文洛托将军，我需要援军，大量的援军，我不需要这些意大利人……”比窝热将军无奈的说出了这样的话……

　　而在此时，莫德尔脸上却露出了胜利的微笑。

　　这是他单独指挥的第一次战斗，尽管对面是实力孱弱的意大利人，但首战的胜利却然他感受到了莫大的荣耀。

　　信心，正是在这一点一点小的胜利中取得的……

　　自己这一方的伤亡微乎其微，几乎可以忽略不计。而更加可喜的是，和他们配合作战的62步兵团的两个连也表现出了极高的战术素养。

　　德军中可不是只有骷髅突击队会打仗……

　　“今天敌人不会进攻了。”莫德尔放下了望远镜，告诉身边62步兵团的怀莫斯少尉：“我想敌人也不指望凭借着意大利人就能夺取我们的阵地了。”

　　“恭喜你，莫德尔少尉。”怀莫斯少尉认真地道：“说实话，开始我并不是太服气你们。施托德拉是少校，我是少尉，但现在却是上校指挥上校，少尉指挥少尉，这在德国军队里可不多见，但现在我可以负责任的告诉你，六十二步兵团很乐意接受你们的指挥。”

　　莫德尔少尉微微笑着：“谢谢你，怀莫斯少尉。”

　　这是一个非常好的征兆，在战斗爆发的时候，需要的是所有官兵的精诚合作，这样才能让他们不断的赢得一次接着一次的胜利。

　　而现在他们显然做到了。

　　“莫德尔少尉，恩斯特上校的电话。”

　　莫德尔少尉来到了电话前，接过了电话：“上校，您好。”

　　“莫德尔少尉，我看到了全部的战斗，你做得非常出色，恭贺你。”恩斯特上校的声音在电话那头响起：“意大利人的胆子已经被吓破了，他们今天将不会再发动进攻。可是这只是恶战的前戏，我已经接到了情报，一个师的英军在明天将会到达乌迪内，那才是真正对你的考验。”

　　“是的，上校，我已经准备好了。我不在乎来的是意大利人还是英国人，对我来说，所有的人都是敌人。”莫德尔少尉的回答非常平静。

　　“好的，你的英勇让我钦佩，你还需要一些什么吗？”

　　“我需要再补充一批炮弹和子弹，同时，我准备让怀莫斯少尉指挥一个连充当预备队……上校，我很感激你，你没有给我派来一个中尉……”

　　“哈，他们的中尉正好生病了……你要的炮弹和子弹很快就会送到……莫德尔少尉，你的兵力不足，难道真的准备再调出一个连来充当预备队吗？”

　　“是的，我必须这么做，上校。没有预备队的仗无法成功。”

　　“好的，你可以按照你想的去做任何事情，祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　莫德尔少尉挂断了电话，把怀莫斯少尉叫了过来：“怀莫斯少尉，现在交给一个任务，你亲自挑选一个连，充当预备队吧。”

　　“您真的准备这么做吗。莫德尔少尉？”怀莫斯少尉有些疑惑。

　　“是的，我已经决定这么做了。”


第0228章 他不该受到审判

　　不可靠的意大利人终究还是无法指望的，而英国第92步兵师的到来，让比窝热将军长长的松了口气。

　　他所知道的是，指挥着这支部队的劳伦德少将是一个非常英勇善战的将领。

　　比窝热将军有些无奈的告诉他在昨天发生了一些什么事情，劳伦德少将不屑的从鼻子里发出了一声冷哼。

　　这些无能的意大利人，他们除了帮忙负责运输，什么事情也都做不了。

　　“等大炮运上来后，我会第一时间向乌迪内发起进攻。”劳伦德少将虽然看不起意大利人，但却非常谨慎：“我看了一下昨天的战报，德国人拥有相当多数量的迫击炮和机枪，贸然进攻，只会让我们吃足苦头的。”

　　“我也是这么认为的，劳伦德将军。”比窝热将军点头赞成。

　　劳伦德少将想了一下：“至于那些意大利人，我建议让他们做些辅助性的工作。来的时候，文洛托上将特意告诉我，虽然意大利人根本不会打仗，但目前我们还需要他们，所以要尽量客气的对待那些失败者……”

　　比窝热也发出了一声冷哼……如果不是这样的话，他早就想把那些意大利人全部关起来了……

　　“还有一件事情……”劳伦德放低了自己的声音：“这是绝密情报……无论在正面打成什么样子其实都不重要，特仑威少将指挥的第93步兵师正在乌迪内的后方行军，‘S’小组已经制定出了详细的计划，并且经过了精密的部署，这次骷髅男爵将会死在这里……”

　　比窝热恍然大悟，现在他终于明白为什么上面那么重视乌迪内了。一切都是为了那个骷髅男爵。

　　的确，如果计划能够顺利实施，骷髅男爵就算有再大的本事也无法脱身了……

　　“用那么多的力量来对付一个骷髅男爵，是不是有些小题大做了？”比窝热对于骷髅男爵的畏惧还没有别人那么深刻。

　　劳伦德摇了摇头：“您可不知道他的厉害，比窝热将军……其实我不该这么说的，但是英军的确对这个人充满了畏惧，我想法军也是如此吧？这个人自从出现在战场，从指挥第三连一直到现在还从来没有失败过，而我们被他击溃的部队，简直就是一场灾难……据说被他杀死、杀伤、击溃、俘虏的，已经能够编成几支完整的部队了……比窝热将军，你能够想像会为了一个人而成立一个特别研究小组吗？说实话，如果我是骷髅男爵，我也会觉得非常自豪的，毕竟这不是每个人都能获得的荣誉……”

　　比窝热虽然心里也对骷髅男爵有了很深的印象，但他还是有些不以为然。专门为一个人成立一个研究小组有什么特别的？起码对目标人物来说不是什么好事情……这意味着他随时随地都有被杀的可能……

　　在英军第92步兵师到达后，并没有立刻发动进攻，这也让战场上出现了难得的平静。

　　可是每一个参战的人都知道，这不过是大风暴来临的预兆而已……很快，枪炮声就会撕裂这一切的！

　　果然，在12月28日这一天，战争再次爆发了……

　　劳伦德得到了他等待的火炮支援，几十门火炮才一到达战场，便急匆匆的向乌迪内的德军方向发起了炮击。

　　炮弹似乎在那宣泄着英国人的愤怒，炸得战场上尘土飞扬，附近的人根本听不到对方在说什么。

　　大部分时候都有炮火支援的骷髅突击队，这一次却不能指望德国的炮兵了。他们必须忍受着敌人的炮击。

　　莫德尔依旧表现得如此从容，在炮火不断在他身边落下的时候，他举着手里的望远镜，始终都在平静的观测着敌人的动作。

　　身为一个指挥官，必须在最危急的时刻也表现得从容镇静。

　　莫德尔无疑做到了这一点。

　　炮弹不断的璀璨着德军的阵地，准备用这样的方式让这里的德国人屈服，但是他们并不知道，这里德国人的神经都是钢铁浇铸成的。

　　他们默默的躲在战壕里，默默的忍受着这一切。其实这些对于他们来说都已经习以为常了，真正的较量，是在冲锋和反冲锋发起的那一刻。

　　炮火准备进行了超过一个小时，莫德尔知道时间差不多了。

　　他看到对面的英国人开始集结，军官们吹着哨子在那指挥着自己的士兵。

　　莫德尔举起了自己的一只胳膊，于是，德军阵地上军官们嘴里的哨子声也响了起来。

　　方才还显得有些懒洋洋的德国士兵，立刻回到了他们的阵地上，轻重机枪、步枪同时完成了射击准备。

　　英军开始进攻……

　　一排排、一列列的英国人出现在了视野内……

　　“放近……放近……”沉稳得如同磐石一般的莫德尔，冷静的下达了自己的命令：“再近一些，不许开枪……再近一些，稳定……稳定……”

　　敌人越来越接近了，甚至几乎都能看清他们的长相了……这时候，莫德尔才用低沉的声音说道：“开始！”

　　现在，轮到德国人表演的时候了！

　　机枪枪口开始跳跃，暴雨一般的子弹在空中盘旋起自己婀娜的身姿，然后一颗颗的钻进敌人的身躯。

　　步枪在德国士兵的手中欢快的发出了战场美妙的歌声，脱膛而出的子弹或者在敌人的心脏休息一会，或者没入敌人的大脑去探索一下他们究竟在想些什么……

　　当防御方开始还击后，英国人从第一分钟便感受到死亡如自己是如此之近……

　　但是英国人的战斗素质明显的要比意大利人高上几个档次，在德国人疯狂的打击下，他们迅速的趴伏到地上，然后等敌人的枪声稍稍弱了一些，又站起来继续向敌人的战壕挺进……

　　比窝热和劳伦德在望远镜里看到了这些，比窝热有些不太理解：“既然我们的部队正在向英国人的后方挺进，为什么还要这样进攻呢？”

　　“必须要让骷髅男爵相信，我们正在全力进攻，要把他们死死的盯在乌迪内！”劳伦德很快回答道。

　　“但是，这样伤亡会不会太大了？”比窝热显得有些心疼。

　　尽管死得都是英国人，可这和法国也是切身相关的。每多死一个英国人，在和德国人的抗衡中便减少了一分力量……

　　但是，劳伦德的回答让他有些震惊：

　　“‘S’小组认为，即便付出三个师的代价，只要能够击溃骷髅男爵的不败神话，那也是值得的……”

　　比窝热情不自禁的打了一个哆嗦，为了一个人，难道要付出如此惨重的代价吗？

　　“他们希望能够生擒他。”劳伦德放下了望远镜：“生擒他比杀死他更加有意义。你知道吗，比窝热将军，在我们英国人里，都在说骷髅男爵是个真正的绅士，还有一种更加奇怪的言论……”

　　劳伦德似乎不太愿意说出了，他迟疑了一下还是说道：“有许多英国人都认为，即便德国战败了，骷髅男爵也不该受到审判……”

　　“什么？”比窝热难以置信：“你们英国人居然是这么认为的？”

　　“是的。”劳伦德无可奈何的点了点头：“我刚才说过了，许多英国人认为他是个绅士，在战场上，他曾经释放过以罗森中校为首的大批受伤俘虏，甚至罗森中校为了报答他，还特意赶到柏林去为骷髅男爵作证。英国到处都在传说着这个男爵，他们说他是个真正的贵族，是个仁慈的军官，他所做的一切都不过是为了自己的国家，为了国家是没有错误的。”

　　“英国人的心思真是难以弄明白。”比窝热嘀咕了声：“那么你呢，你是怎么认为的？”

　　劳伦德苦笑了下：“起码有一点我是赞同的，恩斯特上校的确是为了自己的国家在战，就和我们中的任何一名军官都是一样的。他是一名军人，他的国家需要他去赢得胜利，难道不是这样的吗？”

　　其实有些话劳伦德还是没有全部说出来。

　　起初，只是一小部分英国人赞赏恩斯特的所作所为，但随着骷髅男爵在战场上神奇战绩不断累加，对他的好奇、崇拜的人也越来越多了，甚至包括之前一些敌视他的人。

　　他们在不断传颂着他的事迹，而且还居然有人为他写了专门的文章，质疑英国为什么不能出这样的人物？

　　英雄，到哪里都是受欢迎的。

　　“一个有教养的绅士，一个受过良好教育的贵族，一个勇敢的军官，一个从来不知道什么是失败的男爵……”

　　这些，都是英国人对骷髅男爵的评价。

　　甚至在内阁中，也有一些人成为了恩斯特·勃莱姆的支持者，他们也同样认为骷髅男爵是唯一不用受到审判的德国军官。


第0229章 莫德尔——铜墙铁壁

　　训练有素的英国人同样也无法在短时间内击溃德国人的防御，但这并不是最重要的。重要的是，他们正在拖住骷髅男爵。

　　这一点王维屹看的非常清楚。

　　英国人的作战素质远在意大利人之上，他们在进攻中也没有拿出自己的全部实力，很显然，他们在试探着，然后准备致命一击。

　　果然，到现在下午的时候，英国第92步兵师露出了他们狰狞的爪牙。

　　在大炮和机枪的掩护下，劳伦德一下投入了两个团的兵力，开始了潮水一般的进攻。大炮和机枪疯狂的和德国人展开了对射。

　　这一来，莫德尔所面临的压力骤然变得沉重无比，毕竟，他的人数实在是太少了。

　　机枪开始渐渐的有些压制不住那些无惧死亡的敌人，毕竟，当马克沁首次出现在战场的时候，带给敌人的杀伤是恐怖的，然而，它毕竟只是一台机器，人类能够迅速的找到对付它的办法。

　　可是，莫德尔却依旧如磐石一般稳定。

　　“通知怀莫斯少尉，他可以准备了。”莫德尔平静地道。

　　敌人又接近了一些，阵地上机枪的枪管已经完全打空了，可是机枪手们还是在不顾一切的射击着。

　　肖恩的那挺马克沁在战场上表现得如此抢眼，这个最早跟随恩斯特·勃莱姆上校的机枪手，永远是战场上最值得信赖的一个火力点。

　　子弹喷射而出，倒在这挺重机枪下的敌人已经无法用数字来统计了……

　　而邦克雷雷射击得胳膊都变得酸疼起来。手里的毛瑟步枪每一次跳动，总有一个敌人会倒在他的枪口下。

　　如果说肖恩是古代战场挥舞着沉重斧头的骑士，那邦克雷雷就是用弓箭统治着战场的精灵。

　　敌人现在又接近了一些……

　　“命令怀莫斯，左翼，突击！”莫德尔果断的下达了这样的命令。

　　沉默许久的迫击炮，忽然重新发出了她的怒吼，打得英国人一阵大乱，就在这个时候，英国人的左翼响起了猛烈的枪声。

　　怀莫斯少尉的预备队出击了！

　　英国人怎么也不会想到，在正面战场如此艰苦的情况下，德国人居然还留了后手。在骤然而至的火力打击下，英国人彻底的混乱起来。

　　“全部火力，开火！”

　　莫德尔很清楚的知道，这次的防御作战，胜利已经再一次的把握在了自己的手里！

　　几挺始终没有出现的重机枪，重新昂起了她们高贵的头颅，然后张嘴，宙斯的闪电在她们的嘴里射出！

　　这一击，是要命的，正好击在英国人最混乱的时候，顷刻间，无数条生命倒在了这样猛烈火力的璀璨下！

　　“该死的莫德尔！”二线阵地，一直在观察着战场的隆美尔忍不住诅咒了声：“谁说只有恩斯特是疯子？莫德尔也是个疯子！英国人进攻得那么猛烈，他的阵地眼看就要丢失，可他居然还藏着预备队和重机枪！”

　　“该死的莫德尔！”负责掩护隆美尔左侧的曼施坦因也同样发出了这样的诅咒：“他疯了！他想把预备队和重机枪藏到什么时候？见鬼，我要是英国人，也会吃上一个大亏的！”

　　“好样的，莫德尔！”王维屹凝重的脸上露出了笑容，那一刻，他还以为莫德尔坚持不住了，但没有想到，他居然会干得如此漂亮！

　　他一直都在隐忍，仔细的等待着最佳的机会。而一旦这样的机会出现，迫击炮、重机枪、预备队在他手里居然使用得是如此完美！

　　铁壁——莫德尔！

　　英国人如同潮水一般的败退下去，而就在这个时候，前线负责指挥的莫德尔，居然下达了一个让人瞠目结舌的命令：

　　“追击！”

　　和防御完全不同的尖利哨声响起，那是在催促着士兵们进攻！

　　德国士兵没有一丝一毫的犹豫，纷纷跃出了自己的阵地，向着败退中的英国人发起了难以置信的追击！

　　几百个人在追上千人，能够想像这一场面吗？

　　“我得把莫德尔调到第二分队来，便宜可不能都让恩斯特占了。”隆美尔放下了望远镜，嘀咕了声。

　　“来人，去告诉上校，我要莫德尔，对，从现在开始，莫德尔是属于第三分队的！对，动作要快，埃尔温一定也在打这个主意！”曼施坦因是个干净利索的人，想好的事情立刻就得把它办成。

　　这一天，莫德尔取得恩斯特·勃莱姆，成为了战场上最耀眼的一颗明星！

　　这个之前不显山不露水的少尉，当他初次指挥一场防御战后，表现得居然是如此的出色。

　　“希特勒的消防员”，只有王维屹知道这个他未来的外号……不，叫他消防员实在太委屈他了，他是真正的铜墙铁壁。

　　即便未来的进攻之矛朱可夫遇到他，也只能吞咽下失败的苦果！

　　莫德尔可不会考虑骷髅男爵此刻在想些什么，他现在唯一要做的就是带领自己的士兵，把那些敌人赶得远远的。

　　第92步兵师的又一次进攻失败了，而这一次却远比上次更加让劳伦德难以接受……

　　上一次，劳伦德只是试探性的进攻，并没有拿出自己的真实力量，而这一次不同了，劳伦德认为自己可以轻松的突破敌人的第一道防线。

　　但是让他万万没有想到的，敌人居然还有后手！

　　他在战场上扔下了四百多具尸体，还有两百多人成为了德国人的俘虏。这些德国人的胆子实在是太大了，居然敢跃出稳固的战壕进行追击作战！

　　劳伦德的火气被打出来了。原本他只负责拖住乌迪内就可以了，但是他决定在93步兵师绕到敌人后面之前，就坚决的消灭掉这些狂妄的德国士兵。

　　英国人的炮火重新发起了轰鸣，而才取得胜利的德军，却及时的躲避到了战壕中。那些迫击炮和机枪，也都得到了妥善的保护。

　　莫德尔甚至不愿意浪费一颗子弹……

　　抓到了两百多名英国俘虏，俘虏们和德国士兵一起蹲在战壕里躲避着炮火，毕竟炮弹是无法自己分清轰炸的对象是敌人还是自己人的。

　　一个德国士兵掏出了一根烟，点着，然后捅了捅身边的英国人，把烟递给了他。英国人默默的接了过来，抽出一根，点着，然后又把烟还给了德国人。

　　战场上彼此拼命厮杀，谁都不会留情，但现在不是如此……

　　当战争结束之后，谁知道他们会不会成为朋友？该诅咒的不是这些士兵，而是那些决定进行战争的人……

　　这次的炮击足足进行了两个小时，英国人这才山呼海啸的重新发起了进攻。

　　德军阵地上有层次的还击，不紧不慢的进行着。这里就是一条船，所有的人都是船员，而莫德尔就是他们的船长。

　　德国的士兵们感受到了一种力量，而这样的力量和恩斯特上校的力量是如此的相近。

　　他们一起依靠在这条船上，竭尽全力的不让它沉默，而保护这条船最好的武器就是他们手中的枪。

　　整整一天的时间，莫德尔所指挥的德军一连打退了英国人五次的冲锋，阵地前尸横遍野，那都是莫德尔和德国士兵们的杰作。

　　不过也有让人觉得不太好的消息，怀莫斯少尉负伤了，而且伤得很重，他的整个肚子都快被打烂了。

　　“真是遗憾，不能和你继续战斗了。”怀莫斯在那竭力忍受着伤口带给他的痛苦。

　　“你会治好的，怀莫斯少尉。”莫德尔编造出了一个美丽的谎言。

　　“不会的，莫德尔少尉，我清楚自己的情况。”怀莫斯叹了口气，伤口让他的脸上一阵抽搐：“我很高兴这次能在乌迪内遇到你，这是我进行过的最惊心动魄的战斗，可惜我无法进行第二次了。少尉，我能请求您做最后一件事吗？”

　　“无论什么事我都愿意为你做。”

　　可是，当怀莫斯少尉提出这个要求的时候，莫德尔却沉默了，他听到怀莫斯对自己说：“请打死我吧，莫德尔少尉……你得知道，我真的很痛苦，打死我是对我最好的解脱，我求求您了，莫德尔少尉，我在天堂里会感激您的。”

　　一把手枪递到了莫德尔的手里，然后一个德国士兵抽泣着说道：“怀莫斯少尉真的很难过，我们是62步兵团的，求求您帮他解脱吧，我们不会怪您的。”

　　莫德尔颤抖着手接过了手枪，把它对准了怀莫斯的脑袋：“对不起，怀莫斯……”

　　怀莫斯微笑的闭上了眼睛，他在这世上说的最后一句话是：“您真是我的恩人，和您在一起是我的荣幸……”

　　莫德尔站了起来，所有的士兵们都在默默的看着他。

　　电话被送到了莫德尔少尉的手里，那里传来的是恩斯特上校的声音：“莫德尔少尉，你的任务已经完成，英国人会在明天进行疯狂的报复，现在我命令你撤退到第二道防线，接受曼施坦因队长的指挥。”

　　“是的，上校，我立刻吩咐撤退，怀莫斯少尉死了，他表现得非常英勇，我会把他的尸体带回来的。”

　　“莫德尔少尉，你和怀莫斯少尉都是一样的英勇。”


第0230章 死神再现

　　夜风凄冷，士兵们悄悄的离开了自己的阵地。

　　最先离开的是那些俘虏，当中是伤员，然后是英国士兵。最后一个被抬出来的，是怀莫斯少尉。

　　他战死在了这片阵地上，所以他死也要最后一个离开。

　　每个人都是静悄悄的，一点声音也都没有，任凭着寒风吹在自己的身上。

　　第二线阵地前，恩斯特·勃莱姆上校，施托德拉上校、隆美尔、曼施坦因这些军官早已在等待着他们了。

　　这是一群英勇无畏的德国士兵。

　　最后一个“离开”阵地的怀莫斯少尉，被第一个抬到了所有人的面前。

　　莫德尔少尉走了过来，他来到了施托德拉上校的面前：“上校，对不起，是我亲手杀了怀莫斯少尉……”

　　“不，这并不能怪你。”施托德拉上校打断了他的话：“怀莫斯是一名勇敢的军官，你也同样是一名勇敢的军官……请不要自责，换成任何一个人，都不会有你这样非凡的勇气，我相信怀莫斯少尉一定会感激你的……”

　　“莫德尔少尉，你出色的完成了任务。”这时王维屹才说道：“现在，你将配属于曼施坦因队长的第三分队。”

　　“是的，我明白了，上校！”

　　“弗里茨，被你拣了一个便宜，你就比我快了那么一步。”隆美尔很是不甘心地说道。

　　在这一战中，莫德尔用他那出色的表现赢得了所有人的尊重……

　　“现在，该我们上场了……”看着对面黑漆漆的阵地，王维屹的嘴角露出了一丝笑意：“让我们再给英国人一个更加沉重的教训吧！”

　　骷髅突击队准备好了，62步兵团也准备好了，所有的人都准备好了……

　　让我们再给英国人一个沉重的教训吧！

　　一面骷髅战旗映着夜风飘舞，接着，无数面的骷髅战旗好像受到感召一般都在同一时刻舞动起来……

　　夜色褪去，阳光驱散了黑暗。

　　劳伦德少将决定在今天好好的给德国人一些颜色看看，尽管在昨天的攻击中自己蒙受了很沉重的伤亡，但德国人的日子也好过不到哪里去。

　　火炮重新开始轰鸣，炮弹雨点一般的落到了敌人阵地上……而对面的阵地，却是静悄悄的……

　　熟悉的哨子声响了起来，英国士兵开始向敌人阵地推进……

　　德国又要开始动迫击炮和机枪来对付他们了，不少的英国士兵心里这么想着。但是当接近射程范围的时候，他们却没有等到原本意想中的打击。

　　德国人在搞什么阴谋？

　　愈是这样，英国人的心中愈是害怕……他们生怕和昨天一样，在全无防备的情况下，枪声从四面八方响起……

　　可是，这样的担心却并没有发生……

　　当英国人的脚步踏上阵地的时候，心中还有一种不踏实的感觉。真的占领了这里吗？

　　过了许久，不知道是谁才发出了一声欢呼：“德国人跑了！”

　　“德国人跑了！德国人跑了！”震耳欲聋的欢呼声在阵地上传出……

　　“德国人跑了！”劳伦德似乎还不太相信，等到消息证实后，劳伦德却又有一些担心。自己的任务是在这里拖住骷髅男爵，如果他放弃了乌迪内逃跑了怎么办？

　　不过很快劳伦德就放下心来了，德国人已经全部撤退到了第二线阵地！

　　“骷髅男爵不是不能战胜的！”意气风发的劳伦德觉得胜利已经把握在了自己的手中：“命令，重新部署兵力，夺取敌人第二道阵线！”

　　兴高采烈的英国人现在有了信心，既然敌人能够放弃一道阵地，那么他们一样也会继续放弃第二道阵地的！

　　不过事实真的如他们所想的那样吗？

　　在望远镜里，英国的军官们看到了让他们提心吊胆的事情：

　　德军阵地防御完善，迫击炮、机枪一应俱全，而且更加可怕的是，六辆坦克正在那里虎视眈眈的等待着他们的到来。

　　见鬼，居然还有英国人的马克Ⅰ型坦克！

　　这个时候的英国军官心里产生了一种非常荒唐的感觉：德国人居然用英国人制造的坦克来打英国人！

　　这算什么？

　　可是任务却必须要去完成！

　　在哨子的催促中，英国人新一轮的进攻开始了……

　　他们会面临到什么？他们不会愿意看到的……

　　坦克率先为昨天死去的弟兄报仇了！

　　坦克所有火力全开！这是让人恐惧的力量！接着，士兵们手中的各类武器也都同一时刻喷发出了愤怒的火焰！

　　为了怀莫斯少尉，为了所有死去的士兵：

　　——开火！

　　暴风骤雨一般的打击让人绝望，英国人在这个时候终于想起了骷髅突击队的另一个外号：

　　死神的前锋！

　　死神再次出动了！

　　每个进攻中的英军似乎都看到了一种幻觉：一个巨大而虚无的影子在天空中漂浮，他的手中挥动着一把巨大而恐怖的镰刀，镰刀所经过的地方，没有人的生命还能够保存。然后，这个影子在空中发出了大声的咆哮：

　　“颤抖吧，凡人！恐惧吧，凡人！”

　　那是死神——虚无缥缈但却如此真实存在的死神！而在对面阵地，那些不断让自己武器喷吐出火焰的士兵，正是死神最忠爱的一群前锋！

　　他们的领导者，叫恩斯特·勃莱姆！

　　也许，他是死神用来征服人间的第一号爱将，也许死神赋予了他特殊的使命。而这个使命，就是要把地府塞到再也塞不下任何一个灵魂为止……

　　劳伦德甚至有些绝望了……他无法想像自己的士兵会面对如此猛烈火力的打击，他无法想像自己的士兵会如割麦子一样倒下……

　　骷髅突击队——骷髅男爵！

　　无论多少次听到关于他的故事，只有在亲自面对他的时候，才能够感受到这份最深、最强烈的恐惧……

　　而那些之前经历过无数次失败的意大利人，却用同情、讥笑、讽刺的眼神看着这个英国人。现在你应该知道，并不是意大利军队无能，而是遇到的对手实在太过于可怕了吧？

　　英国士兵一次次的进攻，但一次次的都被打退，但德国人密不透风的交叉火力打击之中，任何的冲锋都显得那样的无济于事。

　　而更加可悲的是，现在劳伦德少将无法给予他们强有力的炮火支援。

　　劳伦德少将和他的第92步兵师是用最快速的速度赶到战场的，随后而到的火炮，也不可能在那么短的时间里携带过多的炮弹。在昨天的进攻中，炮弹几乎都要消耗完了。

　　而对方，却似乎有些无穷无尽的弹药。

　　可是劳伦德少将并不知道德国人那么多的武器弹药是从哪里来的。那是意大利人“送”给他们的……

　　不知道劳伦德少将在的得知了这个消息后，会做什么样的感想……

　　七次、八次、还是九次？

　　王维屹已经记不清自己率领着德国士兵打退了敌人多少次进攻了。尽管自己这里也开始出现伤亡，但阵地还是牢牢的掌握在自己的手里！

　　英国人终于失去了进攻的耐心，也许他们开始觉得凭借着自己的兵力在今天是无论如何都不可能攻陷乌迪内了吧。

　　战场安静了下来，可是空气中却传送来浓浓的血腥味……

　　斯蒂诺中校出现在了战场，这个曾经的敌人，现在却成了一个最尽职的医生。他在协助着德国的军医们，治疗着那些受伤的德国士兵。

　　“你难道不怕将来走上意大利的军事法庭吗？”王维屹来到了他的身边。

　　“不怕，我在尽我医生的职责……上校，请把那个镊子递给我……”斯蒂诺中校头都不抬地说道。

　　“是这把吗？”

　　“是的，上校，你得留在这里帮我，这名士兵的伤势很重……嘿，嘿，士兵，不要乱动，我会挽救你的……”专心致志的斯蒂诺中校，好像正在进行着一项最神圣的工作。

　　王维屹点着了一根烟：“中校，你是一个好大夫，该给你颁发一枚勋章……”

　　“我可不需要什么勋章，只是希望不要再死那么多的人了……”帮着士兵处理完了伤口，斯蒂诺中校直起了身子，眼光落到了阵地前那一地的尸体前，露出了一些不忍。

　　英国人的救护兵出现在了战场，斯蒂诺中校不禁问道：“你会打死他们吗？”

　　“我为什么要打死他们？”王维屹显得非常诧异：“如果那里是德国士兵的尸体，我们的救护兵也会上去检查的，现在我打死他们，我会遭到报复的。斯蒂诺中校，你得知道，他们和你一样，只是在尽自己的职责而已。”

　　说完，王维屹扔去了烟蒂：“好好休息一下吧，中校，明天，最晚到后天，会有更多的伤员出现的，你得帮我治疗他们。”

　　说到这，他的目光不知道为什么落到了乌迪内的方向。

　　这个时候的斯蒂诺中校还不知道他在看什么，但他很快就会明白了。


第0231章 捕猎者

　　乌迪内成为了劳伦德少将的心头之痛。

　　在这里，他损失了太多的兵力，而对方用密集火力组织起来的防御网却丝毫也都没有被撕裂的迹象。

　　佯攻变成了真打。

　　每一次的进攻，都会让第92步兵师留下一地的尸体；每一次的进攻，都会让劳伦德感到一阵阵的心疼。

　　看起来，敌人丝毫没有受到子弹急剧消耗的影响，每一次的战斗他们总是拼命的发射着子弹和炮弹。

　　都得“感谢”那些意大利人。如果没有他们的“协助”，德国人也不会那么肆无忌惮的扫射的。

　　空气中无时无刻的不在弥漫着浓重的血腥味，现在，所有的人都已经习惯了这种味道。

　　双方都蒙受了沉重的伤亡，即便火力强劲凶猛，但阵亡、负伤对于德军来说同样是无法避免的事情。

　　有人倒下，再也无法起来，他们为了自己的职业尽到了最后的一份力……职业，这仅仅是一份职业，没有什么高尚的理想，没有什么崇高的目标，就和工人、医生、船员这样的职业完全都是一样的。

　　有人受伤，他们失去了自己的腿或者手，曾经灵活的在战场上跳跃着的他们，却连正常的生活能力都失去了……许多年之后，他们绝不会愿意回忆起这场战争，这是隐藏在他们内心最深最深的痛……

　　骷髅战旗迎风飘舞，深深的刺痛着每个英国人的心。从战斗第一枪打响到现在，这面战旗激励着无数的德国人，却在嘲讽着无数的英国人。

　　只要这面战旗还在，骷髅突击队就还在！

　　当又一次进攻被打退后，劳伦德已经不认为自己可以攻克乌迪内了……唯一让他值得庆幸的是，第93步兵师应该已经截断了德军的退路……

　　只要能够击败骷髅男爵，即便付出几个师的代价也是完全值得的……

　　……

　　“将军，英国第93步兵师已经进入我们设定的攻击范围！”

　　“好！”冯·贝洛将军当听到这个消息，猛然站了起来：“恩斯特的计划成功了，他知道敌人一定会想方设法的在乌迪内击溃他，而且英国人必然会从后方绕过去袭击！他以自己为诱饵，死死的拖住了英国人，现在，轮到我们了！我命令，所有攻击部队，下午3时发起总攻，歼灭英军93步兵师！”

　　“是的，将军……恩斯特上校真是胆大，他居然会想到了这个办法……老天，敌人绝对不会想到，在自己撤退的时候，却还会来一次攻击……”

　　冯·贝洛将军淡淡地道：“甚至连我们自己人都是这么想的……在持续一个多月的作战后，我们已经非常疲惫，弹药几乎耗竭，现在撤退成了我们唯一要做的事。突然发起的进攻，英国人毫无防备，他们的末日到了……干掉他们，能让英国人法国人停止追击的脚步，也尝一尝在意大利失败的滋味……”

　　“恩斯特上校只怕在乌迪内战斗得非常艰苦。”

　　“是的，但他能够完成任务。”冯·贝洛将军微微笑着：“不要忘记，他是永远不会被击败的骷髅男爵！”

　　是的，恩斯特·勃莱姆，是永远不会被击败的骷髅男爵！

　　现在，在德奥联军大举撤退的时候，谁也不会想到，一场对英国步兵师的歼灭战已经开始了……

　　……

　　乌迪内保卫战第四天。

　　双方都已精疲力竭，进攻方已经没有力气再进行攻击，而防御方也疲惫到了极点。

　　四天来，战斗根本没有停止过，双方咬牙切齿的在不大的战场上拼杀。每分每秒都在进行着殊死的搏斗。

　　鲜血即将流尽……

　　劳伦德少将在苦苦的等待着，等待着特仑威将军的第93步兵师在乌迪内的后方发起攻击。

　　但是距离约定的时间已经过去了半天，乌迪内的后方却什么动静也都没有。

　　特仑威将军到哪里了？

　　远处，一点动静也都没有……

　　……

　　铺天盖地的枪炮声、呐喊声到处响起，无数的德军发起了最大规模的进攻。

　　第93步兵师被完全的困住了！

　　德军、奥军，将全部的炮弹毫不怜惜的扔向了敌人，看着炮弹在英国人中间爆炸，然后从四面八方潮水一般的涌了上去！

　　英军第93步兵师完全的被困住了！

　　这是一个让英国人完全想不到的结果。他们本来是来袭击乌迪内，彻底的围死骷髅突击队的，但现在被包围的却变成了他们！

　　德国人是如何发现他们的？

　　特仑威少将永远不会想到，从一开始恩斯特·勃莱姆便已经想到英国人会使用这一招了。敌人大量的情报小队，反而为他提供了最有价值的情报。

　　将计就计！

　　即便在卡波雷托撤退，也要让撤退变得更有价值一些……

　　歼灭英国第93步兵师！痛击英军第92步兵师！

　　冯·贝洛将军在第一次听到这个计划的时候，也是非常惊讶的，没有人能够想到撤退中的军队却会掉头一击！

　　但是，当他听完恩斯特·勃莱姆的全部计划，以及看到了亚力克森男爵无比坚定的信心后，冯·贝洛将军完全支持了这一计划。

　　一张围捕第93步兵师的大网张开了……

　　特仑威将军和他的部下们，面临着几倍于自己的敌人，根本没有办法突围。而突袭的他们，携带的全部是轻武器，在德奥联军疯狂的炮火压制下，伤亡惨重到了无法统计的地步。

　　捕猎者却成了猎物，这难道不是一个绝大的讽刺吗？

　　1917年12月29日，英军第93步兵师遭到围困。

　　德奥联军在下午3时发起突击，5时全线击溃英军，并迫使特仑威将军和他的残部龟缩到了一个非常狭小的地域。

　　投降，成了特仑威将军唯一能够做出的选择……

　　7时，在经过了一轮谈判之后，特仑威将军宣布放下武器，向德军投降。

　　至此，围歼战仅仅进行了四个小时，英国第93步兵师遭到完歼，特仑威少将本人成为俘虏！

　　恩斯特·勃莱姆的计划取得了巨大成功！他的战史被书写上了浓重的一笔，德军的战史同样也被书写上了浓重的一笔！

　　冯·贝洛将军迅速调了一个德军师，急速向乌迪内方向运动，以支援那里的亚力克森男爵对英军第92步兵师发起反击。

　　德军，现在成了真正的捕猎者！

　　1917年12月30日夜，急行军中的德军师到达乌迪内。并且该师师长带来了一个冯·贝洛将军亲自下达的命令：

　　乌迪内只所有德国军队，将全部由恩斯特·勃莱姆上校指挥！

　　这又是一个出乎常理的决定。

　　但是，这对于德国人来说已经习惯了。

　　12月31日，恩斯特·勃莱姆上校下令反击！

　　坦克的火炮、迫击炮，在这一天的上午6时喷吐出了反击的炮火，恩斯特·勃莱姆上校下达的命令只有一个：

　　发射完最后一枚炮弹！

　　震天动地的炮声让英国人和意大利人乱成一团，意大利人一如既往的表现出了他们的本质：

　　逃跑！

　　相比于战斗，意大利人对于逃跑的决心要坚定得多！当炮声最密集的时候，绝大部分的意大利军队都已溃散。

　　英国军官、法国军官，无论如何努力呵斥也都无法聚拢起这些溃散中的意大利人。

　　劳伦德将军和比窝热将军完全不知道发生了什么事情，德军的反击炮火实在有些太出人意料了。

　　在前几天的攻击中，英国人的炮弹早就已经用完，他们正在等待着后方的补给，但是他们没有等到补给，却迎来了德国人的炮弹！

　　这算不算是一个巨大的讽刺？

　　当炮火准备之后，大量的德军士兵纷纷从战壕中跃出，向英国人发起了最凶猛的反扑。

　　而在这些德国士兵的中间，飘扬着一面巨大的军旗：

　　——骷髅战旗！

　　这面始终在乌迪内高高飘扬的战旗，现在正在强烈的在战场上释放着一个信息：

　　反击，开始了！

　　进攻、进攻、进攻！

　　劳伦德将军其实在一开始还并没有太在意，他认为那不过是德军在苦苦防御的情况下，企图利用有限的反击来为他们争取到一些时间。

　　但随着战斗的继续，劳伦德将军却发现了不对的地方：参与反击作战的德国人实在是太多了！

　　一眼望去，到处都是那些德国士兵，密密麻麻，一眼根本看不到头。

　　哪里来的那么多德国人？大惊失色的劳伦德将军根本无法想清楚这个问题。

　　也不能怪英国人麻痹大意，一个整师的德军到达都茫然不知，而是这几天来的战斗，让始终保持着进攻态势的英军已经疲惫不堪，一到战斗结束，他们最需要的就是休息。

　　侦察的任务被完全的疏忽了，英国人根本不知道大量的德军已经增援到了战场。

　　现在，恩斯特·勃莱姆即将告诉劳伦德：

　　谁才是真正的捕猎者！


第0232章 中校和医生

　　现在，该轮到德国人了。

　　大规模的反击已经开始！

　　一眼望去，到处都能看到进攻中的德军，那些手里端着毛瑟步枪的士兵，在机枪的支援下，一波一波的不断冲击着英国人的阵地。

　　在几天的攻击作战中损兵折将的第92步兵师，在这样的冲击下显然很难抵挡住。

　　劳伦德少将竭尽全力的指挥着自己的部队奋力抵抗，但让他觉得奇怪的是，为什么一直到了现在，特仑威将军指挥的第93步兵师还没有出现？

　　是出了什么问题了吗？

　　不！劳伦德很快否定了自己的想法，这是不可能发生的事情。德国人正在撤退，他们不会有精力来进行什么动作的。

　　不过无论什么样的猜测，现在劳伦德必须要面对的是德军强力的反击。

　　随着战斗的进行，劳伦德开始发现了事情的不对……

　　德军投入反击的力量实在是太多了，大股大股的德军出现在了战场，密集的向着英国人的阵地发动着潮水一般的可怕进攻。

　　德国人的援军到了！

　　劳伦德将军终于想明白了这一问题……现在，他不得不做出选择了……要么继续在这里坚持，要么立即撤退。

　　毫无疑问，比窝热将军是倾向于前者的。

　　但是他忘记了劳伦德是个刻板的英国人，并且他相当的尽忠职守，一旦接到命令，便必须不折不扣的去完成它。

　　撤退？在93步兵师没有到达之前，这在劳伦德将军看来简直就是不可能的事情……劳伦德毫不犹豫的拒绝了比窝热的建议。

　　坚持，只要坚持下去就能胜利！

　　可是，以英国人目前的状态来看，他们很难继续坚持了……一个接着一个临时构筑的阵地遭到了突破，一处一处的英军遭到了歼灭。

　　新锐德军的攻势很难阻挡……

　　王维屹知道胜利已经牢牢的握在了自己的手里，在卡波雷托，英国人将再次在自己面前遭到最惨重的失败！

　　“你总是在不断的改变着历史……”小灵的声音里透露着一些无奈，她实在不知道该怎么说“漫步者”了。

　　其实，在漫步者的影响下，小灵不也改变了一段本应该发生的历史？似乎，小灵受到漫步者的影响越来越深了……

　　“无所谓。”这是王维屹的回答。

　　在他看来，历史究竟按照什么样的轨道进行，这和自己一点关系也都没有，自己要做的，只是关注好眼前的事情。

　　到了下午，英军第92步兵师的大部分阵地已经遭到突破，残余的英国人和少数没有逃跑的意大利人，龟缩在了一个狭小的阵地上，苦苦等待着根本不可能再到来的93步兵师……

　　刻板如劳伦德将军者现在也不得不考虑特仑威将军会不会到来了。

　　“撤退吧，劳伦德将军。”比窝热显得非常心急，这也怪不得他，德国人离这里越来越近了：“特仑威将军不会来了，也许这从一开始就是一场阴谋！”

　　劳伦德放下了手里的望远镜，心中一片茫然……现在该做出什么样的选择？

　　自己在这里失去了大量的士兵，自己的威望受到了严重的损害。如果就这么撤退，自己或许会成为笑柄的。

　　德奥联军全线都在撤退，可就在这样的情况下，自己却失败了？

　　炮弹还在接二连三的落下，德国人的坦克也开始出动了！

　　在坦克的冲击下，一切的抵抗都如齑粉一般被碾得粉碎。缺乏反坦克武器的英国人，根本无法抵抗这样的力量。

　　“撤退吧……”劳伦德将军发出了长长的叹息。

　　没有可能再取得胜利了，没有可能再等到特仑威将军的援兵了。如果再不撤退，等到德军完成合围，那一切都完了。

　　英军开始了溃败似的撤退，就和之前那些曾经溃败过的意大利人一样。

　　有些无奈的选择，可这也是唯一的选择。

　　王维屹也并没有下令自己的部队追击，这些天的战斗，自己所指挥的德军同样损失很大，士兵们已经疲惫到了极点。

　　歼灭英国第93步兵师的任务已经完成，现在没有必要进一步让自己的士兵流血了。

　　乌迪内之战，恩斯特·勃莱姆男爵和他的士兵们，以非凡的勇气完成了一个艰难的任务：他们以自己为诱饵，成功的吸引到了大量的敌军，然后诱使敌人派出了他们的奇袭部队，成功的完歼了英国人的一个整师，让协约国在意大利战场再次遭遇到了沉重打击。

　　“S”小组制定的围杀骷髅男爵的计划，彻头彻尾的沦落成一个笑话……

　　而在乌迪内的正面战场，骷髅突击队和62步兵团，杀死、杀伤英国、法国、意大利军队超过三千五百人，俘虏不计其数，这其中主要是意大利俘虏。

　　这是卡波雷托战场德国人所取得的最辉煌的一胜利！一个英军师被歼灭，生擒了敌人的一名少将。另一个英军师则被打残，很长的时间里他们都无法恢复士气了。

　　同样，德军的损失也是相当惨重的……

　　比如像怀莫斯少尉，他就没有能够看到胜利的来临……

　　那面骷髅战旗，已经被鲜血染红……

　　“一将功成万骨枯。”看着正在清理着战场的士兵，王维屹忽然感慨的用中国话说道。

　　“你在说什么，恩斯特？”隆美尔没有听懂。

　　“这是一句中国话……”王维屹的眼神深邃：“说的是一次战争的胜利，成就了一位将军的赫赫威名，但这却是用无数将士的鲜血和生命换来的……”

　　隆美尔微微点了点头，但他随即说道：“没有人是心甘情愿的去死了，但国家要求他们必须这么做。无论怎样，恩斯特，你都会成为德国历史上一段不朽的传奇！”

　　王维屹淡淡的笑了一下。传奇吗？他并不愿意成为什么传奇……如果那些死去的士兵能够重新睁开眼睛，他宁愿不要这样的传奇……

　　“埃尔温，请你把斯蒂诺中校叫来。”

　　在隆美尔去找斯蒂诺的时候，王维屹开启了小灵之间的通讯：“小灵，我记得你曾经说过你有办法让人复生？”

　　“准备的所，不是复生，真正死去的人我可以没有办法……”小灵仔细的解释道：“我的意思是，只要他的身体里还有一些生命特征，我就可以救活他……但是，这个办法你或者不一定乐意看到……”

　　“为什么？”王维屹才问出来，便觉得自己这是多问的，以小灵的性格，怎么可能回答。

　　“漫步者，不要去考虑这些了，现在基地的自我改造已经完成了50％，一个非常快的进度……啊，不是，又上升了5％，可能是你在乌迪内的战绩吧……”

　　王维屹正还想继续问，却看到斯蒂诺朝这里走了过来，于是关闭了和小灵的通讯。

　　“恩斯特上校，恭喜你又取得了一个胜利。”来到了王维屹的面前，斯蒂诺非常真诚地道：“现在我知道你为什么是奇迹的创造者了，这并不是靠着侥幸得到的。没有人会把自己当成一个诱饵，处身在危险的环境里。但是您却做到了。好吧，现在战斗已经结束了，您可以把我送到战俘营去了。”

　　“斯蒂诺中校，你走吧。”王维屹淡淡地道。

　　斯蒂诺并没有什么惊讶，似乎他早预料到对方会这么做的：“你放我走吗？我可是一名意大利的军官。”

　　“不，你不是一名军人，你自己也知道，你只是一名医生。”王维屹微微笑着：“在战场上，你不会对我们造成任何威胁，但是在手术台上，你可以发挥出自己最大的能量。斯蒂诺，答应我，多救一些人，算是对我的报答吧。”

　　“我会的。”斯蒂诺认真地道：“但我认为这样的报答远远不够，我还想为你做更多的事情。”

　　“漫步者，难道你就这么让他走了？”小灵的声音重新在王维屹的耳中响起：“斯蒂诺未来可是一名非常有名的医生。1935年，他原本会带着一个医疗小组到中国，但因为一些势力的反对，迫使他搁浅了这一计划……”

　　王维屹一怔，随即反应了过来：“斯蒂诺中校，有机会去中国看看，那是一个非常好的国家。”

　　“中国？”

　　“是的，中国。”王维屹的声音里带上了一些感情：“那里需要医生，大量的医生，但他们缺乏医生，缺乏先进的医疗手段。而你这样的人，正是他们急切期盼的。但是那里的生活条件很苦……斯蒂诺中校，如果你能去中国救治那里的人，这将是对我最好的报答。”

　　“中国，中国。”斯蒂诺喃喃念了两遍这个名字，然后大声说道：“恩斯特上校，请放心，我郑重向您许诺，我一定会去中国，完成您的心愿。”

　　“谢谢你，斯蒂诺中校，不，也许我该称呼您为斯蒂诺医生，您不是一个好的军人，但您一定会成为一个伟大的医生。”


第0233章 不可战胜

　　1918年3月3日，经过德国和苏俄政府的秘密谈判，《布列斯特和约》签署完毕。按照和约，苏俄割让323万平方公里领土，赔款60亿马克。

　　苏俄正式退出第一次世界大战。

　　现在，德国可以把全部力量都放到西线了。

　　德军集中主要兵力于西线，意图在美军到达欧洲之前，于1918年夏季打败英法两国，以扭转局势。

　　3月开始，德军接连在西线发动两次大规模的攻势，但在损失了十多万兵力后并没有取得什么实质性的战果。

　　此时，美军已经到达欧洲，协约国实力大增。

　　几乎快要耗尽一切资源的德国已经到了岌岌可危的地步。

　　5月底，德军发动第三次攻势，这次成功突破法军的防线进逼至距巴黎仅37公里之地，但并不能歼灭英法联军的主力，而己方则损失十万人。

　　三次攻势，才从意大利赶回来的恩斯特·勃莱姆和他指挥的骷髅突击队全部参加，并且无一例外的出色完成了任务，继续维持了不败的荣誉。

　　但是，一支不败的部队却无法挽救整个德国的局势！

　　6月9日，德国发动第四次攻势，企图将德军在亚眠和马恩河的两个突出点接连起来，以集中兵力攻击巴黎。

　　骷髅突击队被委以重任，负责攻击亚眠之法诺威一线。

　　此时。已经扩充至四千人的骷髅突击队，在飞机、坦克的支援下，接连向法诺威发动了三次攻击，成功的将英国人赶出了法诺威。

　　仅仅在这一天中，英军损失四千八百人，而骷髅突击队的损失也达到一千余人。这是骷髅突击队成立以来损失最大的一次。

　　战争进行得越来越残酷了，骷髅突击队取得的每一次胜利，现在伴随而来的都是巨大的伤亡。

　　德军炮火的支持明显没有过去那么猛烈了，更多的时候，骷髅突击队必须自己单独去完成作战任务。

　　万幸的是，一直到了六月，那架火红色的飞机还依旧不断的出现在天空。而战绩骄人的红男爵曼弗雷德·冯·里希特霍芬的战功也在不断的积累着，在6月到来的时候，他被晋升为了少校。

　　王维屹知道自己又成功的改变了一段历史：红男爵不但没有被击落，反而还不断的在战场上取得着胜利。

　　红男爵——骷髅男爵，已经成为了德军中最重要的两个象征！

　　占领了法诺威的骷髅突击队，却没有等来该到的增援。而英法联军的反扑却开始了。

　　骷髅突击队承受着敌人猛烈的炮火袭击，死死的坚守着法诺威，在9日、10日、11日这三天的时间里，接连击退了敌人二十多次的冲锋。

　　法诺威被鲜血染得通红……

　　增援？增援到哪里？

　　12日，英法联军集中了三个步兵团的力量，继续向法诺威发起强攻。阵地上的枪声响成一片，炮弹不断的在阵地周围落下。

　　第四分队古德里安指挥的四辆马克Ⅰ型坦克全部报废，这四辆英国人的坦克完成了它们最后的使命。

　　两辆A7V还在继续战斗，持续予以步兵最大程度的支持。

　　机枪喷吐出的火力死死的封锁着敌人前进的道路，所有的德军官兵前赴后继，苦苦的支撑着法诺威不被突破。

　　援军！现在他们最需要的就是援军！

　　可是，却看不到一点援军的影子。各条战线上德军都在拼命进攻，但他们的战争资源却正在一点点的枯竭。

　　12日这一天，骷髅突击队以最艰苦的方式勉强渡过。

　　阵地已经变成了红色，那是血一般的红色。

　　但骷髅突击队每一名队员的头颅却都是高昂着的，他们以绝对劣势的兵力，在这里苦苦的坚守了数天。

　　英法联军在阵地前死伤惨重，阵地——还掌握在骷髅突击队的手里！

　　那面骷髅战旗，从来没有倒过！

　　13日清晨，敌人又开始对法诺威进行猛烈炮击，美国人援助的大量物资已经到达前线，现在，英法军队拥有着无穷无尽的炮弹、子弹！

　　他们可以尽情的挥霍着这些物资，什么都不用去管……

　　承受着敌人密集炮火轰击的骷髅突击队，静静的等待着下一次攻击的到来……现在，他们不再去想什么援兵了，只要那面骷髅战旗还在，他们就是不败的德军精锐！

　　精锐中的精锐——王牌里的王牌！

　　他们并没有等来援军，在第四次攻势中，德军顽强向前推进，但他们却遭到了敌人猛烈炮火的还击，后备力量的匮乏，让德军统帅部不得不下令第四次攻击作战结束。

　　骷髅突击队离开了他们苦苦坚守了四天的法诺威。在这里，他们让敌人的尸体堆积如山；在这里，他们让敌人知道了什么是死亡的恐惧；但有正是在这里，骷髅突击队也付出了沉重的损失……

　　他们高昂着自己的头颅离开，留下的依然是那个不败的神话。

　　蒙灵顿中将和罗森上校终于踏上了法诺威的阵地。为了重新夺回这里，他们付出了惨重的代价。几支团级作战单位完全被打空了。

　　尽管蒙灵顿已经晋升为了中将，尽管少了一只胳膊的罗森也被晋升为了上校，但他们面对的还是同样一个敌人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　面对着血一般的阵地，蒙灵顿和罗森只有苦笑。无论在什么时候，恩斯特永远是那个恩斯特，不可战胜的骷髅男爵！

　　德国的力量正在衰竭，而英法却因为得到了美国的全力支持，力量得到了极大的增加，但他们还是无法战胜恩斯特！

　　恩斯特和他的骷髅突击队，只要他们愿意，可以夺取任何一个他们想要夺取的阵地；只要他们愿意，他们能够防御住任何一个他们愿意防御的战壕。

　　谁才能击败骷髅男爵？

　　战场上的形势正在朝着对协约国有利的一方进行，但骷髅突击队却始终如同一根扎在协约国所有军人心中的刺一般：

　　不可战胜！

　　“就算打败了德国，但却无法战败恩斯特，我认为这样的胜利一点意义也都没有……”罗森上校叹息着说道。

　　他的话激起了蒙灵顿同样的想法：“是啊，他是不可战胜的。我甚至有种幻觉，哪怕德国今天就战败了，只要有他在，德国就一定有重新崛起的那一天。”

　　“我真想再见见他，自从柏林一别，我已经很久没有见过他了……”罗森出神地道。

　　“罗森，别有这样想法，尽管恩斯特在英国有着很高的声望，但那次柏林之行可为你惹来了不少的麻烦。”蒙灵顿及时的提醒了自己的部下：“如果不是你有着很硬的后台，也许现在你都无法继续穿上这身军装了……”

　　罗森淡淡的笑一下：“我不在乎，将军，我是真的不在乎。无论和恩斯特是敌人还是朋友，能够认得他都是我最大的荣幸。”

　　无论和恩斯特是敌人还是朋友，能够认得他都是我最大的荣幸……这是罗森上校说的，也是许多英国军官心里想的……

　　……

　　骷髅战旗出现在了德国军人们的面前，当看到这面战旗的时候，第四次进攻失败而被挫伤的士气，一下又从那些由前线退下来的德国军人们的心中升腾起来。

　　不管遭到了什么样的挫折，至少德国还有一支永远都不可能失败的军队：

　　骷髅突击队！

　　只要他们还在，德国就有希望！

　　冯·加尔维茨将军亲自对骷髅突击队进行了补充，那些富有战斗经验的老兵被补给进了突击队，现在，整个突击队的人数到达了五千人。

　　每一次的战斗，突击队的人数不但不会减少，反而能够得到最大程度的增加。几百人……一千二百人……然后再到五千人……

　　两辆刚出厂的A7V也被补充进了骷髅突击队，这让他们将马克坦克的损失完全弥补了回来。

　　而最让王维屹欣喜的是，盼望许久的MP18冲锋枪终于问世了！由伯格曼军工厂生产的强力武器，被第一时间武装进了骷髅突击队！

　　而且统帅部那里传来了一些风声，恩斯特·勃莱姆有可能被晋升为陆军少将。如果真的如传言所说的那样，那么恩斯特·勃莱姆将成为德军，乃至整个同盟国、协约国最年轻、晋升最快的一名将军。

　　可是，王维屹宁可不要这样的晋升……这，是用无数士兵的鲜血换来的……

　　基地的改造，随着漫步者一次次的胜利，而提升到了65％，离完成改造已经非常近了……

　　加尔维茨将军单独召见了恩斯特，并且告诉这位不可战胜的英雄，德军的第五次攻击即将开始。

　　这一次，将倾德军主力全力一战。

　　而这一次，骷髅突击队将被分配到第7集团军，他们将在若尔戈讷、圣埃弗雷兹地段进行战斗。

　　王维屹知道，第二次马恩河战役即将开始了。

　　骷髅突击队的任务非常“简单”：

　　他们被允许自由行动，目的只有一个，突破敌人防线，强渡马恩河，击溃对面的敌人，为第五次攻势做出自己最大的贡献。


第0234章 突击！突击！

　　1918年7月15日，德军第五次攻势开始！

　　德军统帅部计划在马恩河地区集中3个集团军的兵力，即第1、第3、第7集团军，共48个师，6353门火炮，400架飞机，从蒂耶里堡、埃纳河地段突破协约国军队防线，尔后向巴黎发展进攻，以夺取战争的胜利。

　　法国第4、第5和第6集团，军共36个师，3080门火炮采取纵深梯次配置组织防御，并准备适时转入反攻。

　　7月15日零时30分，法军出其不意地对即将发起进攻的德军实施猛烈的炮火反准备。

　　4时50分，德军第1、第3集团军经3个多小时的炮火准备后，在兰斯以东发起进攻。

　　而战役发起的地点，正是当初骷髅突击队夺取的战略要地：

　　兰尔！

　　而德国第7集团军，则在若尔戈讷和圣埃弗雷兹，向法国第5、第6集团军发起了强劲攻势。

　　被安排在最前线的，依旧是死神的前锋：

　　骷髅突击队！

　　从战役爆发的第一分钟开始，那面骷髅战旗便出现在了战场！

　　冲在最前面的是AV7坦克，这种强大的战场武装力量，经过了很好的改进，使其的行进速度有了很大的提高。

　　“前进——前进——”

　　所有的军官们嘴里都发出了这样高亢和悠长的呼声。伴随在坦克周围的那些突击队员，用手里各式各样的火器向对面的敌人发出了猛烈扫射。

　　法国人的部队也同样猛烈还击，轻重火力组成的火网密集的阻挡住德国人的前进。

　　可是，他们面对的是骷髅突击队！

　　四辆A7V以无可阻挡的气势，突破着敌人一道道的防线，德国的士兵们纷纷跃入战壕，刺刀闪亮，杀戮着他们每个能够看到的目标……

　　踏着敌人的尸体前进！

　　同样，每前进一步德军也都将付出代价，敌人的子弹下，他们纷纷倒下，鲜血从他们的身体里流出，缓缓的在战场上流淌……

　　这里没有眼泪，这里也不需要眼泪！

　　这里需要的，只是——铁血和刺刀！

　　王维屹还是冲在了最前面。在他的身边，是手持着全新武器——MP18冲锋枪的突击队员！

　　这种威力巨大的单兵武器，为王维屹所倡导的堑壕突击小队完成了最后一块拼图！

　　每名使用冲锋枪的突击队员，身上携带数枚手榴弹，而每两个手持冲锋枪的士兵后面，跟着一辆装满了弹药的手推车，携带手枪和磨尖的工兵铲的近战兵紧紧跟随，而在他们的身后，是使用MG08机枪的机枪手以及喷火兵……

　　这是堑壕突击小队的全部，也是骷髅突击队在这次攻击战中最主要使用的作战方式！

　　冲锋枪喷吐着快速而密集的子弹，那些使用步枪的法国士兵，在这样暴风骤雨一般的打击下，纷纷倒在了冲锋枪的枪口下……

　　当靠近敌人战壕的时候，几排手榴弹猛然扔了出去，“轰隆隆”的爆炸声中，MG08机枪及时的架起来，接着，一长串一长串可怕的火舌便在枪口之中喷泻而出。

　　法国人在这样有层次的凶猛打击之下，丝毫没有还手的力量。那些侥幸生存下来的士兵，正想尽到最后努力，忽然，数道火焰朝着他们席卷而来。

　　战壕瞬间便被火焰淹没……

　　火焰中法国人发出了悲哀的呼声，可是在和死神的博弈中，他们的力量显得是如此的渺小。

　　王维屹第一个冲进了战壕，那把骷髅枪已经变化成了MP18冲锋枪。现在，再也不用隐瞒什么了。

　　冲锋枪有节奏的跳动着，子弹一颗颗快速的从枪口中跃出，射杀着他所能看到的任何一个目标。

　　在他身边的，是同样手持MP18冲锋枪的郭云峰。这个中国人对这种武器再熟悉不过了。

　　那次，自己就是靠着这样的武器，在三辆坦克的协助下，与恩斯特上校一起创造出了索姆河的奇迹。

　　英国人没什么可怕的，法国人也没有什么可怕的，他们面对的是一群死神的前锋！

　　工兵铲拍碎了一颗又一颗法国人的脑袋，白色的脑浆和鲜血混杂在一起在空中到处乱飞，尸体惨不忍睹的在阵地里横七竖八的躺着……

　　这里变成了死亡之地！

　　仅仅两个小时不到，骷髅突击队便已经突破了敌人的三道阵地，这样的速度让人惊诧，并且远远的把其余的德军攻击部队拉在了身后。

　　而骷髅突击队的突击方式也非常有自己的特色，他们一旦突破阵地，绝不会把时间浪费在清扫那些残兵身上。他们的目标只有一个：

　　向前！向前！！再向前！！！

　　那些后续德军部队要做的事情非常简单，就是跟在骷髅突击队身后，去占领那些已经没有了反抗的阵地，然后把那些投降的敌人聚集起来……

　　第7集团军的冯·卡塞尔中将是第一次指挥大名鼎鼎的骷髅突击队，也是第一次见识到骷髅突击队在战争中的勇猛。

　　前一分钟骷髅突击队还在进攻，后一分钟卡塞尔将军得到的战报是，阵地已经被骷髅突击队夺取。

　　而还没有等卡塞尔将军反应过来，恩斯特·勃莱姆上校已经带着他的队员们冲向了下一个阵地……

　　这样快速而凶猛的突击方式卡塞尔将军见所未见……

　　“将军，我们和骷髅突击队失去了联系！”

　　“什么？失去了联系？”卡塞尔将军勃然大怒：“你们在做什么？”

　　“对不起，将军，他们突击得实在是太快了，我们的部队根本无法跟上他们！”电话那头传来了前线指挥官焦急的声音：“但是，我们经过的阵地，里面都只有死人、伤员，和投降的法国士兵！在所有的第7集团军突击部队里，恩斯特上校所指挥的部队是动作最快的，但是他们实在过分快了！”

　　“我不想听到这些！”卡塞尔将军对着电话咆哮起来：“我要知道恩斯特现在在哪里！我要你们跟上他的冲锋速度！见鬼，我可不想让他孤军奋战！在法诺威他已经孤军奋战过一次了，在我的第7集团军里不可能出现这样的情况！跟上去，哪怕累死也要跟上去！”

　　卡塞尔将军扔掉了手里的电话。

　　多么优秀的军官，多么优秀的士兵啊，可惜，自己的手里只有这么一支骷髅突击队，如果能多有一些，卡塞尔将军发誓自己一定能够取得这次进攻作战的全胜！

　　此时的骷髅突击队，只是突击的速度实在是太快了。在一个阵地，他们绝不做十分钟以上的停留。

　　他们的终点只有一个：

　　下一个敌人阵地！

　　全队突击！

　　疯狂的A7V坦克，疯狂的突击队员，疯狂的骷髅男爵！

　　为了法诺威那些死去的弟兄，为了胜利，也为了德意志的荣耀：

　　突击！

　　那些才加入突击队不久的队员，他们其实也都是一些具有丰富战场经验的老兵了，但突击队如此迅猛而有效的突击方式还是让他们大开眼界。

　　这群突击队员，一旦上了战场，简直就变成了一群疯子。

　　他们的眼里只有两样事情：杀戮和被杀戮！要么把敌人击杀在自己的子弹下，要么被敌人的子弹击杀！

　　在一个战壕突击战中，一名新加入突击队的老兵在战后自己的回忆录里忠实的记录下了自己看到的一切：

　　“……恩斯特上校率领的第一分队冲在了最前面，他和那个叫郭……或者是霍（很原谅我实在无法记得他叫什么了）的中国人，用手里的MP18扫射着法国人，起码有十二或者十五个法国人倒在了他们的枪口下……施泰克用力扔着手榴弹，嘴里大声咆哮，好像法国人欠了他许多钱……我记得，他似乎在这次战斗中扔出了不少于三十枚手榴弹，手推车上的手榴弹几乎快要供应不上了……

　　然后，更多的拿着冲锋枪的突击队员冲了上去，那种可怕而密集的打击，我到现在都无法忘记……当隆美尔上尉的第二分队，曼施坦因上尉的第三分队上来的时候，这里的战斗差不多已经结束了……我听到曼施坦因上尉在那大声的抱怨恩斯特上校的冲锋速度太快了，可上校却什么也没有说，只是命令曼施坦因上尉的坦克分队，立刻对下一个阵地发起了进攻……

　　我很荣幸能够编入骷髅突击队，我很荣幸能和骷髅男爵一起并肩作战，这是我一生中最大的光荣，因为我看到了奇迹是怎么诞生的。恩斯特上校战无不胜，骷髅突击队战无不胜。这是我们最高的信仰所在……”

　　和这名老兵回忆录里写的一样，恩斯特·勃莱姆上校从来都没有停止过自己进攻的步伐，一切的战壕在他的眼里都是能够征服的。

　　在开战后最短的时间里，王维屹和他的骷髅突击队已经看到了马恩河。


第0235章 强渡马恩河

　　让人惊叹的速度——马恩河已经在望！

　　从进攻开始到现在，骷髅突击队以令人难以置信的速度突破了法军的四道防线，突进了八公里。

　　现在，他们又有了新的目标：

　　强渡马恩河！

　　渡口上的法军被消灭了，隆美尔之第二分队和曼施坦因之第三分队，迅速开始做起了渡河准备。

　　而王维屹的第一分队，则直接投入到了夺取马恩河大桥的苦战之中。

　　的确是一场苦战，法国人是绝不愿意放弃这座大桥的。桥的那头，几挺重机枪死死的封锁着突击队前进的道路，几名突击队员已经倒在了冲锋的道路上。

　　可是，这丝毫不会动员到王维屹的决心！

　　肖恩的重机枪已经完成架设，并在第一时间和法军展开了对射。子弹在空中横飞，随时随地都会夺走一条人命。

　　不时发出的冷枪，往往让士兵们稍不留神，就会可悲的倒下枪口下……

　　古德里安指挥的A7V已经到达，坦克无法通过这座桥，但它携带的机枪却给予了步兵最强有力的支援。

　　无数道的火舌，都在考验着双方士兵战斗的决心，谁先被漫天飞舞的子弹吓倒，谁便失去了这场战争……

　　法国人抵抗的决心出人意料的顽强，这和他们之前的表现是截然不同的，也许是受到了美国军队已经到达欧洲的影响吧？

　　王维屹亲自率队展开了突击，必须用最快、最短的时间突破法国人的防守。

　　肖恩的机枪和A7V的机枪扫射成为了最可信赖的火力，当子弹喷射出的那一刹那，王维屹和几名突击队员迅速的朝前冲了一步……

　　一声闷哼，一名队员倒在了血泊中……

　　没有人多看一眼，天知道下一分钟自己会不会也倒下……对于他们来说如何尽快突破这里才是最重要的……

　　法国人的机枪继续在那疯狂吼叫，王维屹被压制得根本无法抬头。

　　这名德军里的耀眼上校，和他第一次走上战场时没有任何的分别，他永远都冲锋在第一线……也许，有一天他当上了将军依然如此……

　　一看到自己的上校被压制在那里，随时都会有生命危险，那些德国士兵的眼睛红了，机枪的咆哮到了最疯狂的地步。

　　几名士兵不顾弹雨的冲了上去，但是很快便倒在了敌人的机枪扫射之下……

　　“不许冲，不许冲！”王维屹转过头大声制止着自己的部下。

　　他绝不愿意自己的士兵为了自己而冒险，而这也正是他赢得队员们爱戴的愿意之一。

　　古德里安仔细的观察着局势，同样不顾在他身边呼啸而过的子弹，然后大声的指挥着自己的炮手……

　　“放！”

　　在古德里安的这一声命令中，一枚炮弹如利箭一般脱膛而出……

　　“轰——”的一声爆炸，法军的机枪阵地瞬间便被炸得四分五裂！

　　“干得漂亮，海因茨！”王维屹狂吼一声跳了起来，手中的MP19爆发出了强大的生命力。

　　他身边的郭云峰和所有的德国士兵都跟随着他们的上校跳了起来！

　　枪口跳跃着，子弹呼啸着，四名德国官兵，四枝MP18冲锋枪，在最短的时间里便组建出了一张最强大的火网。

　　那些在炮击中侥幸生存下来的法军士兵，懵头懵脑的站了起来，但迎接他们的，却是最密集的火力打击！

　　“前进——”“前进——”

　　德国士兵们纷纷出现在了，冲锋枪、机枪、步枪，各式各样的武器都不管不顾的叫了起来。

　　为了恩斯特——前进！

　　炮弹和子弹的暴雨打击下，所剩无几的法国人终于丧失了他们全部的信心，他们现在唯一要做的只有一件事情：

　　逃跑！

　　不在这该死的地方多逗留哪怕一秒钟！

　　要知道，对面来的可是最可怕的骷髅男爵！

　　这些法国人已经尽到了自己的全力，他们在这尽可能的拖住了德国突击队前进的步伐，他们甚至应该为此而骄傲……

　　只是，马恩河大桥还是落到了德国人的手里……

　　“去，立刻告诉卡塞尔将军，我们已经夺取了马恩河大桥，要求后续部队立刻跟上来！是的，立刻！”

　　王维屹大声咆哮着。

　　这时，隆美尔的第二分队和曼施坦因的第三分队，也冒着敌人的火力，成功渡河。

　　骷髅突击队全部到达马恩河的对岸！强渡马恩河成功！

　　现在骷髅突击队要做的，只是稳固既有阵地，然后等待增援了。但是王维屹却知道，马恩河虽然成功的落到了自己的手里，然而德军的第五次攻势却无法取得成功。

　　还是那个老问题，目前的德军缺乏后继作战能力，他们无法进行持续消耗。而得到了最大补充的英国人和法国人，却能够把德国拖到一场无限消耗的战争之中……

　　可是王维屹还是决定在这里进行一场即将到来的艰苦防御作战。为的不是胜利，而是：

　　荣誉！

　　骷髅突击队的荣誉！德国军队的荣誉！

　　同时，也是最大限度的拖住敌人反攻的步伐，为德军完整的撤离战场争取到最大的时间！

　　他知道会发生什么，尽管他没有办法改变这些，但他却能够最大程度的化解即将到来的危机。

　　这是一个军人必须要做的……

　　……

　　“德军已经突破了马恩河，并且占领了这些阵地……完成这一任务的，还是骷髅突击队。”

　　当听到这个报告后，协约国盟军总司令斐迪南·福熙元帅只能苦笑了下。

　　恩斯特·勃莱姆……恩斯特·勃莱姆……好极了，又是恩斯特·勃莱姆！

　　这位大名鼎鼎的骷髅男爵，就好像一个阴影一样始终缠绕着自己，又如同噩梦一般，让协约国的所有人都无法摆脱。

　　该拿他怎么办？

　　为了对付这个可恶的家伙，协约国想尽了一切的办法。甚至连“S”小组都成立了，但却依然无法阻挡他的战场上的节节胜利。

　　现在，那些英国或者法国的军队里已经流传出了一句话：

　　“即便明天德国就会失败，但只要没有击溃恩斯特·勃莱姆，我们就永远不能说自己取得了胜利……”

　　是谁第一个说出这句话的已经不重要了，重要的是必须摆脱这个噩梦对于士兵们心理上的影响。

　　“命令航空兵、炮兵，对马恩河所有渡口和桥梁进行轰炸！”

　　当福熙元帅下达了这道命令后，司令部里的每个人都面面相觑。一名参谋小心翼翼地道：“元帅，真的要这么做吗？我们如何投入反攻？”

　　“现在要的不是反攻，而是如何阻止骷髅突击队的进攻！”福熙面色阴沉：“绝不能让他们再这么肆无忌惮的进攻了，这将会严重动摇到我们取得胜利的决心。炸毁那些渡口和桥梁，也可以切断骷髅突击队的退路，这或许是我们的一次机会！”

　　“是的，元帅，我这就下达命令！但是，我们目前没有兵力来堵截住骷髅突击队。”

　　福熙微微皱了皱眉头，这时候外面传来报告，美军第30步兵师的师长M·史密斯准将到了。

　　“嘿，瞧啊，我们的部队来了。”福熙的脸上露出了笑容。

　　当他见到M·史密斯准将的时候，对他表示出了热情的欢迎，史密斯准将很有一些傲慢，他简单的向福熙元帅敬了一个很不标准的军礼：“元帅，我奉潘兴将军的命令，前来这里帮助你们打那些德国佬。嘿，让我们看看，德国佬现在到哪里了？”

　　“德国人的攻势非常凶猛，他们的前锋部队已经突破了马恩河防线。”福熙元帅并没有因为对方不太尊敬的话而生气：“我已经下令炮兵和航空兵对渡口和桥梁进行轰炸……”

　　“啊哈，那德国佬就没有地方跑了。”史密斯发出了轻快的笑声；“让我们干掉那些德国佬吧。”

　　福熙微笑着道：“但是目前我们没有能立即投入进攻的部队。”

　　“嘿，元帅，难道你忘记我的部队了吗？”史密斯叫了出来：“我会用我的拳头把那些德国佬打趴下的。”

　　“您的勇敢让我倍觉尊敬，”说到这，福熙话锋一转：“但也许您不知道面对的是什么敌人，那是骷髅男爵恩斯特·勃莱姆指挥的骷髅突击队。”

　　“骷髅男爵、恩斯特、骷髅突击队，为什么我来到这里听到的总是这些话呢？难道你们就没有别的话题了吗？”史密斯根本就不在乎地道：“那个恩斯特没有什么了不起的，在我们的攻击下，他除了投降以外我实在想不出他还有什么别的选择。”

　　司令部里每个人的脸上都露出了苦笑，这个狂妄自大的美国将军还没有真正领会到骷髅男爵的厉害吧。

　　福熙却点了点头：“是的，史密斯将军，我相信您有能力战败骷髅男爵，祝您好运。”

　　“等着我，我会把那个该死的骷髅男爵带到你们面前的！”


第0236章 挑战

　　1918年7月15日发起的第二次马恩河战役，从战役爆发的一开始，德军依旧表现出了强劲的实力。

　　以骷髅突击队为首的德军，将战线向前推进了八公里，并且骷髅突击队强渡马恩河成功。

　　但随即，法军就以航空兵和炮兵为主，对马恩河各渡口和桥梁发起了狂轰烂炸，用意非常明显：

　　阻断德军继续进攻路线，困死骷髅突击队！

　　在法国飞机肆虐天空的时候，恩斯特·勃莱姆最可信赖的朋友：那架火红色的战机无数次的出动，无数次的和法国飞机绞杀在了一起。

　　那是曼弗雷德·冯·里希特霍芬的战机！

　　他一次又一次的击落下法国人的飞机，一次又一次忠诚的为恩斯特·勃莱姆捍卫着天空，一次又一次的为突击队们减轻着压力。

　　但仅仅只有红男爵是不够的……

　　此时，协约国已经开始调集兵力准备重新夺回马恩河的控制权，而承担这一任务的，是才赶到战场的美军第30师。

　　骷髅突击队忍受了敌人整整一天的轰炸……

　　7月16日夜，命令终于传来：由于继续进攻未果，因此德军统帅部做出了撤退命令。德军统帅部特别嘉奖了骷髅突击队夺取马恩河的英勇行为，同时要求突击队立刻撤离战场……

　　王维屹朝后看了一下被炸得摇摇欲坠的马恩河大桥，看了一下仅存的两个还没有遭到毁坏的渡口……

　　然后，他又看了一眼那些突击队员……

　　“我们刚刚截获了一封电报……”埃莉娜来到了王维屹的身边：“是美军第30师师长史密斯准将发的……”

　　“哦，美国人终于来了吗？”王维屹淡淡的问了一声。

　　随着战争的进行，无线电技术也变得更加成熟起来，各国都已经越来越重视战场无线电的使用，对加密本方电报和截获敌方电报也愈发的谨慎、关注，早已不是像战争初期，以俄国人为首的军队对无线电极度不屑的时代了……

　　“美国人是用明码发的电报。”埃莉娜的话让王维屹有些好奇：“这是给潘兴将军的电报，史密斯在电报里说，他很乐意接受福熙元帅的指挥，命令自己的第30师进攻骷髅突击队，并很愿意把骷髅男爵恩斯特·勃莱姆和他的那些手下亲手送到战俘营里……”

　　“明码？”

　　“是的，明码。”

　　“狂妄的美国人。”王维屹笑了笑……

　　“漫步者，给美国人一些好看的……”就在这个时候，小灵的声音却非常不合时宜的传了过来：“尤其是那个史密斯，挫一挫他的威风……”

　　王维屹一怔，很想问小灵这是为什么，但当着埃莉娜的面可不能问，这时候小灵又下达了全新的命令：

　　“‘翱翔者任务’第九阶段开启……重创美军第30步兵师……”

　　见鬼，怎么这个时候来了翱翔者任务？

　　现在王维屹有两种选择，一种是服从统帅部命令，立即撤退，另一种，就是服从基地命令，向美军发起断然冲击！

　　在河这里的，有三千名士兵，河那边，还有两千名士兵正在等待着命令。现在该何去何从？

　　以这些力量，能够重创美国人吗？

　　不过，这似乎是个相当不错的机会。

　　史密斯有些狂妄，根本没有把骷髅突击队看在眼前。或者，给他一个教训也是不错的，让他知道尽管德国现在局势严重不利，但还有一个不可战胜的骷髅突击队在！

　　英国人、法国人、俄国人、意大利人，都已经在骷髅突击队的手中得到了最惨痛的教训，现在，该轮到美国人了。

　　而且，很快美军将会在战场上大举进攻，现在让骷髅突击队建立起对美军的必胜信心似乎也是个不错的选择。

　　军官和士兵们被聚集了起来，他们看到恩斯特上校表情相当严肃地告诉他们：

　　“军官们，士兵们，第五次攻势失败了，这一点我并不想隐瞒……我们也接到了撤退的命令，不过就在刚才，埃莉娜上士截获了一份情报，是关于美军第30步兵师的，他们的师长史密斯准将发的，他在电报里说，他准备把我和你们都关到战俘营里去……”

　　一片哄笑声传出。

　　嘿，谁那么大的胆子，敢把圣——恩斯特和骷髅突击队关到战俘营里去？一个不知道天高地厚的家伙。

　　“美军已经到达了这里，他们的国家很强大，但是他们的军队……”王维屹笑了一下：“他们的军队究竟有多少战斗力我并不清楚，不过我很想见见这个准备把我关到战俘营里的准将……士兵们，我们已经接到了撤退命令，现在撤退无可厚非，但是我觉得我们的骄傲受到了严重的挑战，我觉得我们应该还击……”

　　“还击，还击，还击！”如雷的吼声响了起来。

　　“但是我无法代表你们所有的人。”王维屹让他的士兵们安静下来：“现在，你们可以按照统帅部的命令立刻离开这里，大桥还没有被炸毁，我还可以让古德里安上尉来接应你们。当然，你们也可以跟随我一起，看看那些美国人究竟长得是什么样的……”

　　“还击！还击！！还击！！！”没有等他说完，潮水一般的呼声再度响起。

　　“还击！”王维屹猛然抬高了自己的声音：“让那些美国人知道，什么才是真正的骷髅突击队！让第30步兵师，从此后看到我们的军旗就畏惧！”

　　“圣——恩斯特，必胜！圣——恩斯特，必胜！！圣——恩斯特，必胜！”

　　在那一阵阵疯狂的喊声里，王维屹把隆美尔、曼施坦因、埃莉娜、莫德尔、和阿道夫·希特勒叫到了自己的身边，他沉默了下，然后说道：“你们，现在回到桥那边去，和海因茨在一起，负责指挥那两千名士兵。”

　　“什么？”几个人一起大声叫了出来：“不，我们怎么能留你在这里单独奋战！”

　　王维屹并不是真的要他们走，这些军官一走，突击队的指挥便会被削弱不少。但是他不得不这么做。

　　希特勒——未来的帝国元首；隆美尔、曼施坦因、古德里安——未来的帝国三大名将；莫德尔——德意志最优秀的军官之一。

　　这些人中的任何一个都不能出事，一旦他们阵亡，对未来的德国将是无可挽回的损失。

　　尽管他决定对美军发起进攻，但他不知道这件历史上曾经没有发生过的事情会造成什么样的结果。他宣布离开的人，会不会负伤、阵亡。

　　他绝不能拿这些人的生命来冒险……

　　而埃莉娜，她只是一个女孩子，一个深爱着自己的女孩子，死亡，能够离她多远就离她多远……

　　“听我说，我的朋友们。”王维屹第一次用了这样的称呼：“你们看到前面了？前面有美国人，还有英国人和法国人，我不知道会出现什么样的事情，所以我无法让你们跟随我一起冒险……”

　　“恩斯特，你没有权利赶我们走。”隆美尔抬高了自己的声音。

　　“上校，我无论如何都不会离开你！”希特勒的样子几乎要哭了。

　　看到其他人也想说话，王维屹面色严峻：“隆美尔上尉，曼施坦因上尉，莫德尔中尉，埃莉娜上士，希特勒上士，这是我的命令，一个高级军官的命令是不容违背的！”

　　说到这，他的声音变得和缓了不少：“执行命令吧，我的朋友们，而且，等我击败了史密斯，我还需要你们的接应，埃莉娜，把地图拿来。”

　　他在地上摊开了地图：“你们来看，我的撤离路线将是这样的……而整个计划将是这样……”

　　他仔细的说完了自己的全部计划：“明白了吗？你们现在必须和海因茨完成汇合，一旦我需要你们的接应，我会通知你们的，那两千名队员，将是我们突围时最大的希望所在……”

　　隆美尔他们还是没有明白，为什么要把他们所有的人都调走，但这是恩斯特上校下达的死命令。

　　死命令——不容更改！

　　“我们接受命令，上校。”隆美尔向王维屹敬了一个标准的军礼：“恩斯特，保重自己，我们会等你回来的！”

　　“保重，恩斯特！”每个即将离开的人都如此说道。

　　“我会回来的，我保证！”王维屹微笑着回答他们。

　　埃莉娜忽然紧紧的拥抱住了王维屹：“恩斯特，一定要活着回来，我还等着你再次带我去巴黎，我永远也忘不了在庄园里的那一晚。”

　　说着，她的脸上泛起了红晕，接着泪水又无法控制的落了下来。

　　“我会的。”王维屹紧紧拥抱着他：“我一定会平安回来的。”

　　这是王维屹和自己这些好朋友在战场上的第一次分开，他不知道前面会有什么迎接自己和留在这里的队员们，但他已经决定好去迎接这次残酷的挑战了！


第0237章 我们——在进攻！

　　“我们正在撤退，第1集团军在撤退，第3集团军在撤退，第7集团军在撤退。但是我们在进攻！”

　　这是骷髅男爵恩斯特·勃莱姆给第7集团军总司令冯·卡塞尔的电报。

　　所有的人都在撤退，但是——我们——在进攻！

　　当恩斯特这份电报送到卡塞尔将军手中，送到第7集团军所有高级军官和参谋们手中的时候，所有的人无不动容。

　　就如同当年恩斯特还只是一名中尉时候说过的话：

　　我们——在进攻！

　　一刹那间，卡塞尔将军的眼眶红了，这是一个什么样军人啊！这是一种什么样的精神啊！

　　德国组织的五次大型攻势都失败了，但恩斯特·勃莱姆却没有败：

　　我们——在进攻！

　　德国，就需要这样的精神！德国，就需要这样的士兵：

　　我们——在进攻！

　　“他们……在进攻！”卡塞尔将军颤抖着说出了这样的话：“可是……我们却在撤退！德意志的铁血军人，只剩下恩斯特了！”

　　“将军，进攻吧！”

　　“进攻吧，将军！”

　　“卡塞尔将军，我们还能战斗，我们还能发动第六次攻势！”

　　卡塞尔将军默默的摇了摇头，凄然一笑：“不，我们没有能力发动第六次攻势了，我也没有这个权利。敌人的反攻很快就要开始，我必须要为德国的未来服从统帅部的命令……”

　　司令部里一片沉寂……

　　只有那个声音还在每个人的耳边响起：

　　我们——在进攻！

　　……

　　“上校，美军第30步兵师正在向我们靠近。”郭云峰嘴里叼着一根草，无所谓地说道：“很快我们就可以看到那些美国人了。”

　　“四刀，对不起……”王维屹却忽然说了这么一句话。

　　“怎么了，上校？”郭云峰有些奇怪。

　　王维屹点了点后面：“我让隆美尔他们都撤离了，只留下了你……”

　　“嘿，上校，你怎么能说这样的话。”郭云峰打断了上校的话：“你得知道，我的命是你救的，我怎么的也得跟在你的身边。还有，比这危险的事情我们都经历过，索姆河那么多的敌人都没有能够把我们怎么样。美国人有什么好怕的？”

　　“是啊，美国人有什么好怕的？”王维屹笑了：“四刀，让我们在这里在上演一出奇迹吧。”

　　有自己的兄弟在，便没有什么可怕的！

　　“施泰克，邦克雷雷，肖恩！”

　　“到！”

　　“我准备把队伍再次分成三个编队。我指挥第一分队，施泰克，你为第二分队临时队长，邦克雷雷，你为第三分队临时队长。”

　　“是的，上校。”

　　“肖恩，我把全部的机会交给你来指挥，编成机枪队。”王维屹把自己的这三个老部下叫到了身边：“史密斯没有把我们放在心上，那我们就给他个好看的。施泰克，你和肖恩留下，在正面阻击住敌人。所有火力全开，不要在乎子弹……我埋伏在左翼，等到美国人到的时候，我会狠狠的给他们一个教训！”

　　“是的，上校！”

　　“邦克雷雷！”王维屹把目光落到了邦克雷雷的身上：“你亲自挑选出一批枪法准的，等我发动进攻之后，你主要杀伤他们的军官！”

　　“好的，上校，交给我吧。”

　　“所有的冲锋枪都交给我的第一分队使用，我必须在第一次突击的时候就冲垮敌人！”王维屹的声音是如此的沉稳：“等到美国人发生混乱，全部分队同时出击，彻底打乱他们的建制。记得，我们只有三千人，一定要打得狠一些，不能让美国人反应过来！”

　　“上校，和你一起作战我们有信心！”

　　王维屹舔了一下有些干燥的嘴唇，嘴角冷冷的冒出了一丝讥讽。

　　才踏上欧洲战场的美国人，不过是些很久没有打仗的新兵而已，这一次，不过是给他们一个教训，告诉他们这里是最真实的战场：

　　一个会流血、会死亡的战场！

　　……

　　史密斯准将并不是这么想的，身为一个西点军校毕业的优秀生，要在欧洲大陆取得胜利并不是什么特别困难的事情。

　　德国人的失败现在还不好说，但史密斯确信那个什么骷髅男爵的失败已经近在眼前。

　　“将军，前面发现了德国人部署的阵地。”

　　“停止前进。”史密斯挥了一下手：“派出侦察队仔细弄清楚德国人的情况。部队停止前进，做好战斗准备！”

　　“停止前进，战斗准备！”

　　30师停止了前进的步伐。史密斯觉得内心有些兴奋，在欧洲战场美军的第一仗将由自己开始。

　　第一个胜利也将由自己开始！这，将是足以载入历史的胜利！

　　可惜，侦察队并没有给史密斯带来什么好消息。德国人的防范非常严密，还没有怎么接近，机枪已经把他们打了回去。

　　“虚张声势。”史密斯非常不屑的抽动了一下鼻子：“部队散开，炮火准备，20分钟后发起进攻！”

　　几门榴弹炮和一些迫击炮拉来了美军在欧洲第一战的序幕……

　　炮弹向德军的阵地落去，打得有些散漫，那些炮兵和其他30师的士兵一样，都是第一次走上战场，在他们看来，这次战斗和之前曾经进行过的演习也没有什么太多不同的地方。

　　而在另一侧，王维屹始终都在观测着美国人的动向。

　　他太了解不过了，这个时候的美国军队还根本没有形成战斗力，他们带到欧洲战场上的物资甚至还包括了马桶垫子。

　　任何一支强有力的作战部队，都是在战场上才成熟起来的……而现在，正是狠狠打击美国人最有利的时机……

　　零散的炮击进行了20分钟，美国人的进攻开始了……

　　队形保持得不错，平时的训练还是很有效果的，只是有些东西，是训练场上永远教不会的，比如：

　　死亡！

　　当逐渐接近敌军阵地的时候，美国人忽然有了一种从来没有过的感觉……

　　安静，对面德国人的阵地实在是太安静了……而且……是一种可怕的安静……

　　然后，枪声就刺破了这样的安静……

　　全部的机枪一起响了起来，如同一部巨大的割草机碾压过了草地，美国人如同一排排的草一般在割草机的碾压中倒下。

　　暴风骤雨一般的打击！

　　机枪在战场上教会了美国人一件事：越是安静的战场，就越笼罩着可怕的危机！

　　美国人陷入到了混乱中……

　　“莫比，救我，救我！”

　　“斯蒂文森，你在吗？我看不到你！”

　　“机枪，机枪，我需要机枪的掩护！”

　　谁也不知道谁在叫谁，谁也不知道到底在叫什么。

　　他们只知道对面的机枪好像疯了一样的在向他们射击。子弹密集的程度，让他们根本没有还击的办法。

　　有的美国人狼狈的跑了回去，有的是一点点爬离这个可怕的战场的。

　　总之，第一次的进攻仅仅进行了不到十分钟，美国人便被彻底的打退了。

　　而随即，战场再次陷入到了可怕的安静中……

　　现在，没有人会觉得这样的安静是件有趣的事了，在这份安静中，随时随地都会有要人命的子弹射出来。

　　那些德国人，就隐藏在这可怕的安静之后……

　　史密斯没有想到自己在欧洲的第一次战斗，居然会以这样的方式结束，他的士兵还没有来得及放上几枪，就被那些该死的德国人打回来了。

　　而30步兵师却扔下了几十具的尸体。

　　老天，那些孩子可是跟着自己出征的，现在他们却再也回不去了。

　　脸色铁青的史密斯准将绝不甘心就这么失败，他是一个有些迷信的人，坚定的认为一切事情都必须开个好头，战争也是一样。

　　无论如何今天都得带点什么回去，不然将来怕是不太吉利。

　　在史密斯的鼓动下，重新振作起了精神的美国人又开始发动了第二次的进攻！这次进攻似乎有些起色，美国的那些当兵的开始格外小心起来。

　　照例的先是一通炮火准备，但这次准备的时间却超过了一个小时。那些美国炮兵绝不在乎用去了多少炮弹，源源不绝的补给很快就会到的。

　　但是，美国人很快发现，无论自己发射了多少的炮弹，对面的阵地上还是那样的安静。

　　一种在炮声中可怕的安静。

　　德国的士兵们默默的忍耐着，他们必须忍耐，现在他们没有炮火的支援，他们必须等到美国人开始进攻的那一刻，再给他们一个狠狠的教训。

　　机枪早已被妥善的隐藏好了，现在每一挺机枪，每一发子弹都是德国士兵们的宝贝。

　　无论炮声如何激烈，德国士兵们的内心都充满了必胜的希望，而这份希望却是一个人带给他们的：

　　恩斯特·勃莱姆上校！

　　上校就在附近，他在等待着最合适的时机给美国人来上最致命的一击！

　　当那个时候到来，美国人会知道什么才是真正的战争！


第0238章 欢迎来到地狱

　　在正面的战场上，史密斯准将和他的第30步兵师现在知道了战争绝对没有他们想像得那么简单。

　　德国人构筑起的防御是如此的让人恐惧。他们如同一座大山一般盘垣在美国人的面前，死死的阻挡住了美国人进攻的步伐。

　　我们，绝不后撤一步！

　　这是在这里每个德国士兵的呼声。

　　史密斯的心里是烦躁的，在潘兴将军和福熙元帅面前那些信誓旦旦的保证，到现在还在他的耳边回绕，如果在这里就蒙受失败，一个美国将军的颜面将受到极大程度的伤害。甚至美国军队的颜面也将受到极大程度的伤害。

　　这，是不会被容许的！

　　可是，德国的防御实在是太强悍了。在望远镜里，史密斯看到一个黑人士兵正在那里冲锋的时候，一颗子弹忽然从他的脑袋里钻了进去，士兵整个人都飞了起来，一股白色的脑浆混合着鲜血喷了出来……

　　史密斯一阵恶心，差点把胃里的那点东西全部吐了出来……

　　他勉强忍受着这份折磨，继续督促着自己的炮兵用炮弹来解决战斗，继续督促着自己的步兵赶紧冲到德国人的面前去。

　　不过，让史密斯更加意想不到的事情发生了……

　　在自己的右翼，猛然出现了一大群德国人，冲在最前面的那些德军，手里清一色的端着MP18冲锋枪，迅猛的火力组成了一道可怕的火网，疯狂的子弹喧嚣着喷洒向那些茫然失措的美国人……

　　弹雨中，一批接着一批的美国人倒下。而在就他们混乱不堪的时候，另一侧也忽然出现了一批埋伏许久的德军。

　　这群德军士兵，手里举着毛瑟步枪，神色从容镇静，无论战场上发生了什么事情丝毫也都影响不到他们。

　　他们准确的瞄准，然后准确的扣动扳机，伴随着枪声，一个一个的军官成为了他们的枪下亡魂……

　　他们只打军官，不打士兵！

　　一面是旋风一般扫射着的德军，一面是一群几乎弹无虚发的神枪手，美国人从来没有见过这样的作战方式。

　　老兵和新兵的考验迅速的在这里得到了体现。

　　德国人同样也有伤亡，但他们在面对伤亡的时候，沉着、冷静，好像什么事情都没有发生。而美军一旦有人中弹倒下，很快便会引来一阵大呼小叫，犹如末日来临，这让原本就惊慌的情绪变得更加惊恐起来……

　　一大排的手榴弹扔了出来，在美军中引起了一连串的爆炸。成排的美国人被炸倒在地。

　　此时，在正面防御着的那些德国士兵，也呐喊着从他们的阵地里跃出，犹如一股无可阻挡的洪水一般汹涌的向着敌人涌去。

　　乱了，史密斯和他的30步兵师完全的乱了！

　　战争，不是史密斯在西点军校里时候的那些演练！战争，伴随着的是足以流淌成一条小河的鲜血和足以堆积成山的尸体！

　　战争，足以让一个在日常生活中看起来冷静无比的人变成一个疯子……

　　可惜，史密斯明白这一点有些晚了……

　　美军第30步兵师大乱，尤其是官兵的严重阵亡，让他们的指挥系统彻底失灵。他们如同一群被驱赶着的鸭子一般到处奔跑，而子弹就在后面无情的追赶着他们。

　　尤其是那一大群手持冲锋枪的德军，爆发出来的威力实在是太惊人。急促的火力声声的在勾引着美国人的灵魂，把他们拉进一个无底的地狱。

　　死亡的旋涡里，他们竭力的挣扎着，不想被那些地狱里的灵魂拖下去。但拉得实在是太用力了，当他们终于支持不住一松手，地狱的火焰便张开了狞笑的大口……

　　史密斯也加入了和他的士兵们一样的溃逃之路……

　　30步兵师扔下了他们大批的辎重。不要了，什么都不要了！大炮、迫击炮、机枪……只要能够减轻逃跑时的负担，他们什么都不要了……

　　战场上响起的呐喊声，成为了德国军队的独角戏！

　　在这次的突袭战中，美国第30步兵师阵亡七百人，被俘五百人，丢失了他们几乎全部的辎重，损失惨重。

　　美军在欧洲的第一战，谁也想不到会是这样的结果。

　　MP18冲锋枪的呼啸终于停止了……

　　德国士兵默默的看着战场，默默的欣赏着他们的战利品……这些美国人打仗虽然不怎么样，但投降的姿势还是相当标准的。

　　一大队一大队的协约国飞机在头顶飞过，接着“轰隆隆”的爆炸声在后面响了起来……

　　王维屹和他的士兵们回头看去，马恩河上的桥终于被炸毁了，他们回去的路已被堵死。可这群德国士兵面上的表情依旧如此的平静。

　　既然留在了这里，便已经做好了准备。更何况，恩斯特上校还在这里，只要上校还在，就一定会带他们回去的……

　　“俘虏怎么办？”施泰克指了一下那群被俘的美国俘虏。

　　“我们带不走……”王维屹有些遗憾：“不然这将成为被送到战俘营里的第一批美国俘虏……”

　　他叫出一个受了伤的美国上尉：“姓名，军衔。”

　　“乔·艾文，美国第30步兵师F连连长。”

　　“艾文上尉，你对战争怎么看？”王维屹淡淡地问道。

　　“先生，我不知道，我们奉命来到这里，奉命打仗，然后就成为了您的俘虏，可这才是我的第一场战斗……”艾文坦诚地道。

　　“还会有很多战斗的。”王维屹笑了笑：“我看得出你不喜欢战争，我和你一样，同样不喜欢战争，可是他们没有选择，谁让我们是军人呢？艾文上尉，请把你们身上的所有武器放下，然后你们可以离开了……”

　　艾文有些惊喜，又有一些狐疑：“上校先生，您准备释放我们吗？”

　　“这件事情上我也没有选择。”王维屹给自己点上了一根烟：“要么，我把你们全部杀死在这里，但我并不是一个屠夫……所以，你和你的同伴被释放了。”

　　“啊，先生，我得代表我，我的同伴，还有我们的家人谢谢您，我们还以为自己会被处决呢。”艾文无限感激地道。

　　王维屹吸了口烟：“回去告诉史密斯将军，战争不是他想得那么简单……啊，对了，你还得告诉他，马恩河上的桥被炸断了，看起来我们无法从原路返回，不过我们会想办法离开的。听说他在福熙元帅和潘兴将军的面前许下了诺言，一定会把我关进战俘营的，我很期待这一天的到来……让他重新整顿他的部队，来追击我吧。”

　　“是的，上校先生，我会一个字不漏的转达给史密斯准将的。”

　　“好了，艾文上尉，集合你的士兵，离开这里！”

　　“再见，先生，您是一个真正的军人，纽约时报的记者也来到了这里，我会把您做的一切告诉他们的。”

　　王维屹笑笑，挥了挥手……

　　无论在什么样的情况下，骷髅突击队总能够取得胜利；无论是什么样的对手，这些德国士兵们根本就不在乎。

　　在他们看来，美国人、法国人、英国人都是一样的，他们都有一个共同的名字：

　　敌人！

　　“上校，美国人留下来的那些东西怎么办？我们无法带走，是不是要炸毁它们？”施泰克走了过来问道。

　　“不必了。”王维屹摇了摇头：“敌人很快就会反扑，命令士兵们尽快撤离这里。何况，炸毁这些东西意义不到，美国人很快会得到更多更好的补充。”

　　骷髅突击队开始循序撤离，在这里，他们又打了一个胜仗，给了初次踏上欧洲战场，狂妄的美国人一个狠狠的教训。

　　这是一个开头，但却绝不仅仅会是结束……

　　撤离进行得有条不紊，施泰克忽然想起了里希特霍芬在兰斯曾经做过的事情。他来到了一门美国大炮前，在上面写下了一行字：

　　“嘿，我们可不是没有炸药，这是送给你们的礼物，美国人，欢迎来到地狱。”

　　美国人，欢迎来到地狱！

　　怨灵漂浮着的地狱，无数他们的同伴英国人、法国人、意大利人正在那里等着他们，张开双手欢迎他们。

　　——欢迎，来到地狱！

　　王维屹抽完了最后一口烟，把烟蒂扔到地上，用脚踩灭，拿起了手边的枪，朝还在那里监视着情况的郭云峰叫了声：

　　“四刀，走了。”

　　“上校，这次咱们得干掉多少敌人？五百？啊，早就有了，那就干掉五千个敌人吧。”

　　“四刀，我可没有那么大的本事。我听说你曾经放了一个英国护士，嘿，你想不想再见到她？”

　　“想，挺漂亮的一个英国护士。不过，我还是想回到中国去，在那找个媳妇。上校，我已经存下不少钱了，那些工资我一分钱都没有动。可我什么时候才能回去？”

　　“快了，四刀，战争就快要结束了。”


第0239章 记者

　　“艾文上尉，你们真的是被德国人放出来的吗？”

　　“是的，我和我的同伴都得到了德国人的释放。”

　　“你可以确定，在你们被俘的过程中没有受到殴打、虐待吗？”

　　“我可以肯定。”艾文非常认真的点了点头，对《纽约时报》的记者比斯利说道：“德国军官表现得非常有风度，他甚至还和我探讨了战争的意义。我们中的每一个人都没有被殴打、虐待，他只是让我们放下了武器。”

　　“啊，难道还有这样的德国军官？他叫什么名字？”

　　“我想想……恩斯特·……是的，他叫恩斯特·勃莱姆……”

　　比斯利想了一下：“是那个大名鼎鼎的骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆吗？”

　　“是的，我可以确定是他。年轻，有教养，随和。说实在的，我根本看不出他有任何的危险性。在战场他表现得非常勇敢，但是当战斗结束，他是如此的让人尊敬。”

　　“你似乎非常崇敬他……和史密斯将军相比呢？这次史密斯将军吃了一个败仗，心里一定不好受吧？”

　　“记者先生，我无法评论我的长官……”

　　“比斯利，你快过来看啊。”比斯利的同伴大声叫了起来。

　　史密斯将军带着他的30步兵师还没有回到这里，但是无孔不入的记者，却抢先一步来到了刚刚结束战斗没有多久的战场。

　　那些30步兵师丢弃的武器装备就在战场上。

　　“嘿，我们可不是没有炸药，这是送给你们的礼物，美国人，欢迎来到地狱。”

　　在一门大炮上，所有的记者都看到了这样的一段留言。

　　记者们开始变得骚动起来，这可是一段绝对能吸引眼球的，具有很大新闻价值的文字——德国人给美国人的“礼物”。

　　很显然，史密斯将军遭到了侮辱，但这和记者们没有太大的关系，他们需要一切足以让报纸卖疯的第一手资料！

　　而现在，德国人把这样珍贵的资料送给了他们……

　　当史密斯将军带着他的部下重新回到战场的时候，一看到那么多的记者居然提前到了，他的脸色顿时变得异常难看起来。

　　记者们蜂拥到了史密斯的身边，一个一个问题抛向了他。

　　“史密斯将军，我听说您曾经说要把骷髅男爵关到战俘营里，现在您还这么认为吗？”

　　“史密斯将军，你对这次失败是怎么看的？您认为自己能够战败骷髅男爵吗？”

　　“史密斯将军，我们注意到了德国人给您的留言，您认为这里是地狱吗？您认为您的30步兵师在战争结束后会被击败几次？”

　　问题一个比一个刻薄，简直让史密斯将军无法招架……

　　可他必须得回答这个问题，潘兴将军再三交代他们，一定要和记者搞好关系，这可是维护美军形象的大问题。

　　他勉强抑制着内心的不快：“失败是任何一个军人都必须要经历的，即便我们的国父华盛顿也曾经被打败过，但这不妨碍到他成为一名伟大的总统。我们经过长途跋涉来到这里，士兵们都已经非常疲劳了，暂时的失败不会伤害到我们，反而会激发起我们的怒火，彻底的击败那些德国人……至于骷髅男爵？我发誓，我一定会把他关到战俘营的……”

　　艾文毫不客气的打断了史密斯将军的话：“您说您和您的军队长途跋涉，非常疲劳，但是据我所知，骷髅男爵和他的突击队几乎参与了德国人全部重大攻势，他们的疲劳远胜于您，难道这些德国人全部都是机器制成的，不知道什么是疲劳吗？而且我还注意到了，无论是在兵力还是在火力上，您的军队都超过了骷髅男爵，这也是失败的借口吗？”

　　史密斯将军后现在恨不得一下把这个记者掐死，但他必须要让自己看起来镇静一些：“我再重复一次，我一定能把骷髅男爵关进战俘营，下一次的战斗将以30步兵师的全胜而结束，我保证！”

　　说着，他拒绝再回答任何问题……

　　史密斯将军来到那门大炮前，清楚的看到了上面写着的字：

　　“嘿，我们可不是没有炸药，这是送给你们的礼物，美国人，欢迎来到地狱。”

　　如此的刺眼，如此的让人感到羞辱，史密斯将军暴跳如雷的让人立刻毁掉这门大炮，他甚至不愿意多看它一秒钟。

　　德国人没有炸毁这门大炮，但美国人自己却亲手毁了这门大炮。

　　这算是一个讽刺吗？

　　比斯利知道自己无法在史密斯将军那里获得更多的消息了，这些新闻大家都有，无法成为爆炸性的。要想让自己成为王牌记者，他得做些什么才是。

　　他的脑海里忽然冒出了一个大胆的想法：找到骷髅男爵，当面采访这个战场上不败的神话！这个想法一旦出来，连他自己都被吓了一跳……

　　“兰顿，你过来一下……”比斯利把自己的助手叫了过来，低声说出了自己的设想，兰顿被吓坏了：

　　“比斯利，你真的想去采访骷髅男爵？”

　　“是的。”比斯利的回答非常坚定：“我得成为王牌，你懂吗？没有轰动性的新闻，我无法做到这一点！比斯利，别为我们的安全担心，一个连俘虏都不会杀的德国军官，难道你认为他会伤害到一名记者吗？”

　　兰顿有些迟疑：“但是我们到哪去找骷髅男爵？史密斯将军现在都不知道他去了哪里……”

　　比斯利嘴角露出了一些笑意：“兰顿，难道你忘了我们的联合指挥部那有些关系了吗？现在联合指挥部的那些人比我们更急着要找到骷髅男爵呢……”

　　……

　　史密斯的失败，对于协约国来说是件非常震撼的消息。

　　尽管他们不认为史密斯能够击败骷髅男爵，但史密斯失败得如此迅速彻底还是让人惊讶的。

　　那些该死的记者们到的也实在太快了，他们的嗅觉比猎犬还要灵敏。本来还想把这次失败遮瞒一下的指挥部，现在完全遮瞒不住了。

　　他们干脆召开了一个记者会，在会上他们表示了对史密斯将军失败的遗憾，同时“坚定”告诉记者们，骷髅突击队现在已经无路可逃，几天之内他们就会被击溃。而协约国所有的军队也都将协助史密斯将军完成他的誓言：

　　把骷髅男爵恩斯特扔到战俘营里去。

　　“你们真的准备这么做吗？”一个记者大声提出了自己的质问：“据我所知，骷髅男爵是个正直的绅士，一个高贵的军官，他曾经冒着被军事法庭审判的危险释放了一群英国伤员，现在，又慷慨的释放了一群美国士兵。即便我们真的抓到了骷髅男爵，难道该这么粗暴的对待他吗？”

　　负责这次记者会的瑞克将军还没有来得及回答，又一名记者大声问道：

　　“他是一个军人，只是在履行自己做为军人的职责，听说在英国和法国有许多他的追随者，认为他不该受到审判，您对这点又怎么看呢？”

　　瑞克将军完全不知道应该如何回答，所有人对于骷髅男爵的反应实在太让人惊讶了……

　　无论骷髅男爵是否会被抓到，起码现在许多人都已经站在了他的那一边……

　　而就在记者们把一个又一个难堪的问题抛给瑞克将军的时候，比斯利没有参加这场记者会，他偷偷的把联合指挥部的参谋强尼约了出来。

　　“强尼，我需要一些情报，和骷髅男爵有关的。”比斯利开门见山地说道。

　　强尼当然知道他想要什么：“难道你准备去采访骷髅男爵？”

　　“是的，这会让我成为一名全美最有名的记者的。”比斯利的回答非常肯定。

　　“嘿，比斯利，我和你的关系不错，但这涉及到军事秘密，我可不能告诉你。”

　　“强尼，强尼，我可不喜欢你的态度。”比斯利拿出了几张美元塞到了他的口袋里：“难道你忘记谁是你孩子的教父了吗？难道你忘记在你最困难的时候是谁帮助了你吗？听着，我可不会泄露秘密的，我只想采访到第一手的资料。”

　　强尼苦笑了下：“比斯利，你总是那么的讨厌。好吧，我可以帮你一次，但只有这么一次。你或许可以去摩勒尔碰碰运气，根据我们的情报分析，骷髅男爵和他的突击队正在向那一方向撤退……”

　　“强尼，我最亲爱的朋友，可你还得帮我一个忙。”比斯利笑容满面：“我需要一辆汽车，不然我追不上骷髅男爵的脚步。”

　　“该死的，我可再也不想见到你了，诅咒你被骷髅男爵扣留在那当成人质……好吧，我会帮你去弄一辆汽车的，该死的，我都不知道这会不会出事……”

　　“不会的，我的朋友。”比斯利心满意足的拍了一下他的肩膀，接着大声叫道；“兰顿，快，我们准备出发了。”


第0240章 采访

　　有一点协约国指挥部没有弄错：恩斯特·勃莱姆和他的突击队的确正在向摩勒尔方向撤退。

　　他们撤退的速度并不快，似乎在那等待着什么。

　　恩斯特·勃莱姆上校心里在想什么没有人知道，答案就在他的心里……

　　按照大多数人的分析，恩斯特上校准备在到达摩勒尔后，沿着费西南、色里埃一线绕上一个大圈子回去。

　　虽然有些遥远，但突围的危险性却大大的降低了，这也不失为一个很好的办法。

　　但是恩斯特上校真的是这么想的吗？一些跟随恩斯特时间最长，比如施泰克、邦克雷雷这样的人心里却不是很肯定，恩斯特上校总喜欢在别人想不到的时候做一些大胆的事情出来……

　　这样的例子实在是太多太多了……

　　“上校，我们抓住了……抓住了……”在休息的时候，施泰克实在不知道该如何形容：“我们抓住了两个特工……或者……或者根据他们自己说的，是记者……”

　　王维屹听着一头雾水，究竟是特工还是记者？

　　两个“特工”被带了上来，左面的那个一看到王维屹的军衔，便兴奋的大声叫了起来：“是骷髅男爵吗？我是‘纽约时报’的记者比斯利！他是我的助手兰顿。”

　　看样子好像记者的可能性更大一些，王维屹示意自己的部下放了他们：“我是恩斯特上校，也许他们习惯叫我骷髅男爵。记者先生，你们是怎么找到我的？”

　　“嘿，我们有自己的办法，这世上没有什么事情是记者不能办到的！”比斯利很有一些炫耀，接着迫不及待地道：“男爵先生，我能够采访您吗？啊，我知道这不太恰当，但是能当面采访骷髅男爵是无数记者梦寐以求的事情……”

　　施泰克在确定了对方是记者后，觉得无聊到了极点，远远的走了出去，他可不愿意和这些记者打交道。

　　王维屹看了一下时间：“你有三十分钟。”

　　“啊，够了，够了。”比斯利一下变得兴奋起来，急匆匆的掏出了笔和笔记本：“男爵先生，您对击溃美军第30步兵师是如何看待的？”

　　“一次微不足道的胜利而已……”

　　“啊，您看不起美国军队是吗？”

　　“你误解我的意思了。”王维屹摇了摇头：“我不会看不起任何一个国家的军队，但这样的胜利对于骷髅突击队来说，的确是一次不值得特别书写的胜利……史密斯是一个骄傲的将军，我听说他是西点军校的优秀生？西点军校教会了他如何成为一名军官，但却没有把最真实，最残酷的战场生存法则交会给他……”

　　“您是说战场生存法则？”

　　王维屹点了点头：“流血、死亡，如何在战场上活下来……”

　　比斯利赶紧记了下来：“史密斯将军说要把您关进战俘营去，对这件事您是如何看待的？”

　　王维屹笑了笑：“真的是一件很快乐的事情吗？胜利者耀武扬威的站在失败者的面前炫耀他们的胜利？我曾经告诉我的部下一句中国话，一将功成万骨枯。一场战争的胜利，其实是用无数士兵的生命堆彻而成的。很多家庭会为战争而破碎，很多妻子会失去丈夫，很多孩子会失去父亲……再大的胜利，和这些相比也算不了什么……”

　　比斯利怔了一下，显然他没有想到骷髅男爵会说出这样的话来：“您厌恶战争，是吗？”

　　“是的，我厌恶战争。”王维屹的回答没有丝毫的迟疑：“除了政客，没有人会喜欢战争的，每个人都以为自己是正义的一方，都拼命的想要用无数人的生命去换取胜利，我无法阻止……和战争相比，我是如此的渺小，不值得一提……”

　　“但是您却一个接着一个的取得了胜利。”

　　王维屹点着了烟，默默的吸了一口：“因为我是一名军人，我的职责就是服从命令。军队的命令，国家的命令。我的心里即便再厌恶，也必须无条件的去完成它。德国人如此，英国人如此，法国人如此，美国人也同样如此……当没有战斗的时候，我会乞求和平。但是当战斗来临，我会毫不犹豫的去赢得一切可能赢得的胜利。”

　　比斯利快速的记录着：“您的话很让人深省，我和您一样，也同样厌恶战争，绝大多数的美国人也同样如此，但很不幸，我们卷入了战争。您认为德国会取得胜利吗？”

　　“我不知道，我希望德国取得胜利。”王维屹轻轻叹息了声。

　　他知道会发生什么事情，但他却无法说出来。

　　“假设，我仅仅是提出一个假设……”比斯利筹措着自己的词汇：“假如德国失去了这场战争，您担心自己受到审判吗？”

　　“我不担心，我从来都没有担心过。”王维屹的脸上露出了自信的微笑：“我只是在履行着一个军人应尽的职责，这没有任何的错误，任何的军人除非他犯有屠杀罪，否则他决不应该受到审判！”

　　“您是一个期盼着和平到来，不断取得胜利的军人。”比斯利也叹息了声。

　　他觉得在骷髅男爵的身上结合着一种矛盾体，这样的人很难真正让人了解他心里在想什么……不过，以目前手里掌握的资料，足够登上《纽约时报》的头版头条了……

　　“上校，时间到了。”

　　王维屹站了起来：“记者先生，很对不起，我暂时还不能让你们离开。我必须保守我们的行军路线。”

　　谁想到听了这话，比斯利非但没有任何的沮丧，反而还一下变得兴奋起来：“啊哈，上校，看啊，我也正是这么想的，如果能亲眼看带骷髅男爵指挥的战斗，这可是我最大的幸运了，我会让我的同僚们羡慕死的。”

　　奇怪的记者，走来的施泰克心里嘀咕了声……

　　比斯利有一辆汽车，他热情的邀请骷髅男爵上了自己的车，奥库斯接替兰顿充当起了驾驶员。

　　随着汽车的颠簸，比斯利忽然问道：“我想问您一个私人的问题，你有爱着的人吗？”

　　王维屹沉默了下，然后默默的点了点有。

　　比斯利一下变得兴奋起来：“啊，男爵先生，我知道这是属于您的个人隐私，但我还是忍不住想要报道出来，您会容许我这么做吗？”

　　王维屹笑了笑：“可以，这并不是什么见不得人的事。”

　　“那位幸运的姑娘她叫什么名字？她现在在哪里？啊，我想这些登到了报纸上，一定会让许多姑娘羡慕的。您得知道，在美国一样也有许多您的崇拜者。”

　　一连串的话让王维屹有些招架不住：“她叫埃莉娜，海因里希·埃莉娜，她是李文斯基家族的人……她吗？现在已经离开了战场，记者先生，她和我一起强渡了马恩河……”

　　比斯利的全部好奇都被调了上来。老天，一个姑娘居然和骷髅男爵一起强渡了马恩河？

　　“她是一位美丽的姑娘，但同时也是一名德意志的军人……”王维屹好像看到了埃莉娜正在马恩河的另一方焦急的等待着自己的归来：“我和她认得还是在索姆河的时候了……”

　　王维屹陷入到了回忆中……他回忆了自己和埃莉娜的相识，回忆了从彼此敌视到彼此信任，然后再到彼此相爱……

　　在兰斯浪漫的玫瑰战车，在巴黎的多情之旅……王维屹一点也都没有隐瞒……

　　“这足够写一本爱情小说了，战场上的爱情……”比斯利也沉醉到了骷髅男爵的故事中：“如果有机会，我真想见见埃莉娜……”

　　“会的，也许会有机会的。”

　　“当战争结束后，您会和埃莉娜举办一个童话般的婚礼吗？”

　　比斯利的话让王维屹沉默了……

　　战争结束的那天，也就是自己离开这里的一天，可是埃莉娜呢？

　　“记者的采访很有趣，是吗？”小灵这时候在王维屹的耳中传来了声音：“漫步者，爱情就是什么？你可曾想过在不暴露基地秘密的情况下带走埃莉娜吗？”

　　王维屹怔在了那里，在不暴露基地秘密的条件下带走埃莉娜？这怎么可能做到？

　　但是已经不容他多想了，施泰克在前面让汽车停了下来：“上校，比特埃到了。”

　　“命令部队，全部停止前进。”王维屹的表情一下变得严肃起来。

　　比斯利和兰顿对看了一眼，小心地问道：“上校，您想做什么？”

　　“记者先生，你不是想看我是如何战斗的吗？”王维屹笑了：“现在，这个机会到了。不过也许你心里会不舒服了，我将第二次击败美国军队。”

　　为美国人的比斯利的确有些不太舒服，但还有什么能比亲眼看到骷髅男爵是如何战斗而更加让人觉得兴奋的事情呢？


第0241章 死神——到了

　　比特埃，下午4时。

　　急于复仇的史密斯准将，在重新得到了补给之后，开始迅速的根据情报向摩勒尔方向追击。

　　绝不能让骷髅男爵跑了，绝不！

　　哪怕整个30步兵师都因为追击骷髅突击队而打空了，那也是一场空前的胜利。现在的史密斯，已经知道击败骷髅男爵对于整个协约国来说意味着什么了。

　　协约国愿意用三个，甚至更多的师为代价来换取击溃骷髅男爵。

　　当进入摩勒尔后，史密斯开始发现了一些骷髅突击队行军时遗留下来的痕迹，这一下让他的肾上腺素变得亢奋起来。

　　骷髅突击队就在前方！

　　史密斯亲自带着一个团的兵力突在了最前方，他们配备了许多卡车用来装载兵力，完全靠步行的骷髅突击队是无法跑过自己的。

　　进入比特埃后，道路变得难行了许多，前进的速度一下慢了，这让史密斯变得焦虑起来。

　　尽管可以确定的是，在重重包围之下，骷髅突击队不可能逃跑，但如果被别的部队捷足先登，这对于史密斯来说还是难以忍受的耻辱！

　　“将军，前面道路遭到损坏，汽车无法通过。”

　　这个坏消息让史密斯的心情更加恶劣起来，这是那个该死的骷髅男爵干的！他将减缓自己的行军速度！

　　“抢修！抢修！”史密斯大声吼着。

　　“但是我们没有工兵……”

　　“混蛋，难道你们不是士兵吗？”史密斯暴跳如雷：“命令所有的士兵全部抢修，一个小时内我必须通过这里！”

　　烦躁的史密斯从车子上走了下来，7月份的天气居然已经这么闷热了，该死的法国，该死的骷髅男爵……

　　士兵们懒散的来到了路上，见鬼，这里的路已经被破坏得不成样子了，那些德国人真不让人省心。

　　军官们都在那里休息，倒霉的就是这些士兵了……有些士兵发出了嘀咕，明明是工兵应该做的事，为什么要让他们来做？

　　美国士兵们忙碌的抢修着道路，但他们绝对不会想到，死神已经悄悄的出现在了他们的身边……

　　王维屹放下了望远镜，嘴角露出了一丝微笑。

　　史密斯太急于复仇了，居然只带了一个团就来追击自己，这让原本预料中艰苦的战斗一下变得轻松了不少……

　　他拿过了自己的枪，然后低声说道：“开始吧……”

　　一个个军官的手挥了起来，大量的德国士兵从藏身处出现了……死神的前锋，在这里又一次露出了他们狰狞的爪牙……

　　诅咒着、忙碌着的美国人，根本就想不到他们已经被包围了……

　　一个美国少校站起身，想要活动下筋骨，他忽然觉得不远处有些什么东西……他朝那里看去，眼睛睁得老大，然后恐慌的喊了一声：

　　“敌……”

　　一个“人”字他再也叫不出来了……一发子弹直接命中了他……

　　冲锋枪、机枪、步枪一起发出了咆哮，那些全无防备的美国人，在密集而恐怖弹雨的打击下纷纷倒在了血泊之中……

　　死神，在最不应该它出现的时候到了！

　　无数的德国士兵出现！他们手里的武器不间断的射出子弹，不间断的夺取着一个个敌人的生命。

　　美国人在哀号，美国人在奔跑，美国人在卧倒……但是，却没有一个想到要还击的人……

　　呆若木鸡的史密斯完全不知道现在应该怎么办，西点军校教了他很多知识，如何进攻，如何防御，但就是没有教他如何在这样的情况下采取应对方法。

　　敌人已经一窝蜂的冲了上来。

　　现在，骷髅突击队在人数上占据优势，在火力上占据优势，在士气上占据优势，短短的时间里，全无防备的这个美军团被打得溃不成军。

　　死神——到了！

　　四面八方到处都是进攻中的德国人，当中到处都是狼狈逃窜的美国人！一些聪明的美军士兵，立刻跪倒在地上举起了双手。

　　投降，现在除了投降能够保住自己的生命，没有其它任何的办法！

　　毫无疑问，这是一个最明智的选择！

　　“艾文？”施泰克冲到艾文面前的时候，瞪大了眼睛。

　　艾文上尉！见鬼，是那个曾经被俘虏过的乔·艾文上尉。这个可怜的家伙现在第二次成为了俘虏……

　　“我不知道该怎么说。”艾文苦笑着道：“史密斯将军命令我随团一起行动，嘿，我可以把手放下来了吗？”

　　“放下吧，艾文。”这时候王维屹走了过来：“我们是……老朋友了……”他不知道“老朋友”这三个字用得是否准确：“你们的团长是谁？”

　　“不是团长……”艾文有些迟疑，但他随即还是说道：“是史密斯将军亲自带的队……”

　　王维屹和施泰克互相看了一眼，接着脸上同时露出了喜色。原来是想在这里再给美国人一个教训，然后按照之前设定好的方案突围，但却没有想到钓到了一条大鱼：

　　美国陆军第30步兵师准将史密斯！

　　“嘿，艾文，史密斯现在在哪里？”施泰克急切地道。

　　“那……那里……”

　　顺着艾文手指的方向，一挺美国人的机枪正在拼命的咆哮着，企图挽救他们的命运。一个报话员正在发着电报……

　　“施泰克，带人和我来！”王维屹没有丝毫的迟疑，操起枪就朝那里地方冲了过去。

　　施泰克和几名士兵带来了一门迫击炮，这是才从美国人那里缴获的。美国人还真的挺够“意思”的，他们也许知道了骷髅突击队已经把全部的迫击炮留在了马恩河对岸，他们缺乏重武器，所以特意把骷髅突击队需要的东西给他们送来了。

　　“施泰克，干掉他们！”

　　“上校，看我的吧！”劲头十足的施泰克测试了一下，然后炮弹呼啸着朝着那个方位扑去……

　　“轰——”的一声爆炸……机枪的咆哮停止了……

　　德国士兵迅速的冲了上去，机枪手和弹药手被炸得粉身碎骨，电报员倒没有死，只是受了一些轻伤。

　　王维屹走了过来：“史密斯将军在哪里？听着，我不想伤害你的生命。”

　　电报员畏惧的朝着一辆卡车后面一指……接着，施泰克从那辆卡车后面拖出了一个佩带着将星的美国准将。

　　马德斯·T·史密准将——美国陆军第30步兵师师长！

　　“你好，史密斯准将。”王维屹微笑着出现在了他的面前：“我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆上校。”

　　史密斯准将终于见到了恩斯特：

　　那个他信誓旦旦要关到战俘营里去的骷髅男爵！

　　只不过稍稍有些问题的是，现在他们双方的位置似乎换了一下……

　　“将军，别乱动，上校先生不会伤害您的。”艾文好心的提醒了一句。

　　史密斯现在想找条地缝钻进去。一个一心想把对方关进战俘营的美国将军，现在却成了对方的俘虏。

　　镁光灯闪了起来，那是比斯利忠实的记录下了面前发生的这一切。

　　史密斯竭尽全力的想躲避着，但施泰克却笑着扶正了他的身子，和史密斯准将来了一张不错的合影。

　　“记者先生，别忘记寄给我。”合完影的施泰克笑着说道。

　　“啊，我会的，等到战争结束。”比斯利这时候的心情实在是太激动了，他亲眼目睹了骷髅男爵是如何战斗的。

　　啊，不能忘记自己是美国人，这可是美国军队的耻辱……

　　“电报员先生。”王维屹暂时没有精力去管史密斯，而是对电报员说道：“请你让一下，顺便把密电码本交出来。”

　　电报员非常配合得合作了。现在电报前换上了的德国人。

　　“我们遭到德国人的袭击……”王维屹在那想了一下，然后对电报员说道：“就按照我说的给协约国指挥部发电，敌人已被击溃，正在继续向费西南逃窜，按照判断，他们将于明日下午通过费西南，并进一步向色里埃一线突围……我部损失惨重，将不得不返回进行补充……马德斯·T·史密斯……”

　　“好了，上校。”德国电报员轻松地道。

　　王维屹满意的点了点头，这时他才想起了史密斯：“史密斯准将，我得谢谢你，本来在我的计划里，我们的突围要困难许多，但有了你的协助，我想这会变得轻松一些了。”

　　枪声渐渐的稀落下来，绝大部分的美国士兵被打死、俘虏，只有很少的一部分人逃了出来。

　　“把他的衣服脱下来。”王维屹和史密斯比划了一下身高：“看起来我们的个头差不多，我很有幸充当一次美国将军。”

　　史密斯的脸涨得通红，而比斯利却管不了这些了，他的笔在飞快的书写着。他得把看到的这一切全都记录下来。

　　骷髅男爵——他是如何创造出一个个奇迹的！


第0242章 恩斯特将军

　　“美国陆军准将”——恩斯特·勃莱姆。

　　他拍了一下施泰克：“后面的部队交给你了，我会乘坐卡车，重新杀回马恩河！”

　　当这个话一说出来，施泰克和邦克雷雷互相看了眼，他们知道自己的判断没有错：

　　恩斯特上校可绝不会做绕上一个大圈子狼狈逃回德国的事情，他的胆量之大只有长久跟随他的人才知道。

　　恩斯特上校，居然准备重新杀回马恩河！

　　老天，不熟悉他脾气的人一定会以为他发疯了。但施泰克和邦克雷雷却再清楚不过，如果不这么做，恩斯特上校就不是骷髅男爵了。

　　“带着部队急速向马恩河方向运动，明天上午十点前务必到达！”王维屹看了一下时间：“现在法国人应该已经把马恩河大桥抢修好了，隆美尔上尉他们按照约定计划，也将同时展开反击，我会一直等到你们到达再行撤离！”

　　“上校，如果在约定的时间里我们没有赶到，那就说明我们被堵住了，请你立刻撤退！”施泰克非常认真地道。

　　“不！”王维屹连想都没有想便果断的摇了摇头：“我会一直等着你们，我永远不会抛下自己的兄弟！”

　　那一刻，施泰克热泪盈眶；邦克雷雷热泪盈眶；就连比斯利也热泪盈眶……

　　我——永远不会抛下自己的兄弟！

　　现在比斯利隐隐有些了解为什么骷髅男爵会战无不胜了……

　　……

　　马恩河南岸，凌晨1时。

　　“离约定攻击时间还有两个小时，恩斯特会到吗？”埃莉娜显得非常的担心。

　　“他会的，恩斯特从来没有失过约。”隆美尔的回答坚定不已：“我确信，恩斯特会在约定的时间里准时到达！”

　　“现在汇报情况。”

　　“坦克完成准备！迫击炮完成准备！步兵完成准备！”

　　“各部，凌晨3时，准时向法军发起突击，不许一切代价，二夺马恩河！一切为了恩斯特！”

　　“二夺马恩河，一切为了恩斯特！”

　　“冯·卡塞尔将军到了。”

　　这一声，让所有人的声音一下安静了下来。

　　冯·卡塞尔将军在一大群幕僚的陪同下出现在了骷髅突击队的面前，他的脸色看起来很难看：“你们想做什么？是谁让你们集结的？”

　　“我们……”

　　隆美尔的话还没有说出口，已被卡塞尔将军打断：“闭嘴，上尉！我知道你们想做什么！恩斯特还在对岸，是不是？你们从一开始就制定好了计划，胆大妄为的恩斯特，不执行撤退命令，却非要去给美国人一个教训！还居然说是掩护我们撤退？他想欺骗敌人，从费西南、色里埃一线撤退，实际上真正的目的是强冲马恩河大桥！上尉，我说的对不对？”

　　“是的，将军，我们……”

　　“你们？”卡塞尔将军冷冷地道：“你们准备冲过法军阵地，配合恩斯特一起再度占领马恩河大桥，对不对？”

　　“是的，将军！”隆美尔的身子挺得笔直：“不光如此，我们还准备炸毁马恩河大桥！是彻底的炸毁！”

　　卡塞尔将军和他的幕僚们听得呆在了那里。

　　疯子，疯子，这一群无法无天的疯子！

　　“你们全部都是疯子！”忍无可忍的卡塞尔将军不顾风度的咆哮起来：“你们把敌人看成了什么？任凭你们屠杀的羔羊吗？”

　　“没有！”曼施坦因接口说道：“第1集团军在撤退，第3集团军在撤退，第7集团军在撤退。但是，我们，在进攻！”

　　周围死一般的寂静……

　　这，是恩斯特·勃莱姆拍给集团军司令最后一封电报上说过的话。

　　“我要关你们的禁闭，我要枪毙你们！”卡塞尔将军好像看起来非常愤怒，但随即他的声音猛然抬高：“你们这群蠢货，敌人在对面集结着大量的兵力，靠着几辆坦克和两千突击队员你们就想完成突破？蠢货！蠢货！”

　　“为了恩斯特，为什么必须做到！”隆美尔的回答是如此的坚定不移。

　　卡塞尔死死的盯着这个如此大胆的上尉，然后他苦笑了下：“疯子，你们真的全是疯子！第1集团军在撤退，第3集团军在撤退，第7集团军在撤退。但是我们在进攻！恩斯特，恩斯特·……好吧，上尉，我已经下令第39师，第40师，配合你们一起进攻了……”

　　所有骷髅突击队的军官们都怔在了那里，以为自己听错了。

　　“他们已经进入了攻击状态……”说到这，卡塞尔将军再度咆哮起来：“但是你们得告诉我具体的攻击发起时间！”

　　“是的，将军！”隆美尔赶紧道：“两个小时……不，还有一小时二十分钟了……凌晨三时，我们将准时发起突击！”

　　“该死的，命令炮兵在两点三十分进行炮火准备，三点整全线突击！”卡塞尔将来起码现在很有一些恼羞成怒的样子：“把那个该死的恩斯特给我接应回来，我要亲自关他的禁闭！他这个样子哪里有一点像将军？”

　　“将军？”骷髅突击队的军官们面面相觑，曼施坦因试探着问道：“恩斯特成将军了？”

　　卡塞尔将军苦笑了下：“是的，他已经被最高统帅部晋升为德意志国防军陆军少将，从现在开始你们可以称呼他为恩斯特将军了……”

　　一片欢呼声响了起来——恩斯特将军！

　　其实，如果按照正常程序，恩斯特·勃莱姆没有那么容易被晋升为将军。但是，德军五次攻势的失败让士气受到了严重影响，最高统帅部必须想办法来提升官兵们的士气。而要想达到这个目的就只有一个人选可以做到：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　五次攻势中，任何一次骷髅突击队参与的作战任务都超出想像的完美完成了他们的任务，战无不胜已经成为了亚力克森男爵和他的突击队固有的习惯。

　　在失败阴影的笼罩下，一个传奇的、不败的、屡次创造出奇迹的男爵被提升为将军，将受到全德国的瞩目：

　　所有交战国家里最年轻、最富有神奇色彩的将军——恩斯特·勃莱姆！

　　也正是在这样的情况下，恩斯特·勃莱姆被紧急提拔为了陆军少将……

　　其中的真实情况，卡塞尔将军这个级别的也无法知道，但他很清楚一件事，那就是恩斯特·勃莱姆绝对不能够出现任何意外！

　　否则，谁都无法承担这个责任。

　　而且，卡塞尔将军同样也在为恩斯特·勃莱姆的那句话鼓舞着：

　　“我们正在撤退，第1集团军在撤退，第3集团军在撤退，第7集团军在撤退。但是我们在进攻！”

　　这才是真正德意志的骄傲！卡塞尔将军早就下定了决心，哪怕打空了自己手里的最后一支部队，也一定要把骷髅男爵救出来！

　　不过，对这些无法无天的家伙可不能有丝毫的客气，不然天知道他们将来还会做出一些什么更加无法无天的事情来！

　　卡塞尔将军亲自留在了前线，他要亲眼看着恩斯特·勃莱姆顺利回来……

　　1918年7月18日，凌晨2时30分。

　　已经撤回原有阵地的德军，再度准备出击。而这一次不是为了完成什么战略目的，这一次的目的只有一个：

　　救出骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　炮声无情的撕裂了夜空的宁静，德军一反常态的开始了夜战！

　　炮弹铺天盖地的向着对面的法军阵地砸去，砸得那些法国人晕头转向，根本就不知道发生了什么情况。

　　明明已经撤退的德军，却忽然在这个时候发起了进攻！

　　他们想做什么？可是情况却已经不容他们考虑了。

　　半个小时的炮火准备之后，德军第39、40师，骷髅突击队两千余人，在炮火和坦克的支援下向法军阵地发起了猛攻！

　　二夺马恩河大桥战役打响！

　　德军疯了一般的发起突击，A7V旁若无人的喷吐着火舌，炮弹和机枪的吼声震撼着整个战场。

　　跟随在坦克身边的突击队员，用手里的武器喷发出他们最强的呐喊：

　　一切为了恩斯特！

　　“这样的部队是不会失败的……”看着这一切的卡塞尔将军喃喃地说道：“恩斯特和他的突击队永远也都不会失败……”

　　卡塞尔将军没有说错了，恩斯特和他的骷髅突击队永远也都不会失败！

　　战场上，是德国士兵们铺天盖地的喊声；是他们一往无前的突击！

　　一切为了恩斯特！

　　这样的突击来得太突然，太猛烈了。刚刚恢复阵地的法国人完全没有做好应战准备，曾经被突破过的几道阵地，在德军凶猛的冲击下又失陷了。

　　法军掉头就跑，而冲过阵地的德军根本就不管那些战壕，他们的目的地只有一个：

　　马恩河！

　　必须在最短的时间里用最快的速度到达那里，重新夺回马恩河，他们的心中有着一个不可动摇的信心：

　　一切为了恩斯特！


第0243章 二夺马恩河

　　打着哈欠的法国士兵睡眼惺忪。

　　见鬼，半夜时候为什么还要部队通过？

　　“史密斯将军。”看清了汽车里坐着的人，法国士兵被吓了一跳。

　　史密斯将军勉强点了点头。法国人早就已经接到了史密斯将军再次遭到失败，并且开始撤退的消息。

　　美国人不过如此，尽管内心充满了鄙夷，但面上却还必须无比客气。

　　“将军，我们已经接到了命令，请您赶快过去吧。”

　　“恩。”史密斯淡淡的恩了一声。

　　见鬼，这帮笨蛋难道看不到敌人的那个骷髅男爵就坐在自己的身旁吗？

　　当卡车队伍行进到一半的时候，意外的情况却发生了：

　　车厢里的美国士兵，全部亮出了手里的武器！

　　机枪在扫射、冲锋枪在怒吼、步枪在射击！

　　猝不及防的法国人被打得死伤无数，那些人根本就想不通，“美国人”为什么会对自己开火了……

　　子弹一秒钟都不停息的向着法军不断射击。密集的火力让地上尸体狼藉……而前面卡车上的士兵，则迅速的从车上跳起，配合着后面的突击队员，开始迅速扫清着这里的所有敌人。

　　王维屹并没有从车子里出来，他半闭着眼睛似乎在那欣赏着外面的枪声……奥库斯则专心致志的看着前方……

　　看到没有人注意自己，史密斯的手悄悄的碰到了车门上……

　　“史密斯将军，要抽根烟吗？”王维屹忽然淡淡地道。

　　史密斯的手一下从车门那缩了回来，勉强笑道：“啊，不用了，谢谢。”

　　“抽烟可以提神，尤其是在现在这种情况下，我觉得你应该抽上一根。”王维屹给自己点上了根烟，喷出了一口烟雾：“你知道吗，虽然我可以在不发生战斗的情况下通过这里，但我并不打算这么做，我得为后面的部队尽可能的多消灭一些敌人……”

　　“你是个称职的指挥官。”史密斯觉得这时候适当的恭维能够帮对方减轻对自己的敌意。

　　“也许吧……”王维屹侧耳听了下：“看来战斗在十分钟内就会结束了……史密斯将军，不用担心你的生命安全，我会放你回去的，抓到你这样的军官对我没有太大的作用。”

　　史密斯不知道该庆幸还是该愤怒。

　　庆幸的是看来自己的命可以保住了，但愤怒的是，对方明显带着对自己的轻视。骷髅男爵的话再明白不过了：

　　史密斯，根本不配当他的对手！

　　坐在后座上的比斯利赶紧把骷髅男爵说的每一句话都记录了下来，这可是不错的题材，虽然发表到报纸上会让史密斯将军觉得非常难堪的……

　　枪声骤然停了下来，一会，郭云峰来到车门前：“上校，全部都解决了。”

　　“好的，继续出发吧。”王维屹扔出了烟蒂，忽然说道：“史密斯将军，你知道我为什么让你坐在车门那吗？因为这样可以让你逃跑，当然，我不保证我的士兵会不会对一个逃跑的俘虏开枪……”

　　史密斯彻底打消了逃跑的念头……

　　这支车队每经过一个地方，都在上演着同样的戏码，他们不断的消灭着法国人，不断的摧毁法国人的岗哨。

　　为的目的只有一个：为后面步行的弟兄，最大程度的减少前进道路上的阻碍！

　　凌晨2时30分。

　　马恩河对岸的炮声响起，巨大的炮声让黑色的宁静彻底散去……

　　王维屹笑了，他知道，也许是卡塞尔将军出手了！不光是留在南岸的隆美尔他们，就连德军也许都加入到了反攻之中！

　　骷髅突击队平静的等待着……当指针到三点的时候，王维屹跳下了车，拿着自己的枪，跳上了另外一辆卡车的车厢：

　　“进攻！”

　　进攻！

　　架设在车顶上的机枪喷射出了道道火舌，瞬间便点亮了夜空。

　　驾驶员们把油门踩到了最大，卡车呼啸着向着前方冲去。

　　为了突围，为了胜利：

　　二夺马恩河！

　　在正面蒙受着德军进攻的法国军队，屁股后面也猛然遭到了一群来自“美军”的打击，这让他们在慌乱的同时，也忍不住大声咒骂起来。

　　美国人疯了，美国人疯了！

　　无数挺机枪和冲锋枪不断的倾泻着子弹，道道的火网将乱逃乱窜的法国人笼罩在了其中……

　　当冲到法国人还没有构筑完成的阵地前，王维屹第一个跳下了卡车，手里的冲锋枪不断的跳跃着，一个又一个的法国士兵倒在了他的枪口下……

　　骷髅男爵——回来了！

　　骷髅突击队——回来了！

　　没有人可以阻挡住他们的步伐，没有！

　　大量的德军士兵从卡车上跃下，然后就和他们的上校一样，不停的射杀着眼前的法国人，他们要在最短的时间内，重新控制住这块双方都无法重视的地方。

　　那些法国士兵终于知道来的不是美国人了，如此猛烈打击，除了骷髅突击队外还暂时没有哪支部队可以做到。

　　该死的骷髅突击队，该诅咒的骷髅突击队！他们完全可以从别的地方突围，为什么偏偏又见鬼的回来了！

　　这时，在桥的南岸传来了德军的呐喊，无数的德国士兵出现在了桥头。正前面迎着火光飘扬的，是那面代表着荣耀和骄傲的：

　　骷髅战旗！

　　两路打击，让法国军队溃不成军，他们毫无抵抗的败退出了这里……

　　马恩河，再度落到了德国人的手里！

　　握着手中的枪，王维屹第一次感到了有些疲惫。如此高强度的行军，如此高强度的战斗，是人都会疲惫的。

　　这时，他看到了一个个熟悉的身影正在朝着自己走来：

　　隆美尔、曼施坦因、古德里拿、埃莉娜、希特勒……

　　王维屹微笑着，可是他却发现自己的鼻子有些发酸……这些跟随着他出生入死的兄弟，从来都没有辜负过自己的期望……

　　“我说过，我会回来的……”王维屹竭力控制着自己的情绪。

　　“我们知道，我们都知道……”埃莉娜喃喃地说着，可是她却无法控制住自己的眼泪滚滚落下……

　　“恩斯特将军，你成功了！”隆美尔长长吸了一口气，他可得控制住自己，一个德意志的军官怎么能和女人一样流泪？

　　“埃尔温，见到我活着回来也不用那么激动，我可只是一名上校而已……”王维屹猜测对方是太激动，以至于把自己的军衔都喊错了，他决定开个玩笑来缓解目前的气氛。

　　“恩斯特将军！”曼施坦因却也这么说道：“你已经被正式任命为德意志国防军陆军少将了！”

　　王维屹有些发蒙。

　　陆军少将？自己居然被任命为陆军少将？这算是怎么回事？

　　这对于自己来说简直就是最大的荣誉！

　　“好了，恩斯特，别在这里聊天了。”隆美尔打断了他的思路：“卡塞尔将军为了帮你打通道路，派出了两个师的部队，现在我们得尽快离开这里。”

　　“不行。”王维屹摇了摇头。

　　希特勒似乎发现了什么：“施泰克他们呢？”

　　“他们正在朝着这里进发。”王维屹告诉了他们全部经过：“如果一切顺利，他们将在上午10点前到达。”

　　隆美尔耸了耸肩：“好吧，那就让我们等待着他们回来吧……”

　　对于恩斯特提出的命令，他们没有任何的意见，更何况，抛弃自己的队友，那可不是一个骷髅突击队员应该做的。

　　王维屹把自己带领的人安排在了马恩河大桥北岸，而隆美尔、曼施坦因、古德里安则指挥着坦克和士兵坚守在了南岸。

　　而阿道夫·希特勒和埃莉娜，这次是铁了心的要和恩斯特在一起，任何人劝说他们都没有用……

　　他们无所畏惧，无论敌人来了多少人，他们都绝不会抛弃任何一个队员！

　　这是骷髅突击队的信条！

　　“您真的不抛弃任何一个队友吗？”比斯利好像有些不太相信。

　　“是的，绝不抛弃！”王维屹微笑着告诉这位美国记者：“他们都是我的兄弟，无论要我在这坚持多少时候，我都不会离开的。”

　　“我为您所折服，我是非常认真说的。”比斯利合上了自己的笔记本：“现在，我逐渐寻找到您为什么会战无不胜了，一个把士兵们的生命视做比自己生命还要重要的军官，他足以让他的部下为他做任何事情。”

　　王维屹笑了笑。也许是这样的吧。

　　队员们正在那里重新巩固真阵地，迎接敌人即将到来的反攻。他们必须在这里坚持到上午10点，也许时间还会更长。

　　可是这有什么关系？他们已经经历了太多太多的危险，死亡已经无法威胁到他们。

　　史密斯似乎也隐隐感受到了一些什么，现在，他觉得自己的失败并没有那么不能接受了。他也开始感受到，为什么协约国宁愿用三个师甚至更多的损失来换取骷髅男爵的失败了。

　　只有骷髅男爵没有被击败，协约国将永远无法说自己已经取得了胜利。


第0244章 炸毁大桥

　　上午10点30。

　　已经打退了敌人的第三次冲锋，头顶上，是法国人的航空兵不断的投掷着炸弹，地面，除了步兵的进攻，法国人的大炮也在疯狂的叫嚣着。

　　可是施泰克他们还是没有到。

　　王维屹和他的队员们承担着最沉重的压力，法国人一波一波的涌了上来，突击队顽强的死死顶在自己的阵地上，一步也不后退。

　　其实这个时候的法国人也是奇怪的，敌人重新夺取了马恩河大桥，明明已经可以轻松的离开，但他们还在等待着什么？

　　他们不会懂得这群德国人心里最真实的想法的！

　　坚持住，坚持到最后一个兄弟出现为止！

　　绝不后退！

　　比斯利真的感受到了一种最强烈的震撼：他从来没有见过一群这么“笨”、这么“傻”的军人。

　　他们明明可以平安脱身，但他们却拒绝了这样的机会。

　　比斯利决定最忠实的记录下这一幕：

　　“……他们并不是‘傻’，也不是‘笨’，而是一群把彼此的情义看得比生死更加重要的士兵……尽管彼此在站不同的立场上，甚至是敌对的立场，但我还是忍不住对他们这样的行为表示我最真实的赞美……骷髅男爵所有获得的一切成功都绝不是偶然的，当你用这样的态度来对待你的士兵，你便已经获得了巨大的成功……

　　法军的第三次进攻又被打退了，突击队保持的阵地非常的顽强，他们每一个人都表现出了最坚定的决心，无论如何的艰难，他们也都在默默的等待着。除非他们等待着的一切出现，他们才会离开这块阵地……

　　做为一个敌人，我认为必须击败骷髅男爵，但是做为一个中立者，我毫无疑问的认为这是一个值得歌颂赞美的伟大行为……”

　　枪声持续的响着，比斯利合上了笔记本，看着面前这战火纷飞的战场。

　　无数英勇还击的德国士兵中，始终都有一个人在那坚定的指挥着：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　那面飘扬着的骷髅战旗，一次次的经历着战火的摧残，却依旧屹立在那！那是一个标志，那更是一种信念！

　　10点45！

　　空中终于出现了德国空军的战机，而飞在编队正中的，那是火红色战机：

　　红男爵——曼弗雷德·冯·里希特霍芬！

　　这样的场面，怎么可能少了和骷髅男爵还一起被关过禁闭的红男爵？

　　“天空马戏团”的马戏表演开始了……

　　里希特霍芬率领的第一航空联队，全部都由德国空战高手组成，王牌一抓一大把。而且他们的飞机都学着红男爵的样子涂成了花花绿绿的颜色，在空中特别醒目。

　　当然，“天空马戏团”指的可不仅仅是这个……

　　第一航空联队数架飞机编成圆圈队飞行，每架飞机攻击前方飞机的同时都有另一架飞机做掩护，犹如马戏团的表演，这才是“天空马戏团”名称的由来。

　　当然，最醒目的始终是那架火红色的飞机。现在，这架火红色战机已经换成了一架福克DrⅠ三翼机。

　　里希特霍芬知道自己最好的朋友就在下面，他得尽自己的一切努力来帮助好友。

　　法国人？里希特霍芬鄙夷的撇了一下嘴……一架法国战机已经进入到了他的射程……

　　火红色战机上喷吐出的火舌，瞬间让法国战机在空中坠落，犹如一片落叶……

　　骷髅男爵是地面上的战神，而红男爵就是天空中的霸王！

　　谁才可以战胜他们？

　　地面上，法军纷纷的倒在子弹的打击下……天空中，一架架的飞机遭到红男爵为首的德国空军击落。

　　没有人通讯，但地面和天空一切配合得都是如此完美无缺……

　　法国空中编队在损失了第五架战机后，狼狈的逃了回去。

　　一如既往，红火色的战机低空盘旋了几圈，为自己的地面兄弟助威之后，这才心满意足的离开了战场。

　　只要红男爵还在，没有人可以依仗着空中优势轰炸自己的弟兄，没有人！

　　地面上并没有以往惯有的欢呼，现在战争已经到了非常残酷的阶段。

　　时间一分一秒的在流逝着……

　　11：05……

　　“将军，看那！”忽然，有人指着那里大声的叫了起来！

　　对于“将军”这个称呼，王维屹一时还没有反应过来，怔了下，才想起自己现在已经成为了将军。

　　朝那里看去，又是一面战旗出现了：

　　骷髅战旗！

　　勇猛的施泰克、忠诚的邦克雷雷冲在了最前面，用手的武器杀开着血路。后面，跟随着的是无数的突击队员！

　　他们——回来了！

　　“全部火力，扫射！”王维屹大声的吼叫着。

　　阵地上的枪声伴随着他的这声吼叫也愈发的响亮起来……

　　“上校，我们来晚了。”冲到面前的施泰克喘息着道。他到现在还不知道，该叫恩斯特上校为恩斯特将军了：“该死的，我们路上遭遇到了美军第30师的后续部队，和他们发生了激战，好不容易才脱身的……”

　　“晚到总比不到好。”王维屹看了一下，施泰克嘴里说的遭遇战，一定是场苦战，因为队伍中许多人都没有回来。

　　“撤退，全部撤退！”王维屹不断的叫着：“通知埃尔温，战斗结束，战斗结束！撤退！”

　　他让人把史密斯和比斯利、兰顿带到了自己的面前：“史密斯，在这里不要动，等法国人过来的事情，你会获救的。”

　　史密斯一声不吭的蹲到了地上……昔日狂妄的气焰，在经历了如此多的事情后已经被彻底的打消了……

　　“比斯利，你也留在这里。”一边指挥着自己的士兵撤退，王维屹一边说道：“希望我们还有机会见面。”

　　“会的，上校……啊，不，将军！”比斯利充满着兴奋：“我会把报纸想办法交给您的。和您在一起的这几天我永远不会忘记。”

　　“走了，走了，将军。”郭云峰急匆匆的跑到了他的身边。

　　亲自断后的王维屹撤退到了马恩河大桥，曼施坦因早就在那里等待着他们了，王维屹喘息着道：“炸药都安装好了没有？”

　　“好了，我们抓到了一个法国工程师，是他负责维护大桥的，他知道每一个关键所在！走了，恩斯特将军。”

　　炮弹疯狂的在那叫嚣着，突击队大部撤离。

　　在桥的那一头，王维屹朝自己坚守了许久的阵地看了眼，然后淡淡地道：“弗里茨，结束吧！”

　　工兵按下了起爆器。

　　一阵阵的巨响传来……马恩河大桥，这座耗费了无数心血造成的大桥，在“轰隆隆”的爆炸声中坍塌了……

　　那些法国士兵目瞪口呆的看着这一切，他们完全不会想到：

　　德国人，居然炸毁了这座大桥！

　　现在，桥两岸的部队联系被完全的切断了，要想恢复，可不是一两天就能办到的。也许工兵可以搭建一些简易浮桥，但是那些坦克和大炮怎么办？

　　法国人看到，对岸的德国人正在有条不紊的离开这里，最后一个离开的，是一面战旗：

　　骷髅战旗！

　　……

　　当福熙元帅听到这个消息后，除了苦笑他想不到该说些什么。

　　这是什么样的队伍啊！

　　人人都以为他们会仓皇逃窜，想方设法的避免敌人的追杀，但谁都没有想到，他们偏偏调转枪口，二次夺取了马恩河大桥。

　　而他们，就这样大摇大摆的从马恩河大桥上离开了。

　　更加让人头疼的是，他们居然还炸毁了这座大桥。

　　原以为美国军队到达欧洲，能够迅速扭转局势，但怎么也没有想到，美军的先头部队第30步兵师居然如此干净利落的在骷髅突击队手里吃了一个大败仗。

　　就连史密斯准将都成为了敌人的俘虏。

　　而且更加让人觉得羞辱的是，骷髅男爵居然把史密斯放了，这根本就在告诉所有的人，史密斯不配当自己的对手。

　　史密斯已经被免去了第30步兵师师长的职务，并且潘兴上将建议他回国好好的修养上一段日子。

　　不为什么，因为以史密斯现在的状态来看，他已经无法继续带领军队了。

　　美国人终于也吃到了骷髅男爵的苦头……

　　据说一个叫比斯利的美国记者，亲自采访到了骷髅男爵，并且亲眼目睹了他所取得的胜利，而且比斯利的文章很快出现在了《纽约时报》的头版头条。

　　现在，骷髅男爵已经广为美国人所知。在美国，骷髅男爵拥有了一大批的崇拜者和追随者。

　　比斯利被美国情报机关带走了，美国的情报机关企图从他身上得到一些什么，听说比斯利是带着微笑离开的，而且他笑着告诉那些情报人员：

　　“我成功了，我将成为美国历史上最有名的记者之一。嘿，你们觉得遗憾吗？从来没有见过骷髅男爵？”

　　你们觉得遗憾吗？从来没有见过骷髅男爵？


第0245章 最后两个任务

　　五次攻势以德军的失败而结束，但骷髅突击队却依然在这五次攻势中保持了最灿烂的光芒。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆被晋升为陆军少将，一个最年轻的将军诞生了。

　　这却一点也没有让王维屹感到欣喜。

　　局部取得的胜利，并无法为德国带来最终的胜利。美军已经开始源源不断的到达欧洲，大量的物资、大量的士兵。

　　英国和法国也被重新武装起来，但德军之前重重攻势下狼狈不堪的他们，现在终于焕发了生气。

　　现在是1918年的7月，离“漫步者”王维屹离开这个时代还有最后三个多月的时间。

　　随着五次攻势的结束，紫光军事基地自我改造升级已经快速的上升到了82％，基地自我改造即将完成。

　　三个月……三个月后即将离开这里，此时的王维屹心中恋恋不舍……

　　在这里奋战了两年，从一个德军的中尉一路晋升到了德军少将，漫步者王维屹已经在这个时代留下了自己强烈的烙印！

　　看起来德国统帅部已经并不准备再把他们的王牌骷髅男爵恩斯特和红男爵里希特霍芬送上战场了。

　　现在德军的士气并不是很高，一旦这两位男爵遭到任何意外，将是德国无法承受的损失……

　　里希特霍芬被以强制命令的形式留在了地面，而恩斯特·勃莱姆也正战局如此紧张的情况下得到了休假的权利……

　　“做好离开的准备吧，漫步者……”小灵似乎能够听到王维屹心中那份淡淡的哀伤：“我知道你舍不得你的那些朋友，但是从理论上来说，你们依然有见面的机会……不过在此之前，根据基地升级情况，你还有最后两个任务要去完成……”

　　“说吧。”王维屹深深的吸了口气。

　　“还记得那个俄国人马里多夫少校吗？”

　　王维屹一怔：“啊，记得……”

　　“他现在正在跟随着高尔察克将军与与苏俄红军作战，他隶属于年轻将领科贝尔，并且是科贝尔的心腹……”

　　高尔察克？无畏上将？小灵要自己做什么？刺杀还是营救这位俄罗斯的将领？科贝尔？为什么这个名字听起来有些熟悉？

　　“8月5日，科贝尔将指挥自己的军队对喀山进行攻击，在那里的银行存放着一些东西……”

　　当小灵说完了这句话，王维屹忽然想到了什么，脱口而出：“高尔察克黄金？”

　　“是的，高尔察克黄金，但理论上那其实是属于沙皇的黄金……而科贝尔即将得到这批黄金……”小灵的话验证了王维屹的想法：“漫步者，去把那批黄金夺回来，它不应该属于俄国人。”

　　“夺回来？我靠什么夺回来？”

　　“你可以在骷髅突击队里挑选几名帮手，必须忠诚可靠，但不得挑选隆美尔等人，这项任务非常危险，他们绝对不能出现任何问题……”小灵开始说出了自己的设想。

　　几名帮手？让自己带着几名帮手去和那么多的俄国人作战？要知道，盯着这批黄金的除了苏俄红军、白卫军，还有大量活跃在俄罗斯的土匪！

　　“不要担心，漫步者，那个之前向你投降的谢尔盖上校，他已经回到了俄罗斯，并且成为了白卫军中的一名少将，很有名的一个独腿将军。”

　　王维屹想起来了，谢尔盖在突围的时候丢掉了自己的一条腿……他听着小灵说了下去：“谢尔盖将会负责进攻萨马拉，而科贝尔一旦得到那批宝藏后，也将经过那里。如果谢尔盖愿意协助你，事情就好办多了。而且，你还可以得到马里多夫的支援，别忘记，他可从你那得到了一大笔的帝国马克。”

　　王维屹摸了摸鼻子，听起来很简单？只要联合上马里多夫和谢尔盖就能夺取那批黄金？

　　问题是，他们会帮助自己吗？即便他们愿意帮助自己，难道对高尔察克无限忠诚的科贝尔会那么心甘情愿的放弃这批黄金？

　　这个任务看起来实在是太难了。

　　“漫步者，抓紧时间去做吧。”小灵给了他一些鼓励：“必要的时候，我会支援你的。不用害怕，没有什么事情是漫步者无法完成的。”

　　王维屹叹了口气：“为什么要这笔黄金？”

　　“我也不知道，这是基地安排的任务，我无法回答你。”小灵的话倒非常的坦诚：“也许这批黄金将来会派上用场的。”

　　王维屹点了点头，既然是基地安排的任务，他唯一能做的只是完成它。他问了最后一个问题：“小灵，高尔察克黄金真的有传说中的500吨吗？”

　　“是的，从我得到的资料来看，这个数目大约在520吨左右……”

　　好吧，520吨黄金……有了这笔黄金，足够在未来做出许多的事情了……

　　该挑选哪些人跟随自己一起行动？隆美尔他们是绝对不能动的，正如小灵说的那样，这次任务具有极大的危险性，像隆美尔这样的人绝不能让他们进行一次无畏的冒险。

　　四刀肯定要带上的，然后是负责开车把他们送到俄罗斯的奥库斯……施泰克、邦克雷雷、马力、肖恩……然后，路德维希也得带上……

　　算上自己，一共八个人……

　　他把这些人叫了过来，然后大致告诉他们自己将带着他们一起去俄罗斯完成一个非常危险的任务，接着又道：“这个任务不是统帅部下达的，完全是我自己想去做的。你们也许会死在俄罗斯，也许能够发财，你们可以选择不去。”

　　“将军，我们总是在一起，对吗？”对骷髅男爵有些无限狂热的路德维希立刻说道：“我将跟着你一起行动。”

　　“嘿，发财的事情谁不想去？”施泰克轻松的吹了声口哨：“没有哪笔财富的获得是轻松的。将军，我和你去。”

　　“你们得需要开车的，是吗？”奥库斯摊了下手。

　　郭云峰裂嘴笑了笑，将军到哪，自己就跟着到哪。邦克雷雷和肖恩同样也没有意见，他们跟随骷髅男爵的时间太长了，早已习惯和他在一起。

　　“我当然也去……”马力也同样没有意见：“只是要叫上埃尔温他们吗？”

　　王维屹摇了摇头：“不必了，让他们留在这吧……”

　　现在，所有的人都已经没有意见了。王维屹告诉骷髅突击队的队员们，统帅部命令突击队休假，全体人员都将得到一个月的假期。

　　在局势如此恶劣的情况下休假，并不是每个队员都想的，可这却是统帅部的命令……

　　“你呢，恩斯特，你准备去哪里？”埃莉娜似乎隐隐的发现了什么：“你是不是又准备去做什么危险的事情？”

　　“埃莉娜，回柏林去。”王维屹微笑着道：“我要去外面散散心……”

　　“他呢？”埃莉娜一指正在擦拭着几把刀的郭云峰：“他也跟着你一起吗？”

　　“嘿，埃莉娜，难道你认为我和他会发生什么浪漫的事情吗？”王维屹故作轻松的笑了起来。

　　“恩斯特·……”埃莉娜轻轻的叹息了声：“你别忘了，我是做情报分析的，你瞒不了我。施泰克、邦克雷雷、肖恩正在那准备武器，奥库斯弄了一辆卡车和大量的燃料，马力弄到了几身俄国军人的衣服，你们是准备去俄国吗？”

　　这世上没有什么事情是绝对天衣无缝的，无论怎样精密的计划总会露出一些破绽的。王维屹知道也无法瞒不埃莉娜，他把埃莉娜拉到了一边：“埃莉娜，你没有猜错，我的确要去俄国，而且这次非常危险。记得，千万不要告诉埃尔温他们。我会在假期结束之前回来的。”

　　“你听着，恩斯特。”埃莉娜非常认真地说道：“马恩河，我和你已经分离了一次，这次，我不会再和你分开了。无论你到哪，我都想陪伴在你的身边。”

　　“埃莉娜，你不能去，太危险了。”

　　“恩斯特，和你在一起我经历了太多的危险。”埃莉娜淡淡笑着：“你知道对于一个女人来说什么才是最幸福的吗？和自己心爱的人在一起。恩斯特，不要抛下我。”

　　恩斯特，不要抛下我。

　　这是一个女人的哀求……

　　王维屹默默的点了点头。还有三个月的时间，自己就将离开这个时代，那时候才是真正的分别，自己有什么理由拒绝埃莉娜的要求？

　　“将军，我们都准备好了。”施泰克走了进来，一见到恩斯特和埃莉娜的样子，他很快便明白了：“将军，前排驾驶室我们可以让给海因里希上士乘坐。”

　　埃莉娜笑了。

　　王维屹拿起了手边的枪：“我们的时间很紧张，现在，让我们立刻行动起来。”

　　离漫步者离开这个时代还有三个多月的时间，王维屹还有最后两个任务要去完成。而第一个任务充满了刺激性：

　　整整五百二十吨的黄金！


第0246章 黄金！

　　最后两个任务——进入倒计时。

　　俄国现在乱成了一团，苏俄红军想要彻底掌握住俄国的政权，而以高尔察克为首的白卫军则以解救俄罗斯为己任。

　　通过苏俄红军控制的地盘，这支九人特别小组会换上苏俄红军的军服，而通过白卫军控制的地盘，他们则会换上旧试俄军军服。

　　大部分时候还是比较顺利的，但也有几次遇到了一些小麻烦。

　　有一次，一个苏俄红军的中尉似乎看出了什么破绽，但立刻遭到了这支特别小队的冲锋枪扫射，全部的俄国人都被干掉了。

　　还有次，他们遇到了一些企图动这辆卡车主意的土匪，但这些土匪可不会是精锐的骷髅突击队员的对手。

　　沙皇的黄金原本分批保存在英国、法国、波兰等国的银行里，后被取回，保存在莫斯科和圣彼得堡的金库内。一战中，俄国面临德国的入侵，于是沙皇将一部分宝藏运到了喀山。另一种说法，是十月革命后，布尔什维克占领了莫斯科和圣彼得堡，出于安全考虑，决定将宝藏保存在喀山。

　　不管哪种说法才是真的，总之大批的宝藏正在喀山等着被人发掘……

　　到达喀山的时候，白卫军已经在科贝尔将军的指挥下向喀山发起了进攻。

　　喀山的市民被隆隆的炮声吓得躲在地下室里不敢出来。控制城市的是通过革命夺取政权不到一年的布尔什维克红军，而两支反布尔什维克白卫军部队——捷克军团和隶属于当时白卫军主要将领高尔察克的部下，由科贝尔率领的军团，试图占领喀山城。

　　城外炮声、枪声不断，居民们都在盘算红军还能守多长时间。

　　居民们的担心不是多余的。红军虽然在人数上占优势，但刚刚组建的这支部队纪律性很差，战斗力也不是很强。

　　“我要见到马里多夫少校，我是他的朋友。”来到白卫军的军营前，穿着俄国少校军服的王维屹大声说道。

　　“马里多夫少校？您说的应该是马里多夫中校吧？”卫兵同样在炮声中拉高着嗓门说道。

　　“啊，马里多夫晋升为中校了吗？他的攀升速度可比我快多了……”王维屹一脸轻松地说道。

　　“少校，您等等，我马上帮你把马里多夫少校请来。”

　　卫兵匆匆走了进去，一枚炮弹在喀山方向爆炸，王维屹转过了头，看到施泰克他们已经悄悄的准备好了冲锋枪。

　　谁也不知道马里多夫会不会翻脸，如果真的这样的话，那就只能夺路而逃了……

　　过了一会，一名俄国人的中校急匆匆走了出来，当他来到王维屹的面前，看清了面前“俄国少校”的样子，一怔，接着脸上露出了又惊又喜的表情。

　　“老天，你……”

　　“叫我莫约尔吧……”王维屹低声道。

　　“啊，莫约尔少校，您怎么来了，快到我的屋子里去吧。”马里多夫紧张的朝周围看了看。

　　王维屹点了点头，朝马力他们使了个眼色，马力和突击队员们会意的留在了卡车上……

　　“老天，您可太大胆了，莫约尔先生。”一进了屋子，马里多夫赶紧关了上门：“是什么事情催促您来这里的？”

　　“为了一些巨款……”说到这，王维屹特别注意了一下马里多夫的表情。

　　马里多夫脸上的肉跳动了下，他还以为对方还来问他要那些曾经分到的马克了呢？

　　“不要误会，中校。”王维屹笑了笑：“你知道喀山有什么吗？”

　　“一些该死的布尔什维克！”马里多夫恨恨地说道。

　　“除了布尔什维克，还有黄金……”

　　王维屹的话一出口，马里多夫的面色大变。他之前也隐隐的听说过在喀山的银行里存放着大量的沙皇宝藏，但谁也不知道真假。

　　可是这个德国人是怎么知道的？

　　“我们合作过，也不需要隐瞒什么了。”王维屹开门见山地说道：“你知道那里有多少黄金吗？520吨！除了黄金，还有大量的珠宝和文物。”

　　马里多夫彻底的惊呆在了那里。

　　上帝！520吨的黄金！这是一个什么样的概念啊！想到这，马里多夫的手都忍不住开始颤抖起来……

　　“您……您是怎么知道的……”马里多夫哆嗦着声音问道。

　　“我有我的办法。”王维屹的声音放得更低；“我这次就是为了这批黄金而来……”

　　马里多夫一下害怕起来：“莫约尔先生，难道就凭你们几个人就想夺取这笔黄金？科贝尔将军可不是好惹的。”

　　“听着，我们已经有了计划……”王维屹低低的把全部计划说了出来。

　　马里多夫听得面色阴晴不定……好半天，才咽下了一口口水：“莫约尔先生，您确定这么做有效吗？这实在太危险了，任何一个环节出了差错，我们都会暴露的！”

　　“520吨黄金，马里多夫中校！”王维屹特别强调了一下这个数字：“只要我们夺取了这笔黄金，我们愿意去什么地方都可以……英国、法国、美国……你认为高尔察克将军真的会胜利吗？不，布尔什维克迟早会统治整个俄国，到时候像你这样的白卫军将领，除了被他们枪毙不会有第二条出路！”

　　这一句话，一下直接命中了马里多夫的命脉。

　　现在白卫军看起来在战场上形势不错，但那些布尔什维克的军队已经在几条战线上展开了反击，缺乏后继力量的高尔察克将军到底是海军出身的将领，他未必能够带领白卫军取得胜利。

　　那么自己这些人该怎么办呢？

　　“何必为这些人冒险？”王维屹胸有成竹地道：“你已经有了一大笔的钱，就算夺取黄金计划失败，你也可以跑到别的国家去过完这一辈子……到时候我可以协助你。可是，如果成功了呢？520吨的黄金啊，马里多夫中校！”

　　马里多夫咬了咬牙：“好吧，莫约尔先生，黄金足以让任何人疯狂，520吨的黄金无论让我做什么事情我都愿意！您现在立刻去萨马拉！科贝尔将军是个对高尔察克将军绝对忠诚的将领，他一定会通过火车，经过萨马拉把黄金运送到西伯利亚的鄂木斯克的，你们就在那里动手！”

　　王维屹夺取黄金的第一步计划已经成功了……

　　……

　　两天后，喀山被攻陷，白卫军进城了。年轻的将领科贝尔首先指挥部队占领了电报局、车站和此时对整个俄罗斯来说最重要的一个地方——喀山银行。

　　红军占领这座城市已经好长时间了，科贝尔认为，如果银行中有什么宝贝，也早就被红军带走了。

　　可是刚刚进城，科贝尔的心腹马里多夫突然闯入他的司令部，神情急切。

　　“什么事，快说！”科贝尔以为城里还有红军抵抗，急忙叫道。

　　马里多夫却不动声色，对科贝尔使了个眼色。科贝尔让其他人都出去，然后问道：“到底什么事？”

　　马里多夫小声在科贝尔耳边嘀咕着，讲述着他刚刚发现的东西。科贝尔的表情开始变得紧张，握着威士忌酒杯的手越攥越紧。

　　马里多夫说完后，科贝尔的身体绷紧了，好久才慢慢舒缓下来。

　　马里多夫告诉他的是：“我们在银行金库内找到了沙皇的黄金宝库！”

　　仁慈的上帝啊，真的有沙皇宝藏，那些布尔什维克还没有来得及把黄金运出去！

　　“立刻派人保护起来，中校。”科贝尔忽然想到了什么，急急说道。

　　“我已经这么做了。”

　　“不许和任何人说起这件事，进银行看见这些宝藏的，全部……”科贝尔做了一个抹喉的动作。

　　马里多夫点了点头。

　　科贝尔想了一下：“调一列列车来，把黄金和银行里所有的宝藏都搬上列车，对外就说是缴获的武器弹药和大量的炮弹，对了还有那些布尔什维克的东西。然后立刻运到西伯利亚鄂木斯克，我要亲手把这批宝藏交到高尔察克将军的手里，中校，你亲自操办这件事情，并亲自负责押运。”

　　“是的，将军。”马里多夫的心中一阵窃喜，计划已经成功一半了。

　　但随即科贝尔沉吟了下：“不，这批东西太重要了，我必须要亲自押运！”

　　马里多夫的心一沉……

　　科贝尔根本想不到自己的这个心腹在想什么：“对的，让辅里基克上校指挥留在喀山的军队，我将带一个营亲自押运……不能太多的人，不然会引起怀疑的……”

　　现在出问题了，科贝尔居然要亲自押运这批黄金！这样自己就无法控制住列车了。现在该怎么办？

　　马里多夫根本无法发动，现在他唯一期望的，是“莫约尔先生”能够提前知道这一情报，并且尽早的想出应对办法了。

　　520吨黄金，这是任何人都无法经受的巨大诱惑。


第0247章 劫夺黄金

　　“恩斯特先生，真的有520吨黄金？”已被晋升为将军的谢尔盖张大了嘴问道。

　　在那次突围的时候，他失去了一条腿，不得不装了一个假腿。德国人对待他们这些投降的俄国人还是不错的，不过谢尔盖总还怀念着在俄国的生活。

　　布尔什维克推翻了沙皇，高尔察克将军发出了召集令，号召所有的俄国军官回过效力，“拯救俄罗斯”。谢尔盖从中看到了机会。

　　他回来了，并且被任命为少将，负责指挥一个师。

　　其实，这个所谓的师，满打满算总共只有一个团不到。武器还都是那些老式的武器，严重缺乏弹药。

　　要知道，他可是个曾经有过投降的不光彩记录的将领，能不被追究还被晋升为少将已经很不容易了……

　　“将军，萨马拉的布尔什维克分子还在抵抗！”

　　“滚，没有我的命令，谁都不许出现在我的面前！”深恐黄金秘密泄露的谢尔盖大声呵斥着赶走了自己的部下。

　　在得到了恩斯特先生的肯定答复后，谢尔盖的眼中闪烁中了贪婪的目光：“干吧，我们还等什么？去他妈的布尔什维克，去他妈的高尔察克！520吨黄金，我们会发大财的！”

　　“干吧，谢尔盖将军。”王维屹微笑着道：“我们可以一起去美国，在加利福尼亚或者亚利桑那好好的渡过我们的一生。不过，在此之前，你得先把萨马拉拿下来！”

　　“来人！”谢尔盖咆哮了起来：“把全部兵力都投进去，不许后退！第一个冲进萨马拉的，将得到一千枚金币的奖赏！”

　　他的部下可奇怪到了极点，从来没有见过谢尔盖将军那么“勇猛”过……

　　谢尔盖这个时候心里盘算的却是另外一种想法，等黄金到手了，就可以把这个恩斯特先生干掉了……520吨黄金，还是全部留给自己独享的好……当然如何运送出去可得好好考虑考虑……

　　谢尔盖完全不顾部下死活的对萨马拉发起了强攻，那些骷髅突击队的队员们看着俄国人打俄国人很有一些好奇。

　　埃莉娜指了指亲自去前线指挥的谢尔盖的背影：“恩斯特，你真的信任他？”

　　“他？”王维屹笑了笑：“我相信，只要黄金一到手，他第一个就会想办法把我们干掉。”

　　“那你还要和他合作？”

　　“我必须这么做。”王维屹显得非常轻松：“他是夺取黄金最关键的一步，不过我可不认为他能够干掉我……”

　　枪炮声淹没了周围的一切，在攻了整整一天，付出了惨重的代价后，萨马拉到底还是落到了谢尔盖的手里。

　　“杀光他们，杀光那些布尔什维克！”部下的伤亡让谢尔盖恼羞成怒的大声叫了出来。

　　他不是心疼部下的生命，而是每死一个士兵，都让夺取黄金减少了一分力量……

　　现在，他把一切的怒气都发泄到了那些被俘的布尔什维克的身上，在萨马拉的一场屠杀开始了……

　　“恩斯特先生，萨马拉我已经成功的夺取了，并且我派了一个连去铁路那里把守着。”看到恩斯特过来，谢尔盖得意洋洋地道；“只要列车一经过，他们就会把黄金乖乖的留在这里。”

　　“恭喜你，谢尔盖将军。不过你该如何和你的部下解释呢？”王维屹微笑着问道。

　　谢尔盖早就已经想好了：“一列车的士兵背叛了高尔察克将军，他们企图协助那些布尔什维克重新夺回萨马拉，我们必须予以最坚决的还击！”

　　在黄金的刺激下，一切的问题对于谢尔盖来说都不是问题……当然，恩斯特和他的骷髅突击队的实力，谢尔盖也是亲眼目睹的。

　　他们虽然只来了九个人，没准可以帮上大忙。

　　此时，一列装满了黄金、珠宝、文物的列车正在向萨马拉高速前进，亲自押运着这趟列车的，是科贝尔将军。

　　除了他和马里多夫外，没有人知道这辆列车上竟然装满了黄金。必须要把这些黄金送到高尔察克将军的手中……

　　而这个时候的马里多夫，则把他的心腹召集到了一起，同样的，他没有告诉他们这辆列车上有黄金，只是告诉他们白卫军的失败已经不可避免，自己已经和布尔什维克取得了联系，准备投降他们。

　　而投降最好的见面礼毫无疑问就是生擒或者杀死科贝尔将军……

　　他的心腹们没有一个人反对的……整天和白卫军一起过这种提心吊胆的日子实在让他们觉得害怕……

　　现在，一切都已经部署妥当，只等着列车到达萨马拉了……

　　列车轰隆隆的行进着，离萨马拉越来越近了……科贝尔将军忽然做了一个决定，列车不在萨马拉做任何停留，而是直接开往鄂木斯克！

　　在萨马拉的是谢尔盖，他对这个投降德国人过的将领没有任何的信任……

　　“将军。”马里多夫急匆匆的走了进来，随他一起进来的还有他的几名部下。

　　“怎么了，马里多夫？”

　　“为什么不在萨马拉停靠？”

　　科贝尔狐疑的看了他一眼：“我们必须立刻赶到鄂木斯克，这是我的命令，你有什么疑问吗？”

　　“有！”科贝尔的回答让人吃惊，接着更加让人震惊的事情发生了：

　　马里多夫和他的手下，一齐亮出了武器：“不许动！”

　　在第一时间科贝尔就知道发生什么事了……自己这个最信任的部下背叛了自己，他垂涎着那批黄金……

　　“马里多夫，你想做什么！”科贝尔将军的副官大声叫了出来。

　　但是科贝尔手中的枪响了，副官捂着胸口倒在了车厢里，巨大的轰鸣声掩盖了这一切。

　　“将军，让你的人放下武器，并且命令列车立刻在萨马拉停靠！”马里多夫急躁地说道。

　　“冷静一些，马里多夫。”科贝尔知道在这样的情况下自己应该怎么做，他拿起了办公桌上的电话：“捷拉克斯基吗？我改变主意了，列车继续在萨马拉停靠。是的，是这样的。”

　　然后他放下了电话：“现在你满意了吗？”

　　马里多夫点了点头。

　　科贝尔拿起了自己的烟斗，尽管他的年纪不大，但烟瘾却非常的重，他点着了烟斗，吸了一口：“马里多夫，我们可以单独谈谈吗？你看，我没有武器，你不用害怕我什么。我知道你这次会杀了我的，我只是想把我的家事交代一下……”

　　马里多夫迟疑了下，还是答应了科贝尔的要求，让他的部下退了出去。

　　“马里多夫，你知道那批黄金对解放整个俄罗斯有多重要的意义。”当这里只剩了他和马里多夫后，科贝尔缓缓地说道：“你一个人难道可以把这批黄金全部搬走吗？你没有这个办法。即便真的如此，那么多的黄金你怎么才用得完？如果你现在罢手，我不但不追究这件事，而且还允许你搬走你能搬得动的黄金平安离开，我保证！”

　　“谢谢你的好意，将军，但这批黄金我必须全部留下，至于我能否运走，就是我的事情了。”马里多夫冷冷地说道：“不过，你起码有一件事情说对了，你无法再活在这个世上了。”

　　科贝尔笑了一下：“你真的有勇气杀死我吗？”

　　火车缓慢的停了下来，萨马拉到了……

　　“将军……”马里多夫才一开口，火车一下停了下来，他的身子稍稍晃动了一下。

　　就在这个时候，一声枪声响了。

　　马里多夫低头看了看，鲜血正顺着他的胸口流出，而科贝尔的手中，一枝手枪的枪口还在冒着青烟……

　　在马里多夫倒下的那一瞬间，他也扣动了扳机……子弹，击中了办公桌上的电话。

　　马里多夫死了，他一直到死都没有能够获得那批黄金……

　　“喂，喂！”科贝尔冲到了电话前，拿起电话大声叫了起来，但电话里什么声音也都没有，马里多夫死前的那一枪击坏了这部电话。

　　外面传来了打斗的声音，只一会的功夫，马里多夫的手下全被科贝尔的卫兵解决了。

　　“将军，他们都被我们干了！”卫队长冲了进来。

　　“快，去找到捷拉克斯基，命令他离开开动火车！离开这里！”科贝尔大声咆哮起来。

　　车站上猛然响起了密集的枪声，科贝尔打开窗帘朝外看去，大队大队的俄国士兵对列车发起了进攻。

　　谢尔盖将军也叛变了！

　　“反击，反击！”科贝尔竭力让自己冷静下来：“不许让一个敌人上车，火车！火车！去，立刻开动火车！”

　　列车上的士兵自动开始还击，在萨马拉的车站上爆发了一场谁也不知道为什么会爆发的战斗。

　　无论如何，黄金都不能落到敌人的手里，这是属于高尔察克将军的，这是属于解救俄罗斯运动的。

　　科贝尔紧紧的握住了手里的枪，发誓用自己的生命来保护好这批黄金！


第0248章 复活？

　　萨马拉车站进行的战斗激烈程度让人惊讶。

　　俄国人打俄国人！

　　谢尔盖的军队拼命的向列车进攻，他们已经得到了命令：这列列车上坐着的全是叛军！不过唯一让他们不明白的是，谢尔盖将军什么时候作战如此的卖力了？

　　列车上的俄国人还击得也同样非常拼命，他们也不明白这到底发生了什么事情。

　　“行动！”

　　随着王维屹的一声声音，骷髅突击队的九名队员迅速开始向列车方向运动。

　　必须要控制住车头！

　　九名队员兵分两路，迅速的向列车推进。

　　而谢尔盖在这点上倒是非常聪明的，他一瘸一拐的紧紧的跟在了王维屹身后。

　　车上装的可是520吨黄金！无论如何都不能让恩斯特单独行动。

　　要不然，黄金有没有自己的份那可就难说得很了。

　　枪声乱作，密密麻麻的响起。顶着密集的弹雨，骷髅突击队逐渐接近了列车……

　　这时，攻防双方的死伤已经非常严重了……

　　科贝尔迅速下达了命令，他下令列车上的俄国士兵全部下车应战，阻挡住越来越靠近的敌人，只留下了一小部分的卫队。

　　哪怕人全部死光了，列车也必须开动！

　　一些俄国人朝着骷髅突击队的方向扑来，施泰克端着冲锋枪扫倒了几个敌人，大叫道：“将军，去列车，我们在这里阻挡住敌人！埃莉娜，陪着将军！我们会赶上来的！”

　　七名队员留了下来……

　　此时，火车已经缓缓开动，王维屹一下跳上了列车，接着一把将埃莉娜拉了上来：“瓦加奇，我们在瓦加奇进行汇合，我会在那里等着你们的！”

　　装着一条假腿的谢尔盖此时在黄金的巨大刺激下，动作让人惊讶，也一下跳到了列车上……

　　车头那，一名俄国军官正在大声呵斥着司机加大火力，王维屹冲了进来，在俄国军官还没有任何反应的情况下扣动了手里的扳机，俄国军官倒下了。

　　“不要惊慌。”王维屹的枪口对准了那些俄国火车司机：“向瓦加奇方向开动！”

　　控制了车头，王维屹心里长长的松了口气……

　　“啊，我们成功了。”谢尔盖也来到了车头，看到成功的被控制住了，心里长长的松了口气。

　　黄金，黄金！

　　他一边笑着，一边悄悄的把手伸到了裤子里，那里面藏着一把转轮手枪……先干掉恩斯特，剩下的那个德国女人就好解决了……

　　而此时王维屹的注意力全部都在司机身上……

　　枪已经掏了出来……“砰”的一声，枪声响了……

　　倒在地上的不是恩斯特，而是谢尔盖……

　　王维屹甚至连头都没有回：“干掉了？”

　　“干掉了，你猜得一点也不错，谢尔盖一定会动手的。”埃莉娜发出了欢快的笑声。

　　王维屹笑了笑，谢尔盖自己的贪婪夺走了他的生命！

　　“恩斯特，我去车厢里看看，还有敌人在车上。”埃莉娜说着就打开了和车头连接的车厢门……

　　捷拉克斯基的手碰到了车厢门上……他不太放心部下，必须亲自来指挥列车……

　　车厢被被打开了，但不是捷拉克斯基打开的……一个握着手枪的女人出现在了捷拉克斯基的面前。

　　“砰——砰——”

　　两个人手中的枪同时响了……

　　捷拉克斯基的尸体倒在了血泊中，而埃莉娜也软软的倒下了下来：“恩斯特·……”

　　王维屹大惊失色，猛然冲到了埃莉娜的身边，一下抱住了她，他看到鲜血正顺着埃莉娜的胸口流出。

　　“我中弹了……”埃莉娜勉强在嘴角挤出了一些笑意：“恩斯特，我要死了……”

　　“不，你不会死的，你不会死的！”王维屹紧紧抱着她：“我发誓，你不会死的！”

　　“我会死的……”埃莉娜叹息了声：“兰斯……巴黎……恩斯特，记得我们的约定，战争结束了，替我去那里……我记得巴黎的酒庄……记得……你送我的东西……”

　　埃莉娜颤抖着手伸到了口袋里，当她把口袋里的东西掏出来的时候。她陷入到了昏迷之中……

　　那，是一朵已经枯萎的玫瑰……

　　……

　　“埃莉娜小姐，您能接受这朵玫瑰吗？我们在兰斯总该带一些值得纪念的东西回去。”

　　“恩斯特，你真是一个疯子，一个浪漫的疯子。希望下次你能带我来兰斯度假。”

　　……

　　那是，恩斯特在兰斯时候送给埃莉娜的玫瑰，她一直保存到了现在……

　　“埃莉娜，埃莉娜！”王维屹大声的呼唤着，可是昏迷中的埃莉娜却根本无法听到。

　　埃莉娜要死了！埃莉娜要死了！

　　“小灵，小灵，见鬼，你在哪里，我需要你的帮助！”王维屹疯狂的呼唤起了小灵。

　　“我在……”

　　“小灵，我记得你曾经说过，只要濒死的人还有一口气在，你就能够有办法复活，是这样的吗？”

　　“是的……我知道埃莉娜中枪了，但你真的准备这么做吗？”

　　“听着，你给我仔细的听好了，我要你救活埃莉娜，我不管有什么样的事情要发生！”

　　“好吧，漫步者，这是你享有的权利……埃莉娜还能坚持多少时候？把她的影像传输给我。”

　　“我不知道，她的伤势很重……”

　　过了会，小灵的声音重新响起“现在你必须对她采取一些措施，这样她勉强还可以坚持一小时以上……你选的地方不错，瓦加奇是一个已经被报废的车站，那里没有人，我会在那接应你的……在此之前，你得把列车上的全部俄国人都干掉！”

　　王维屹帮埃莉娜处理了下伤口，把她放到了一个安全的地方，然后拿起了手里的骷髅枪。

　　在这一刻，骷髅男爵成了一个死神！

　　握着枪，他朝着车厢走去，当走到正中那节车厢的时候，几个俄国人发现了他。

　　王维屹手中的冲锋枪提前响了……一眨眼，俄国人全部倒在了血泊中……

　　此时的王维屹，已经彻底变为了一个杀神。冲锋枪在手里狂暴的发出轰鸣，子弹不断的泼洒向俄国人。

　　当最后一个俄国人倒下，冲锋枪才停止了轰鸣……

　　王维屹换上了一个新的弹匣，一脚踢开了车厢的门。

　　一个俄国将军手里端着一把手枪，“叭”的一声子弹射出，王维屹头一偏，子弹击中了门框。

　　冲锋枪再度吼叫。

　　科贝尔几乎被打成了马蜂窝，软软的倒在了地上……

　　科贝尔死了，马里多夫死了，谢尔盖也死了……现在黄金的秘密将被封存……

　　“小灵，检查列车。”

　　“列车检查……除了俄国司机，你和埃莉娜，没有生命体存在……漫步者，即将到达瓦加奇，让那两个俄国司机下车吧……”

　　王维屹红着眼睛重新回到了车头那，用冲锋枪指了指俄国司机：“下车！”

　　俄国司机惊恐的看了一眼高速行驶的列车，恐惧的摇了摇头。

　　王维屹举起了冲锋枪，向着头顶一梭子扫去，两个俄国司机怪叫了声，不要命的跳下了列车。

　　王维屹接管了列车，他的眼睛是红的，他的血是热的！

　　瓦加奇越来越近了，车炉里的煤也行将燃尽……

　　“停车吧，漫步者……检查中……周围无生命体存在……紫光军事基地即将开始运送黄金……”

　　“留一吨黄金在车上，那是和我一起参加行动的人应得的。”

　　“接受指令……”

　　列车缓缓的停了下来……

　　王维屹回去抱起了埃莉娜，慢慢的走下了列车。

　　紫光军事基地出现了……

　　“开始搬运黄金，周围五里将被处于监视状态……防卫武器准备……为了保守基地秘密，一切进入防御状态中的生命体都将遭到击杀……”

　　“我的朋友呢？”王维屹的脚步停了下来。

　　“你放心，他们还不会那么快赶到的……一个小时后，黄金将被装运完成……漫步者，带着埃莉娜进入基地吧……”

　　王维屹抱着昏迷中的埃莉娜进入了无比熟悉的基地……

　　“小灵，你准备怎么救她？”

　　“她将被冷冻，然后开始创伤修复，耗时将很长，在此期间，她将不会醒来。而且还有一点，我希望你有心理准备。在创伤修复期，她将被更换全部记忆。”

　　“你说什么？”王维屹的头猛然抬了起来。

　　“基地的秘密不能泄露，她将留在基地修复仓内，并且我将为她更换新的记忆。”

　　更换记忆？王维屹的身子略微的晃了晃。


第0249章 修复

　　“基地的秘密不能泄露，她将留在基地修复仓内，并且我将为她更换新的记忆。”

　　小灵的话说的非常严肃：“除了记忆外，其他一切都将保留，当她醒来的时候，她会认为她一直就在基地内，并且将视你为她唯一服从的人。你让她去死，她也会毫不犹豫的对着自己的脑袋开枪。”

　　“感情呢？”王维屹试探着问道。

　　“这东西我不懂，没有办法。”小灵的回答有些无奈：“我无法把你和她的感情移植，不过我在想，难道你们不能第二次相爱吗？”

　　王维屹苦笑了下。

　　一个只知道服从自己的埃莉娜吗？

　　“漫步者，活着比死了好。”小灵居然也会安慰人了：“夺取黄金的任务已经完成，基地的自我改造已经进入90％，很快你就将离开这里。有埃莉娜陪伴在你身边，起码在时空旅行中你将不会感到寂寞。”

　　王维屹沉默在了那里。

　　小灵像是猜出了王维屹的心思：“在另一个时空，你会找到新的自己……骷髅男爵！”

　　“会见到以前的朋友吗？”王维屹又问了一遍自己曾经问过的这个问题。

　　“有可能……我说过，骷髅男爵永存！你在这个时代已经留下了永远无法抹去的烙印。每个德国人，每个曾经经历过这场战争的人，都会永远的记住骷髅男爵。漫步者，当在另一个时代，他们再度见到骷髅男爵，你说他们会不会很惊讶？”

　　“你学会开玩笑了，小灵……”

　　他看到，埃莉娜的身体被放入了修复仓中……然后，被送入了一个单独的房间……

　　埃莉娜，你会醒来的。希望你的记忆有一天能够恢复，能够记起兰斯，记起巴黎，记起那些浪漫的故事。

　　王维屹摊开了手，那手里抓着的是一朵玫瑰。

　　他把这朵玫瑰别在了自己的胸前……

　　“黄金全部装运完毕，还有大量的珍宝和文物也都运送完毕，任务完成……”

　　王维屹长长的吸了口气。

　　“11月1日，将是你离开这里的时候。漫步者，好运。”

　　王维屹默默的看了一眼基地，然后大步走了出去……

　　……

　　一辆卡车冲了过来，一到面前，上面的突击队员们纷纷跳了下来。

　　“将军，好险，差点就出不来了。”施泰克笑嘻嘻的走了过来，他看了眼火车：“啊哈，火车被你制服了？我们的黄金也有了吧？”

　　“是的，黄金就在火车上。”王维屹脸色凝重地道。

　　队员们从恩斯特的话里似乎听出了一些什么不太对的地方，邦克雷雷朝周围看了看：“埃莉娜呢？”

　　“她被俄国人打中了。”

　　恩斯特将军的话让所有人脸上的笑容都僵在了那里。

　　“她死了……我已经将她埋在了一个安静的，美丽的地方……”

　　队员们摘下了自己的帽子，默默的为埃莉娜祈祷着……那是一个多好的姑娘啊，现在将军的心里一定伤心到了极点吧……

　　“她活着！”王维屹忽然这么说道：“她永远活着，就在这里……”

　　他点了点自己的心口。

　　“是的，她活着，她永远都活着……”每名队员都如此说道。

　　“来吧，战斗还在继续，我们没有时间悲伤。”王维屹振作了一下精神，带着队员们走上了火车。

　　在一节车厢里，十口木箱在那静静的躺着……

　　队员们的呼吸都变得急促起来……箱子里装的，就是人人梦寐以求的黄金吗？

　　王维屹拿过了一根撬棒，撬开了一口箱子，顿时，金灿灿的光芒差点把队员们的眼睛刺瞎。

　　黄金！

　　一箱子的金砖！

　　几个人都看得傻了，屏住呼吸，怔怔的看着这些让人疯狂的东西。

　　王维屹扔掉了手里撬棒：“我的朋友们，黄金，一吨黄金！”

　　“我们发财了……”施泰克怔怔地道。

　　“我们发财了……”邦克雷雷怔怔地道。

　　“发财了……发财了……”

　　欢呼声一下从车厢里爆发出来。

　　上帝，黄金！整整一吨的黄金啊！他们从来也都没有想过自己会拥有如此巨大的财富！

　　王维屹微笑的看着欢呼着的部下，这次的冒险虽然蒙受了悲伤，但还是值得的。不过他们可不会想到自己居然已经运走了519吨的黄金……

　　想想都有一些疯狂！

　　500多吨的黄金，可以做多少事情？这足以让全世界都疯狂的！

　　即便将来苏俄政府知道存在这笔黄金，他们也不会弄清楚下落的。沙皇宝藏，永远的消失了……

　　“听着，这里一共有十箱黄金，每箱一百公斤。”王维屹让自己的队员们安静了下来：“你们每个人可以分得一箱，剩下的三箱，带回去给埃尔温他们分了，但一定要秘密的分配。明白吗？”

　　这，也是自己离开前，留给这些出生入死弟兄们的一份礼物吧……

　　“你呢，将军？”施泰克问了一声。

　　“我不要。”王维屹摇了摇头。

　　“这怎么行，将军？”队员们一下急了，路德维希抢先说道：“您带着我们出生入死，您却不拿？不，我们无法允许您这样。”

　　王维屹也不知道该怎么和他们解释，难道告诉他们自己已经弄走了519吨黄金和大量的珍宝文物？

　　他笑了笑：“听我说，我是男爵，我很富裕，这些黄金对我没有什么意义……好了，执行命令吧，我们得赶紧离开这，不然敌人会追上来的。”

　　黄金被一箱箱的运上了卡车，兴高采烈的队员们还是没有能够忍住大呼小叫。

　　“嘿，施泰克，小心些，那是我的黄金……”

　　“马力，你在做什么？别坐在我的黄金上……”

　　“老天，我爱死这些黄金了……”

　　“将军，全部装运完毕，我们可以离开了。”

　　王维屹点了点头。正想上车，他忽然看到队员们停了下来，默默的朝着火车后面的方向敬了一个礼。

　　在他们看来，那是埋着埃莉娜的地方……

　　……

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、莫德尔和里希特霍芬难以置信。

　　发生什么事了？恩斯特居然去了趟俄国，还带回了整整一吨的黄金？

　　上帝啊，这个见鬼的骷髅男爵果然什么事都干得出来！

　　“恩斯特，你可太不够意思了，抢黄金居然不带上我们！”里希特霍芬大是不满的叫了出来。

　　“嘘，保密……”王维屹把手指放到了嘴边：“如果我们这些军官一起失踪，肯定会引起怀疑的，所以我不得不带着施泰克他们单独行动。你看，我可没有忘记你们。”

　　“可惜埃莉娜再也不会回来了……”曼施坦因悲伤地道。

　　所有的人都沉默了下来。

　　埃莉娜再也不会回来了。

　　隆美尔振作了一下精神：“恩斯特，我们刚刚接到命令，由于前线战斗吃紧，阵亡数很大，缺乏有作战经验的军官，所以我们很快将被分派到别的部队。”

　　王维屹点了点头，这事他知道，而且正是他向统帅部建议的。

　　完全了夺取黄金任务之后，王维屹不知道自己面临的下一个任务，也是最后一个任务会是什么，也许会无比的艰难。

　　隆美尔他们必须活着，一直活到战争结束！所以他才向统帅部提出了这个要求，把他们安排到了二线部队。

　　“我得去和他们说说。”曼施坦因显得非常不满：“为什么要把我们拆开？为什么？我们在一起才能保证最大的战斗力！”

　　“嘿，弗里茨，我想统帅部既然这么决定一定有他们的道理……”王维屹阻止了曼施坦因：“服从命令是一个德国军人的天职。是的，我们在一起能够发挥出最大的战斗力，但别的部队一样需要一位富有作战经验的指挥官！对吗？”

　　曼施坦因无奈的点了点头。

　　王维屹朝后面看了看：“阿道夫呢？”

　　“这个倒霉的家伙。”里希特霍芬嘀咕了声：“前几天他想搭个便车的，结果车翻了，他骨折了，现在正住在医院呢。”

　　王维屹有些哭笑不得，希特勒是这么离开战场的？当他骨折好后战争已经结束了吧……

　　“骨折有他受的，让他好好的休息一下吧。”王维屹做出了轻松的表情：“曼弗雷德，你现在是少校了，如果你认为我们是朋友，以后不要再那么冒险的上天了。我可不想看着你被人从天上行打下来。”

　　“得了，我知道了，你现在像个女人。”

　　王维屹笑了笑，以后即便里希特霍芬再要让自己烦他也不可能了。

　　现在已经进入了9月，离自己离开的日子越来越近了。他的眼睛在面前人的身上一一扫过：

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、里希特霍芬、莫德尔……

　　保重，朋友们！


第0250章 珍重，我的朋友

　　柏林，1918年9月。

　　战况越来越不妙了。圣米耶勒战役刚刚结束。

　　在这场战役中，由潘兴指挥的美国远征军第1集团军所属第1、第4军7个师从突出部南面实施主要突击，第5军3个师从西面实施辅助突击，法国第2殖民军3个师在突出部顶端进行牵制，围歼突出部德军集团。美军另5个师作为战役预备队。美法联军共投入50万人、3000门火炮、267辆坦克和1500架飞机。

　　正面德军为冯·加尔维茨集团军的7个减员师，560门火炮、200架飞机，另有5个预备队师。德军统帅部获悉美军即将进攻后，于9月8日命令守军撤退，但是直到美军进攻前夕撤退仍未结束。9月12日5时，经4小时炮火准备后，突出部南面的美军步兵在坦克支援下率先发起进攻。8时，西面的美军也开始进攻。德军因大部分炮兵已后撤，只能进行微弱抵抗。中午，德军主力撤离突出部。13日，美军左右两翼部队在维尼厄勒村会师，肃清突出部残余德军。14、15日，美军在摩泽尔河以西继续进攻，进展甚微。16日，美法军队进抵德军既设阵地后停止进攻。经过这次进攻，协约国军队战线缩短24公里，但未达成围歼德军集团的战役目的。

　　战役中，德军伤亡5000人，美军伤亡近7000人。

　　即便在如此不利的情况下，德军依旧表现出了极其凶悍的战斗力：

　　美法联军50万人，居然没有能够吃掉德军5万人！

　　然而，无论德国的官兵们如何顽强，他们的国力却无法支持他们继续将战争进行下去了……

　　1918年8月至9月，仅一月时间，德军即损失15万人、大炮2000余门、机枪13000余挺。军事失败使德国国内政治、经济危机空前尖锐。

　　而在这个时候，协约国准备再给德国以最后致命一击：决定发动默兹—阿尔贡攻势！

　　协约国的目的是要瓦解从伊普雷东北的海岸延伸到瑞士边界的兴登堡防线。预定在9月26日发动的攻势，打算夺取或切断德军赖以调动部队和补给的铁路线。丧失了它的运输系统，已经削弱的军队将进一步被削弱。

　　载运德军和物资到前线的铁路，从梅斯向西北延伸到梅济埃尔、奥努瓦、莫伯日、蒙斯、根特和布鲁日等主要接合点，那里有许多支线通向不同防区。福煦的计划要夺取包括梅济埃尔和奥努瓦这两个铁路接合点在内的五十英里狭长地带，截断德国退路，从而把他们暴露在一次次突击之前。这一机动意在实施钳形攻击：法英部队从西面向奥努瓦推进，与从南面的默兹—阿尔贡向梅济埃尔大规模进攻的法美部队会合。

　　协约国在默兹—阿尔贡的作战胜利将使他们占领铁路系统，并阻断分开的敌军部队之间所有地上交通。这一打击将使德军只得走经列日和莱茵河流域的迂回费时的路线，来恢复他们支离破碎的联系。

　　鲁登道夫认识到，在快速前进的猛攻下，他的部队简直不可能指望有秩序地通过列日的拥塞隘道而撤退。因此，德军继续进一步加强已经戒备得非常森严的默兹—阿尔贡地区。每一个树林和村庄都变成一大片障碍物，并在前方阵地后面还建立了好几道防线。在分派给潘兴进攻的防区那里，铁路线比较靠近前线，面对该防区，已经构筑了纵深十英里的堑壕防御系统。

　　德军的有利条件，在于默兹—阿尔贡地形是天然适合防御的。正好在默兹河的东面，就是科特—德—默兹的陡峭高地，这是优良的炮兵射击阵地，并且是进攻者几乎攻不破的障碍。阿尔贡的峭壁和有很深裂缝的山丘，由在防线之间来回迂回的几英里的有刺铁丝、混凝土机枪掩体、重机枪和各式各样障碍物连成一个设防地区。

　　在默兹和阿尔贡的中途，有一座能够看到周围地区全貌的戒备森严的蒙福孔山丘。二十英里的正面已被加强固守，唯一可行的突击方法，是猛攻蒙福孔两边防线的突出部，用侧翼进攻来扩大突出部，然后威胁防守者的后方以迫使他们退却。在向德军全线发起的进攻中，默兹—阿尔贡仅仅是其中一个防区，同时有比利时军和英军在佛兰德进攻，和英军在康布雷－圣康坦绵亘的田野。法军在中央的香巴尼进击。协约国合起来的兵力有二百二十个师：

　　一百零二个法国师，六十个英国师，四十二个美国师，十二个比利时师，两个意大利师和两个葡萄牙师。对付协约国部队，德军只能集结起一百九十七个师：一百一十三个师在前线，八十四个师作后备军。

　　除兵力的严重缺额外，这支军队同以往几年一度不可一世的力量相较，已大不相同了。来自国内战线的饥饿的传闻，加剧了部队自身日益增长的厌战情绪。

　　已有近六十万美军进入默兹—阿尔贡作战地区，同时，法军守卫着前哨，使德军无法逼近以进行侦察。支援美军的，有二千七百门法国制造的大炮，八百二十一架飞机和一百八十九辆法国小型坦克。

　　而德国人的这些炮火、飞机、坦克支援都实在太薄弱了……

　　蒙福孔山丘这一最重要地区的防御任务，再次被交到了恩斯特·勃莱姆少将的手中！

　　骷髅突击队——再次出击！

　　这将是最不可能完成任务……他要面对的，是无数的大炮、无数的坦克、无数的敌人，和无数的飞机！

　　而王维屹也再清楚不过的知道，这，将是他在这个时代的最后一次作战！

　　翱翔者任务最后一个阶段——正式开启！

　　在离开柏林前，雷奥妮伯爵夫人亲自来到了亚力克森庄园，她深情的拥抱了亚力克森男爵，拼命的在他脸上用自己的嘴留下了印记……

　　也许，伯爵夫人以她女人的直觉感受到了一些什么吧……

　　他们疯狂的接吻，然后疯狂的滚倒在床上，他们已经再也不去顾虑什么……

　　当激情过去，王维屹吻着已是满脸泪水的伯爵夫人，轻轻地道：“我要走了。”

　　赤裸着身子的伯爵夫人死死的抱住他：“恩斯特，再吻我一次……”

　　王维屹又一次的吻了伯爵夫人，伯爵夫人的手这才渐渐的松开了……她的泪不断的流下：“恩斯特，我多么希望能有我们的孩子……如果是男孩，我会叫他小恩斯特，如果是女孩，我会叫她埃莉娜，我永远也都不会忘记你们的……”

　　“我也是。”王维屹微微笑着穿上了军装：“雷奥妮，答应我，有机会就去找赫敏，德国就快要失败了，皇帝陛下也会退位的，我相信只有赫敏能够保护你。路德维希会送你走的。”

　　“你会来看我吗？”伯爵夫人一边落着泪，一边问道。

　　“我会的！”王维屹郑重地道：“我保证，无论过去了多少年，无论遇到什么样的艰辛，总有一天我会出现在你的面前。别忘了，我还欠你两件事呢。”

　　“我会等你回来兑现你的诺言的！”

　　他最后一次拥抱了伯爵夫人，然后大步走了出去。

　　“男爵阁下，您要走了吗？”管家维德利奥已经在那等着了。

　　“是的，我要走了，帮我照看好庄园，终有一天我会回来的！”

　　“我会的，男爵阁下，您回来的时候庄园还是原来的样子。”

　　王维屹一步步走出了自己的庄园，当他跨出去的时候，发现自己的朋友们都到了：

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、里希特霍芬、莫德尔……还有才从医院赶回柏林的阿道夫·希特勒。

　　“你会回来的，是吗，将军？”眼眶红红的希特勒问道。

　　“我会的，我答应你们，我一定会回来的！”王维屹和每个人都拥抱了下，当他拥抱到希特勒的时候，轻声说道：“珍重，我的朋友。”

　　希特勒的眼泪不争气的流了下来……

　　“我们没有办法和你一起作战了，我们将被当作预备队使用，珍重，恩斯特！”隆美尔一个字一个字地说道：

　　“记得，答应我，一定要回来！”

　　“马恩河上，我说过我一定会回来的，现在，我还是向你们保证，我，一定会回来的！”王维屹大声回答了自己的朋友，然后他说道：

　　“珍重，我的朋友！”

　　“全体都有，立正，向恩斯特将军，敬礼！”

　　每个人都举起了自己的手！

　　王维屹也缓缓的举手，敬礼……

　　“恩斯特，你这个不要脸的家伙！”里希特霍芬再也无法忍受，他的声音也变得哽咽起来：“你不让我上天空，但你自己却要上战场！一定要回来，恩斯特！”

　　王维屹笑着，他的眼眶在这一刻也变得通红……朋友们，我会回来的，也许不是明天，不是一年、十年……但早晚有一天，我一定会回来的！

　　珍重，我的朋友！


第0251章 永远的朋友

　　炮弹覆盖着蒙福孔山丘。

　　1918年9月26日清晨5时30分，随着协约国炮击开始，默兹——阿尔贡会战爆发！

　　成千上万的炮弹向着德军阵地落下，敌人的炮兵们可以毫不在乎炮弹的消耗。

　　德国士兵现在能做的只是默默的忍受着炮击，竭尽全力的让自己在这样的炮击中活下去。

　　坚守在蒙福孔的，是德军精锐中的精锐，王牌里的王牌：

　　骷髅突击队！

　　这些队员们早已习惯了这样的炮击。

　　王维屹靠在自己的阵地中，嘴里抽着根烟，不时的朝天上喷上一口。即将现在已经是将军了，他还是习惯于和自己的士兵呆在第一线……

　　整整三个小时的炮火准备结束后，敌人终于开始发起了攻击！

　　冲在第一线的，是亨利·古罗将军指挥的法国第四集团军。

　　密密麻麻的敌人朝着这里涌来，这些法国人已经知道了在他们对面的是曾经无数次带给他们羞辱过的骷髅突击队了。现在，法国人看起来是准备在这里洗刷自己的耻辱。

　　可是，他们很快便明白了一个道理：

　　即便全德国都失败了，但骷髅突击队却依然不知道什么叫失败！

　　当法军接近射程范围后，那让他们无比熟悉的枪声再次响了起来。铺天盖地的火网，一下子便给予了法国人最残酷的教训！

　　骷髅突击队还在！骷髅男爵还在！

　　哪怕他们战斗到最后一个人，他们也依旧会维护着自己的尊严：

　　永不言弃，永不言败！

　　这种信仰是他们的敌人永远无法了解的！

　　操着重机枪的肖恩、使用步枪的邦克雷雷、用力扔着手榴弹的施泰克……每一个人都在战斗！

　　在他们身边的，是骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　冲锋枪在他手里轻快的跳跃，不断的用子弹杀伤着每一个企图靠近阵地的敌人。在蒙福孔前，法国人扔下了一地的尸体！

　　清晨的浓雾、数千个弹坑、有刺铁丝网、滑脚的沟壑和密林同样阻碍住了法国人的突进。

　　他们的第一次攻击被毫无悬念的击退了！

　　看着那面在蒙福孔猎猎飞舞的骷髅战旗，从古罗将军到下面的每一个法国士兵，都显得有些无可奈何。

　　骷髅突击队……骷髅男爵……他们难道真的永远也都不会失败吗？

　　法国人一共进行了两次努力，但他们一次都没有成功，反而在骷髅突击队防御的阵地前扔下了两千多具尸体！

　　残酷的战争，可怕的战争……摧不垮的防线啊！

　　看出了法国人实在对骷髅突击队没有办法，福熙元帅及时的用潘兴指挥的美军第一集团军取得了法国第四集团军。

　　法国人退了，美国人来了。

　　美军第一集团军第5军第78师，在十多辆坦克的支援下，重新向蒙福孔发起了攻击。

　　而在阵地上的突击队员，开始用迫击炮、用喷火器、用轻重机枪还击。

　　一辆敌人的坦克被击中了，里面的驾驶员慌张的跑了出来，子弹在他后面不断的追逐着，不过他比较幸运，子弹都没有打中他。

　　这个人曾经担任过潘兴的副官，镇压过墨西哥的起义，当来到欧洲战场后，他负责组建美军的第一支装甲部队。

　　他的名字叫乔治·巴顿！

　　巴顿的手次坦克战非常的不顺利，德军——尤其是骷髅突击队，对如何使用坦克、如何击毁坦克实在是太有心得了。

　　尽管坦克依旧在战场上保持着它的威慑力，但骷髅突击队却有无数种办法来对付它。

　　很可惜的是，王维屹并不知道乔治·巴顿就在进攻的道路上，要不然，也许他会打死巴顿的。

　　在蒙福孔前，美国人遭到了和法国人一样的遭遇：

　　无论他们如何努力，无论他们采用了什么样的突击方式，都无法突破德军的防御。

　　他们在蒙福孔前战死了九百名士兵……

　　仅仅一天时间，法国人和美国人在这里的阵亡者便高达近三千人，这是一个何其恐怖的数字……

　　攻不破的蒙福孔，攻不破的骷髅突击队！

　　美法联军在这里损兵折将，但在其它战场他们却取得了突破。

　　黄昏以前，德军第一道防线已被美军攻下，同时，美军还大规模进攻蒙福孔两边远离主阵地的突出部，并在第二天中午前由第五军的第七十九师占领了它。除阿尔贡森林外，美军在同一天还占领了德军的第二个阵地。

　　现在，蒙福孔主阵地渐渐的有被孤立的趋势了……

　　骷髅突击队的队员们却根本就不在乎，因为他们有骷髅男爵在！有那面骷髅战旗在！

　　第二天的战斗又过去了……在这一天，美军第78师继续在这里阵亡了上千人。

　　没有人去具体统计这些数字，在这些英勇无畏的突击队员看来，统计这种事情实在是太无聊了……

　　突击队的伤亡也是巨大的，他们必须面临敌人的狂轰烂炸和敌人一次又一次的进攻。

　　在敌人这样的联合攻势下，即便是铁人也会被打出无数的窟窿。

　　夜晚零星的炮声还在不断响起，但阵地上却是静悄悄的。

　　郭云峰把吃的朝王维屹少里一塞：“将军，快吃吧。”

　　“四刀，以后别叫我将军了，叫我恩斯特吧……”接过了吃的，王维屹笑了下：“你知道吗，我还有一个中国名字。”

　　“哦，你还有中国名字？”郭云峰大是好奇，为什么从来没有听将军说过。

　　“我的中国名字，叫王维屹。”王维屹微微笑着。

　　其实，这才是他真正的名字……

　　“王维屹，王维屹……”郭云峰一连念叨了两遍：“嘿，将军，这可是个好听的名字，为什么从来没有听你说过？”

　　“以前不想说，现在说了也没有关系了。”王维屹轻轻的叹息了声，随即把这个话题岔了出去：“四刀，为什么让你不要参加战斗你却一定要跟着来？我好容易才托人把你带出德国……”

　　在默兹——阿尔贡战役爆发前，王维屹决定想办法让郭云峰离开德国，转道法国回家。而且他还拜托尼古拉上校，花了一大笔钱，通过军事情报局的关系打通了所有的环节，甚至还买到了一张由巴黎到中国上海的传票。

　　但是郭云峰却毫不犹豫的拒绝了……

　　“难道你不想回家吗？”王维屹啃了一口吃的问道。

　　“我想，我天天都在想着回家。”郭云峰有些出神，但随即他便坚定地道：“可是将军……我还是习惯叫你将军，我想留在你的身边。你告诉我这可能是最后一场战斗了，等打完了这场仗，我就回家去！”

　　“傻子，傻子。”王维屹心疼的骂了两声：“四刀，我们是朋友，永远都是朋友！”

　　“恩，我们是朋友，永远都是朋友！”郭云峰用力的点了点头。

　　“将军，尼古拉上校来了。”

　　随着这声声音，尼古拉上校出现在了阵地上。王维屹有些诧异：“尼古拉上校，你怎么来了？”

　　现在，他和尼古拉上校之间的那些恩怨已经一笔勾销。

　　“约阿希姆王子被免除了军事情报局负责人的职位，听说是皇帝陛下亲自下的命令，而我也受到了牵连，被从军事情报局的位置上赶了下来。”尼古拉苦笑了下：“我请求加入骷髅突击队，和你一起并肩作战，我的请求被答应了。”

　　“尼古拉上校，你也是个傻子。”王维屹摇了摇头：“我们现在这里是最危险的地方，你不该来这里的。”

　　“将军，我得向你道歉。”尼古拉却变得严肃无比：“我曾经一直认为你是个叛国者，但现在我知道我错了，没有一个叛国者在这样的时候还为自己的国家在前线奋战。过去，我给你造成了很大的困扰，我必须要赎罪，请你接受我留在这里吧！”

　　王维屹沉默了下：“尼古拉上校，你的请求被批准了。你将指挥第二分队。啊，那是以前埃尔温指挥的。”

　　“是的，将军。”尼古拉迟疑了下：“将军，我知道我不是你的朋友，但我愿意在这场战斗中成为你的朋友。”

　　朋友……

　　当来到这个时候，第一次见到尼古拉的时候，王维屹从来也都没有想过会和这个人成为朋友。

　　世间的事永远都是那么的奇妙。

　　“好了，我尽自己最后的努力给你带来了一些情报。”尼古拉说着把话带到了正题上。

　　即便离开了军事情报局，尼古拉还是一样有办法弄到一些有价值的情报。美军的进攻部队是什么，指挥官是谁，他都弄得清清楚楚。

　　“尼古拉，你不该来战场的。”王维屹仔细的听完，惋惜地道：“军事情报局更加适合你。”

　　说到这，他忽然说道：“尼古拉，我得拜托你一件事，如果要发生突围可能，请你带着突击队完成突围！”

　　“为什么你不亲自带领？”尼古拉怔了一下问道。

　　王维屹笑了下并没有回答这个问题。


第0252章 死亡之地

　　默兹——阿尔贡之战进行到了十月，美法联军的攻势受到了严重阻碍。

　　尽管在武器和兵力方面落于下风，但德军还是进行了最顽强的抵抗。尤其在蒙福孔山丘，美国人遭遇到的打击简直是难以想像的。

　　阵地上，是骷髅突击队暴风骤雨一般的子弹，是雨点一般落下的手榴弹。

　　轻重机枪的吼叫从来就没有停止过，美军在这里的损失巨大。进行到十月，仅仅阵亡已经达到了三千多人。

　　“死亡蒙福孔”。

　　现在，已经开始有人如此称呼这个阵地了。

　　10月1日，蒙受了惨重伤亡的美军暂时停止了攻击。

　　10月4日，得到大量补充的美国人再次在默兹——阿尔贡一线展开全面攻势。

　　死亡之战爆发！

　　从大战开始到现在，已经过去了整整一周的时间，默兹——阿尔贡承担了德国人大量的希望。

　　德军士兵在这里做着最后的奋战，他们期望用努力来阻挡住敌人的胜利。

　　美法联军每前进一步，都是以人命为代价的，破釜沉舟的德国人，丝毫也没有放弃战争的打算……

　　一周又是一周的时间过去，当默兹——阿尔贡之战进行到十月下旬，双方都已经精疲力竭了。

　　双方的伤亡已经难以用数字来统计。整个战场完全被死人的尸体堆满……甚至在阵地里，当敌人退后，不少的士兵直接躺在了战友的尸体上沉沉睡去……

　　骷髅突击队战斗到现在，减员已经超过一半。

　　但蒙福孔，还在他们的手上！

　　他们的左翼被切断，他们的右翼被切断，甚至他们的后翼也即将被切断。

　　蒙福孔很快就会成为孤立的阵地。

　　但骷髅突击队还在！他们在这用让人难以置信的毅力，苦苦坚守着这个阵地。他们用自己的鲜血和生命在完成着自己的任务！

　　美国人现在并不惊讶于对面敌人的韧性了，取而代之的是一种钦佩。

　　对面，是敌人，但也是一群真正的战士！

　　铁血构筑成的蒙福孔！

　　10月26日，敌人的第……这是第几次冲锋被打退了？整个阵地没有人能够计算出来了……

　　反正，敌人又退了……

　　尼古拉精疲力竭的躺在阵地里，他从来也都没有想过战斗会是如此的惨烈。现在，他觉得自己愈发的对恩斯特少将愧疚了。

　　无数次，他都在经历着这样残酷的战斗，而自己却在怀疑他是个叛国者？这实在是太可笑了。

　　他——是一个真正的——爱国者！

　　即便身为将军，他依然没有离开过自己的前线！

　　王维屹没有去理会尼古拉在那想什么，现在检查损失情况，整修阵地才是最重要的。

　　两翼早就出现了大量的敌人，蒙福孔陷入到了重重包围之中，情况已经非常危急。但是撤退的命令依旧没有下达。

　　施泰克在那包扎着自己的伤口，他的一只胳膊受伤了……邦克雷雷在仔细检查着毛瑟步兵，这支步兵已经击杀了不少敌人的军官……肖恩在那擦拭着重机枪，他的重机枪永远都是战场上最可靠的火力……

　　四刀把自己的四把刀拿了出来，一把一把的在看着。

　　谁都没有说话，每个人都是静悄悄的。

　　可是一旦当敌人出现，迎接他们的将是最猛烈的火力。

　　“将军，听说欣德拉阵地被突破了，我们后面也许也会遭到敌人的攻击吧。”看了一眼恩斯特将军，施泰克问道。

　　“也许吧。”王维屹耸了耸肩：“谁知道呢？”

　　是啊，谁会知道将发生什么样的结果？

　　有人一会就将死去，有人将活下去。可是只要他们还有人在这里，战斗就将无限期的进行下去。

　　“嘿，嘿，美国人上来了，美国人上来了！”

　　大声的叫喊，让刚才那些看起来还昏昏欲睡的士兵们一下进入到了作战状态。

　　出现在突击队员面前的，是四辆耀武扬威的坦克，不由自主的，突击队员们朝后面看了下。

　　他们还剩下了最后一辆A7V……

　　在前几周惨烈的战斗中，突击队的A7V全部毁了，但他们却无法得到补充。最后这一辆德国坦克所剩下的炮弹也没有多少了，当这次战斗结束后，唯一的A7V将成为一个摆设。

　　可是，即便只剩下了最后一辆坦克，她却依旧充满了战斗到底的决心……

　　炮弹发射了出去，美国人的一辆坦克在炮弹的攻击下成为了一堆废铁，但这并没有影响到另三辆坦克的冲击速度。

　　坦克上的火炮开始对射……

　　炮弹不断的在战场上落下、爆炸，轰隆隆的声音实在让人不好受。

　　又是一辆美国坦克失去了它前进的动力，最后两辆一下变得畏惧起来……

　　“打得好，嘿，嘿，再来一次！”

　　阵地上的德国人开始欢呼起来，但他们等了一会，却并没有等到炮声……

　　“怎么了？怎么了？”

　　“没有炮弹了。”坦克手、炮手从坦克里跳了出来，很有一些无奈地说道。

　　“哦……”王维屹只是淡淡的“哦”了一声，并没有太多的惊奇。

　　没有补充的他们，能够战斗到这一步已经相当不错了……

　　现在，轮到机枪、冲锋枪和步枪上场了！

　　肖恩手里的重机枪率先开火，接着，几挺马克沁和麦德森机枪跟着一起发出了轰鸣，那些美国人开始纷纷倒下……剩下的急忙趴伏到了地上，一动不动的等待着疯狂火力打击过去。

　　随着他们趴下，蒙福孔的火力打击也一下停止了……

　　等待了一会，美国人胆战心惊的抬起了头……他们朝前面看了看，在确定了敌人不再射击后，又重新站了起来……

　　但就在这一瞬间，德国人密不透风的火网再度将他们笼罩……

　　一次又一次，战场上不断重复着这样的事情……

　　指挥着这里的亨特·利格特中将看着战场上发生的一切，只能苦笑不止。当他来到欧洲，无数次的听到过和骷髅突击队有关的传奇故事，就连骄傲的史密斯准将也在那位骷髅男爵的手里遭到了失败。

　　不过，利格特中将总认为这其中或许有一些夸大的成分在内，战场上真的有那么英勇的军官和士兵存在吗？

　　但现在他可以确定了：有！而且就在自己的对面！

　　自从接替了法国人发动进攻后，美军的损失到了触目惊心的地步，几乎每天都有大量的阵亡情报送到利格特中将的面前。有些部队已经经过了多次补充。

　　他知道对面德国人的损失也很大，而且他们还没有补充，但是让人奇怪的是，他们究竟是如何坚持到现在的？

　　而且，他们丝毫撤退的意思也都没有。

　　现在，美国人只有谈到向蒙福孔发起进攻就会充满了畏惧，那里已经变成了真正的：

　　死亡之地！

　　这里的地是红色的，上面沾满的是鲜血……这里的树木是石头是黑色的，那是无数的亡魂在包裹着它……

　　这里将成为美国人最不愿回忆起的伤心之地……

　　26日晚上，一支英国部队也到达了战场，那是蒙灵顿将军亲自指挥的英国第42东兰斯师。

　　协约国指挥部已经下了死决心：必须坚决的把骷髅突击队在这里击败！为此，他们把曾经和骷髅男爵交过手的东兰斯师也调配到了前线。

　　“我很想看看骷髅男爵究竟是一个什么样的人。”利格特中将苦笑着道：“我的许多部队都经过了一再的补充，我的许多军官都倒在了德国人的枪口下。敌人已经被包围，可是他们却没有丝毫投降的打算……”

　　“你想让骷髅男爵投降吗？”蒙灵顿将军显得非常惊讶，好像听到了一件最不可思议的故事：“那是不可能的，哪怕他战斗到了最后一个人，他也绝不会投降的。”

　　“他是一个可怕，但却让人尊敬的人。”在蒙灵顿将军一边的罗森上校怔怔地看着蒙福孔说道：“没有人可以战败他，从索姆河到马恩河，再到这里，我们无数次的和他战斗，却无数次的在他手里失败……利格特将军，你知道吗，有的时候和他交战并不是为了胜利，而是为了炫耀……”

　　“这是什么意思？”利格特中将没有明白。

　　罗森上校看了看自己失去的一只胳膊：“我们无一例外的会在骷髅男爵的手里失败，但战后我们却可以炫耀的说，‘看啊，我和骷髅男爵打过仗，而且我还活下来了，这是件多么了不起的事情啊’……”

　　他的话里有些戏谑的成分，但却也许是真的说出了协约国许多军官的心声。

　　没有人可以击败骷髅男爵，没有人可以击败骷髅突击队，所有和他作战过的敌人都已经如此认为。

　　能和他交手已经是一生中最大最大的荣耀了！


第0253章 不落的战旗

　　10月29日。

　　在蒙福孔，骷髅突击队整整在这里坚守了三十三天。

　　德军在默兹——阿尔贡战线已经摇摇欲坠，协约国的军队已经夺取了德军的第三道防线，鲁登道夫一级上将手里最后的二十七个装备精良的步兵师也全部投入的战场。

　　可是，有一支部队坚守的阵地却是坚不可摧的：

　　骷髅突击队！

　　甚至，在对面的美英法三国联军对是否能够夺取蒙福孔阵地产生了严重的动摇。

　　骷髅突击队在三十三天的时间里，队伍减员严重，弹药快速耗损，他们的两翼和后方已被完全切断，他们已经成为了：

　　孤军！

　　但就是这样一支孤军，却如狂风巨浪里一艘顽强的小舟，无论恶浪如何摧残，却始终不会沉没。

　　铜墙铁壁！

　　蒙福孔迟早都会落到敌人的手里，但只要还有一个骷髅突击队的队员在，战斗就永远不会停止！

　　现在，美英法三国军队的所有官兵，当清晨来临做的第一件事不是去用早餐，而是默默的注视着蒙福孔……默默的注视着那一面战旗：

　　骷髅战旗！

　　他们的眼中写满了尊敬，写满了崇敬。

　　他们无法想像对面的那些德国人，是用什么样顽强的毅力在这里坚守了三十三天，他们更加无法想像的是，在完全绝望的情况下他们是如何做到这一点的……

　　他们无比急切的想要见到这支军队，无比急切的向要对他们的指挥官致以自己最深、最真诚的敬礼。

　　骷髅突击队——就连他们的敌人也为他们所折服。

　　炮兵每天的轰击，都是软绵绵有气无力的，更多的是在那里例行公事。他们不愿意自己的炮弹伤害到对方。

　　在蒙福孔，那里是一群不可思议的英雄！

　　骷髅突击队在消耗……美国陆军78师在消耗……英国第42东兰斯师在消耗……法国第22师在消耗……

　　三个协约国的师在拥有绝对火力优势的情况下，强攻了蒙福孔整整三十三天，但留给他们的却只有一地的尸体和到处发出哀号的伤员……

　　那面骷髅战旗——还在！

　　一批协约国的士兵倒下了，一批新的兵源又补充了进来……那些在三十三天战斗中侥幸生存的士兵，悄悄的告诉着他们的同伴：

　　“嘿，你得当心些，对面可是骷髅突击队……”

　　“啊，我听过他们的名字，他们很可怕吗？”

　　“不，他们不是可怕，他们是值得尊敬……见鬼，我和你说这些做什么？总是当他们的枪声响起，你一定要第一时间趴倒在地上……”

　　“我听说他们的弹药不多了？”

　　“该死的，不要去想他们会因为没有弹药而放弃战斗……有一次，我们已经冲上去了，可他们居然用刺刀和工兵铲把他们打了回来……啊，你是来自加利福尼亚的吧？前天，也有个加利福尼亚来的，冒冒失失的冲在了第一个，结果他的脑袋一下就被打裂了……听我的，没有错，我们是无法打败骷髅突击队的……”

　　到处都在流传着这样的话……

　　更加奇怪的事情发生了：

　　美国、英国、法国国内已经知道了发生在蒙福孔不可思议的战斗，他们国内的国民对协约国最终能够取得胜利已经没有任何怀疑，但他们却开始为骷髅突击队而疯狂！

　　骷髅男爵，是那个骷髅男爵指挥的队伍！

　　上帝啊，不败的骷髅男爵！

　　在这三个国家，到处都在传诵着骷髅男爵和他所指挥的突击队，到处都在传诵着他们之前的那些战斗，到处都在传诵着蒙福孔之战。

　　每天的报纸，只要有蒙福孔之战的任何消息，一出来便会被哄抢一空，每个人不放过报纸上的任何一个地方，贪婪的寻找着和骷髅男爵有关的一切消息。

　　国内开始传出了这样的声音：

　　让他们走！让骷髅男爵和他的队员们离开，去他们任何想去的地方！战争即将胜利，他们无法影响到大局了，为什么还一定想着要击败他们！

　　让他们走！让他们如同一个英雄般的离开！

　　大量的记者蜂拥到了默兹——阿尔贡前线，他们要如同那个传奇记者比斯利一样，采访到任何和骷髅男爵有关的消息！

　　那些在蒙福孔的协约国军官们可不太愿意，他们每天被记者重复问着的都是同样的内容：

　　“嘿，少校，你见到过骷髅男爵吗？”

　　“将军，请您留步，您这是第几次在骷髅男爵手下蒙受失败了？”

　　“利格特将军，能见到您真是太好了，您认为在圣诞节前能够攻下蒙福孔吗？除非他们主动放弃？”

　　够了，够了！这些在蒙福孔前线蒙受这样耻辱的协约国军官们实在是受够了！

　　10月30日，忍无可忍的利格特中将，在等了新的增援后集中起了手里所有能够集中的兵力，对蒙福孔发起了默兹——阿尔贡之战爆发以来最猛烈的一次进攻。

　　德国人的弹药已经快要用光，德国人的手榴弹已经快要用光……利格特将军有决心在今天彻底的把蒙福孔拿下来！

　　他甚至把所有的记者都请到了前线，他要让记者们亲眼看到，自己在这一天是如何击败骷髅男爵的！

　　当着所有记者的面，利格特将军发出了如此的豪言壮语：

　　“今天，骷髅男爵不败的神话将被击溃！今天，是值得书写进历史的一天！我已命令我精锐的部队发起总攻，我们将把蒙福孔踩在脚下！我们将把那面该死的骷髅战旗踩在脚下！在我们强大的攻击面前，任何人都将失败！”

　　记者们观望着，他们要看着利格特将军是如何击败骷髅男爵的！

　　强大的炮火准备开始了……整个利格特都被笼罩在了盟军的炮火下。山动地摇……目睹了这样的炮击，有些记者已经相信今天利格特将军能够成功了……

　　整整三个小时的炮火准备，让记者们的耳朵都快被阵聋了，他们开始确信蒙福孔在这样的炮击下已经不可能再有什么抵抗了……

　　“进攻！”

　　随着利格特将军的这道命令，密密麻麻的盟军士兵向着蒙福孔蜂拥而去……

　　“看啊！”一个眼尖的记者忽然指着前面大声喊道。

　　记者们纷纷朝那看去……他们看到，那面在炮火轰击下不见了的骷髅战旗，又重新在德国人的阵地上飘扬起来！

　　“骷髅男爵！”

　　有人爆发出了这样的呼声，接着，从记者们那里发出了一片的欢呼！

　　他们，居然在为自己的敌人欢呼！

　　骷髅战旗——那是一面不落的战旗！

　　冲锋着的盟军，遭到了来自蒙福孔最后弹药的扫射。成片成片的盟军士兵倒下，剩下的唯有踩着自己同伴的尸体前进。

　　忽然，蒙福孔阵地上的扫射停止了：

　　骷髅突击队已经打空了他们的弹药。

　　盟军好像看到了希望一般，呐喊着朝着前面冲去。

　　这时候，无数的骷髅突击队员出现了，他们同样咆哮着，和敌人厮杀在一起。

　　刺刀闪亮，工兵铲翻飞……突击队员们和敌人扭杀在一起。他们正在用自己的血和肉，构筑起一道钢铁防线！

　　恩斯特·勃莱姆将军和他的队员们在一起！他用自己手里的刺刀结果着一个接着一个敌人的性命，他用枪托狠狠的打击着能够看到的每一个敌人！

　　在这样的钢铁防线下，本身就对骷髅突击队有着强烈畏惧的盟军终于无法坚持……他们无法忍受同伴的死亡，无法忍受骷髅突击队完全不顾生死的搏杀……

　　他们——是死神的前锋！

　　盟军呼啦啦的退了回去……

　　他们不是被骷髅突击队的子弹打退的，而是被突击队员们难以置信的顽强毅力打败的！

　　利格特将军目瞪口呆的看着这一切，他不能相信自己这倾尽全力的一击又失败了。

　　记者们还在欢呼着……他们纷纷把问题抛给了利格特将军：

　　“将军，几个小时前您说什么来着？您要把骷髅战旗踩在脚下？”

　　“将军，您又失败了。”

　　“将军，这真是值得书写进历史的一天，那些德国人已经打空了他们的最后一发子弹，但拥有着强大炮火支援和无穷无尽弹药的盟军又继续遭到了失败。”

　　“耻辱，这实在是盟军的耻辱，可却是德国人永远不会忘记的一天。”

　　“将军，算了吧，结束吧。”

　　利格特将军什么换也说不出来……耻辱，这真的是耻辱……拥有着精锐装备的盟军，竟然再次被一群弹尽粮绝的德国人打败了！

　　那些德国人，他们的意志是用钢铁浇铸成的！

　　战场上忽然安静下来，奇怪的安静……每个人的目光都不由自主的朝着蒙福孔的方向看去……

　　骷髅战旗迎风飘动。

　　那是——不落的战旗！


第0254章 请活着离开

　　1918年10月31日。

　　离漫步者王维屹离开这个时代还剩最后一天……

　　在打败了盟军倾全力的一攻后，敌人整整一天都再没有进攻过任何的攻击。

　　此时的骷髅突击队，真的已经到了弹尽粮绝的地方。他们所有的子弹都打空了，所有的手榴弹都扔了出去。

　　可是这有什么关系？

　　他们还有刺刀，还有工兵铲！他们一样还可以战斗！

　　当敌人下一次的攻击到来之前，他们都会死在这里，可是这也没有什么。

　　起码，他们已经留下了一段传奇：

　　不败！

　　哪怕全部战死在这里，他们也还是不败的骷髅突击队！

　　每个人都会记得他们，德国人、美国人、英国人、法国人！

　　知足了……

　　郭云峰躺在王维屹的怀里，鲜血不住的从他身上流下……在昨天的战斗里，他一个人就杀死了十多个敌人，可是一把刺刀却洞穿了他……

　　“将军，我要死了……”郭云峰艰难地道。

　　“不，你不会的，我向你保证你不会死的！”王维屹紧紧抱着自己的这个好兄弟。

　　他，还是自己的同胞。

　　“将军，你在骗我，我知道我真的要死了……”郭云峰竭力在自己的脸上挤出一些笑容：“我不怕死，我真的不怕死……你看，我本来只是一名劳工，可到了这里，我……我却成了一名德国中尉……老天爷，我做梦都没有想过……将军，我求你最后一件事，把我积攒下来的那些钱，送回中国去，我家在……”

　　“你自己送回去。”王维屹打断了他的话：“四刀，你和我认识到现在，我什么时候欺骗过你？我说过，你不会的，我保证！只是，你会忘记一些事情，会忘记我们曾一起在这里并肩战斗过……”

　　郭云峰笑了，流着血笑了：“恩斯特将军，我怎么可能忘记？和你在一起是我最大的荣幸……”

　　“你会忘记的……”王维屹默默地道：“但你终有一天会想起来……只是你一定要记得一件事，我的中国名字叫王维屹！”

　　郭云峰还在笑着，他记得，恩斯特将军的中国名字叫王维屹……

　　……

　　“我是德国军官恩斯特·勃莱姆，你是谁？”

　　“我是中国劳工旅的华工郭云峰。”

　　“这些刀是怎么回事？”

　　“俺是山东人，听说来啥法国拿的钱多，俺就报名了……俺爹是厨子，俺干爹是杀猪的，俺外公是修脚的，都想让俺学，俺就全部学了……那把匕首，是俺拣到的，真的是拣到的。俺平时没事，喜欢玩刀，打得可准了，俺一见这匕首就喜欢上了，所以昨天拣到的时候就偷偷的藏了起来……”

　　……

　　和恩斯特将军相识那天的全部，都牢牢的记在了郭云峰的脑海里。

　　郭云峰想笑话一下恩斯特将军，自己怎么可能忘了这一切？

　　可是他笑不出来，伤口的剧烈疼痛让他陷入了昏迷。

　　“漫步者，你想把郭四刀也带上吗？”小灵似乎不用王维屹说也猜到了：“带上吧，不管怎么说他都是中国人。把他带到后面来，我会把他引入基地的。”

　　王维屹默默的点了点头。

　　在身后的树林里，四刀被送上了军事基地……很快，他将进入修复仓中，当他醒来，会和埃莉娜一样，忘记曾经发生过的事情。他会变成漫步者最忠诚的部下。

　　其实，他一直都如此的忠诚。

　　从索姆河到马恩河……他从来都忠诚的陪伴在漫步者的身边……

　　“四刀，回家了，回家了……”王维屹喃喃地说道：“记得，你叫四刀，你是德意志国防军的中尉……等着我，我们一起回家……”

　　当他回到阵地的时候，所有的人都以为那个平时沉默寡言的中国人死了，悲伤笼罩在每个人的心头。

　　其实也没有什么关系，很快这里的每个人都会死的……

　　“恩斯特将军，冯·加尔维茨将军的电报。”

　　“念吧。”

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆陆军少将，你和你所指挥的部队，从9月26日战斗至今，已出色的完成了任务。美军已经占领阿尔贡森林，他们已从进攻阵地向前推进了十英里。古罗的部队到达离出发阵地二十英里的埃纳河，因此，在此局面下，蒙福孔已无继续坚守必要，集团军司令部命令骷髅突击队进行突围。同时，你被破格授予大铁十字勋章，可惜，我无法亲自为你佩带。祝你们好运。一切为了德意志。冯·加尔维茨陆军上将。”

　　突击队员们每个人都听到了这份电报……

　　王维屹长长的呼出了口气。突围？终于要突围了吗？可是怎么突围？仅仅凭借着手里的刺刀吗？

　　也许吧，也许自己的队员们能够完成这份奇迹的……

　　他看了看，一个多月的战斗，自己身边只剩下了最后的一千多名士兵……战斗的惨烈已经到了一个什么样的地步？

　　“恩斯特将军，有一名英国军官上来了……还有一名记者，要求见到您。”

　　哦？王维屹怔了一下，快速来到了阵地前。

　　他看到的，居然是罗森上校和那个美国记者比斯利。

　　“嘿，恩斯特将军。”比斯利显得非常兴奋：“我们又见面了。”

　　“哈，比斯利。”王维屹的脸上也露出了笑容：“我听说你被情报部门抓了，怎么，你放出来了吗？”

　　“嘿，将军，我现在可是王牌记者，他们甭想从我这里问到什么。”比斯利兴奋地说道。

　　王维屹笑了笑，接着把目光落到了罗森的身上：“上校，你呢？是来劝说我们投降的吗？”

　　“我可不指望你们会投降。”罗森嘀咕了声：“但是战争就快要结束了，是吗？恩斯特将军？”

　　王维屹默默的点了点头……是的，战争就快要结束了……

　　“你们没有子弹，没有手榴弹了。”罗森叹息了声：“但是，我们决定让你们离开……”

　　王维屹和突击队的队员们都以为自己听错了。但是罗森上校的话很快证实了这点：“你们没有听错，我们的确决定放你们走。听起来很荒谬，但我们不得不承认，我们即将赢得对德国的胜利，但却无法赢得对你们的胜利……我们已经达成了共识，一个如此英勇善战的部队，是不应该全部战死在这里的。我们知道你们不会投降，宁可战斗到最后一兵一卒，而我们也将继续蒙受巨大的伤亡，你们赢了……”

　　王维屹平静的听着，他知道罗森上校的话还没有完。

　　果然，罗森沉默了下接着说道：“但是我们有一个要求，你必须要到我们那里去……”

　　“见鬼去吧！”施泰克大声叫了出来：“我们可不会让恩斯特将军到你们那里去当俘虏的。听着，我们宁可全部战死在这里！”

　　“见鬼去吧，我们将誓死保卫恩斯特将军！”突击队员们纷纷大声叫了起来。

　　王维屹微笑着让自己的队员们安静下来，然后对罗森上校说道：“上校，我留下来他们就可以离开这里，是吗？”

　　“是的，他们可以回到德国去，而且在如此多记者的监视下。”

　　“好吧，我答应你们……”

　　王维屹这话才一出口，立刻引起了队员们的一片叫嚷，王维屹再次让他们冷静下来：“罗森上校，但是我不会亲自去你们那里，那意味着投降。我们可以做一个协议，我会留在这里，当我的队员们离开后，你们可以来抓捕我，我保证我将不会自杀，我就在这里等待着你们的到来。当然，我也会竭尽全力的保证不让你们抓到……”

　　“恩斯特将军，难道您认为自己真的可以逃走吗？”罗森上校丝毫不信：“这不可能，这里到处都是我们的人，没有我们的批准，连一只猎犬都逃不出去。而且你已经弹尽粮绝，索姆河的奇迹不可能再次发生了。”

　　“我说过，我绝不投降。”王维屹的声音变得坚定无比：“我，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆就在这里等着你们！”

　　罗森自己无法做出这个决定，他要先向自己的司令官请示一下。

　　当他离开之后，队员们一下乱了，纷纷叫着恩斯特将军绝不能单独留下，那根本没有可能逃走。

　　王维屹微笑的看着他们：“我的兄弟们，战争快结束了，德国败了，但我们没有失败。总有一天，德国还会崛起。那时候，需要你们中的每一个人。所以，你们必须活下去。这是命令，恩斯特·勃莱姆将军下达的命令！”

　　突击队一片死一般的寂静。

　　“我保证，早晚有一天我们能够重新见面，这，也是骷髅男爵的保证！”王维屹对自己的队员们做出了最庄严的承诺：

　　“尼古拉上校，请你带着所有的人，活着离开！”


第0255章 尾声：我发誓

　　请你们活着离开！

　　骷髅男爵恩斯特·勃莱姆的要求被批准了。尼古拉上校将带着全部活着的骷髅突击队员离开，而恩斯特·勃莱姆少将将留在这里。

　　蒙福孔已经变成了天罗地网，骷髅男爵就算长了翅膀也无法飞出去。

　　每一个突击队员都很清楚，将军是为了他们才留下的。他用自己的生命，来挽救所有人的生命。

　　比斯利忠实的记录下了这一切。

　　这是一个伟大的将军，他的名字将永存！

　　1918年11月1日。

　　清晨的阳光悲伤的照耀在蒙福孔，这一天，将会是骷髅突击队最悲伤的一天：

　　他们将离开他们所无比敬爱的将军：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　——骷髅男爵！

　　王维屹的目光缓缓的在队员们的身上扫过：

　　施泰克、邦克雷雷、肖恩……那是马力、路德维希……

　　“全体都有，敬礼！”在尼古拉上校的命令中，所有的队员都笔直的举起了自己的右手：

　　“嘿，恩斯特！嘿，恩斯特！！嘿，恩斯特！！！”

　　比斯利手中的照相机忠实的记录下了这一切……

　　“嘿，德意志！”王维屹也同时举起了自己的右手。

　　马力大步走出了队伍：

　　“恩斯特·勃莱姆将军，我们将至诚感谢您的救命之恩，我们将至诚感谢您为我们做的一切。我们向您保证，无论如何艰难，骷髅突击队永存！骷髅男爵永存！我们向您保证，无论岁月流逝，总有一天，骷髅突击队将以圣——恩斯特之名重新让世界震惊！我们向您保证，无论是胜利还是失败，我们都是德意志最坚定的保卫者！万岁，圣——恩斯特！”

　　“万岁，圣——恩斯特！万岁，圣——恩斯特！！万岁，圣——恩斯特！！！”

　　王维屹的表情从来没有如此凝重：

　　“我亲爱的队员们，我向你们保证，我将活着离开！我向你们保证，我终有一天将会回来！我向你们保证，我一定还会再次带领你们战斗！现在，我命令你们——离开！”

　　这群在这里坚持了三十多天，疲惫不堪的突击队员，在军官们的带领下缓缓的离开了蒙福孔。

　　那里，盟军的所有军队已经列队完毕。

　　记者们也都在等待着……

　　当看到这些德国军人出现，盟军的军官们发出了响亮的声音：

　　“全体都有，敬礼！”

　　盟军的官兵们齐刷刷的举起了自己的手。

　　是的，他们是敌人，在战场上以命相搏！但骷髅突击队，却用他们最顽强的战斗精神，赢得了自己敌人的尊重！

　　他们将离开这里，回到德国。带着他们的骄傲，带着他们不败的神话！

　　他们的头，是昂着的！

　　当最后一名骷髅突击队员离开视线，罗森上校终于忍不住问道：“恩斯特将军，您真的准备留在这里吗？”

　　“是的，罗森上校，我决定留在这里。”王维屹微微笑着：“现在，你可以走了，我就在这里。”

　　我——就在这里！

　　罗森上校庄严的对恩斯特·勃莱姆将军敬了一个军礼：“我会记得您的，将军！”

　　“我也会记得您的，将军！”说这话的是比斯利：“我会把您的英勇和舍身精神让全世界的每个人都知道！”

　　没有人会忘记他：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆：

　　——骷髅男爵——圣·恩斯特！

　　现在，整个蒙福孔山丘已经只剩下王维屹一个人了。王维屹朝那面还在阵地上飘扬着的骷髅战旗看了一眼，然后小心翼翼的把她收了起来。

　　“漫步者，基地自我改造升级100％完成……‘Y’元素重新启动……你在这个时代的任务已经完成……”

　　“我知道了，让我再看一眼这里。”

　　王维屹默默的看着这里，默默的看着即将逝去的1918年……

　　别了，1918年；别了，德国；别了，我亲爱的兄弟们！

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、莫德尔、阿道夫·希特勒……一张张急切等待着的脸庞似乎正在眼前不断出现……

　　隆美尔，你将横扫战场！曼施坦因，你将成为新的无敌神话！古德里安，你将如同闪电一般照亮天空！莫德尔，你将如同铜墙铁壁断绝敌人的希望！

　　还有你，阿道夫·希特勒，记得我对你说过的话，不要犯那么多的错误！

　　盟军已经缓慢的向这里接近……他们不急，他们知道骷髅男爵没有任何地方可以逃脱……

　　……

　　来到了那片小树林里，紫光军事基地的门缓缓的打开了。

　　王维屹走了进去，基地的门迅速关闭，小灵的声音响起：“漫步者，欢迎回家。”

　　“Y”元素正在变幻着神秘的光芒，很快，它将带着他们离开这个时代……

　　会去哪里？没有人能给出答案……

　　两扇关闭着的小房间里，躺着的是还没有苏醒过来的埃莉娜和郭云峰。

　　“我们，回家。”王维屹轻声，但却坚定地说道。

　　“紫光军事基地启动……‘Y’元素运转正常……现在是1918年11月1日，漫步者完成任务……时空穿越开始……目的地……不明……”

　　……

　　“轰”的一声，大地忽然发生了动摇。

　　所有的人都惊诧的不知道发生了什么事情……

　　接着，一切都安静了下来……

　　怎么了？地震了吗？没有人能给出准确的答案……

　　可是，当盟军来到蒙福孔山丘，却没有发现骷髅男爵的影子……整个战场，盟军发了疯似的搜索着，但却一无所获。

　　骷髅男爵——失踪了！

　　盟军的军官们目瞪口呆……见鬼，该死的，骷髅男爵去哪里了？这不可能，附近被盟军包围得严严实实的，就连一只苍蝇也飞不出去！

　　可是，骷髅男爵却真的失踪了……

　　“是吗？”当听到这个消息，罗森上校苦笑了下：“我们到底还是抓不住他。没有人可以抓住他，他是骷髅男爵。也许我们将来还会遇到他的。”

　　可尽管如此说，罗森上校还是疑惑不已，骷髅男爵到底去哪里了？

　　没有人能给出他这个答案……

　　……

　　1918年11月，德国水兵在基尔港发生起义，并迅速蔓延到整个海军及全国。11月9日，德国首都柏林亦发生十一月革命，德皇威廉二世只得宣布退位，并逃至荷兰，德国社会民主党组成临时政府，宣布成立魏玛共和国。

　　11月11日，《贡比涅森林停战协定》签订，德国投降。历时4年零3个月的第一次世界大战以协约国的胜利告终……

　　诸国与德签订的议和条约——《凡尔赛和约》，因应法国的要求而加入了极其苛刻的条款，向德国强加了巨大的割地赔款及限制军备条款。但同时间，并未向德皇威廉二世、兴登堡元帅、鲁登道夫将军等战施以惩处。

　　《凡尔赛条约》将发动战争的责任全部推给了德国，从而对德国实行条件极为严厉的经济与军事制裁，德国失去了13％国土和12％的人口，德国被解除武装，德国的陆军被控制在10万人以下，不准拥有空军。德国虽然在一战中最后战败，但德国的元气并未受到过大的伤害，工业体系依然保存完整，而且德国本土并未受到战火的波及。

　　这也为日后德国的再次崛起埋下了种子……

　　骷髅突击队被宣布永远保存番号……

　　……

　　德国，柏林。

　　“还是没有恩斯特的消息吗？”隆美尔迫不及待地问道。

　　曼施坦因和古德里安摇了摇头。

　　“见鬼的恩斯特，你到底去哪里了？”里希特霍芬急躁地叫了起来。

　　“恩斯特将军，你骗我，你骗我，你说过会回来的！”阿道夫·希特勒哭泣着叫了出来：“你保证过你一定会回来的，你为什么要骗我！”

　　“阿道夫，冷静一些。”

　　“不，我不冷静！”阿道夫·希特勒变得有些疯狂，他的眼中闪动着过去从来没有过的可怕光芒：

　　“我知道，恩斯特将军被他们抓住了，但他们不肯承认！是的，英国人、法国人和美国人抓住了恩斯特将军！恩斯特将军正在遭受着他们的折磨！”

　　隆美尔几人互相看了眼，忽然觉得这样的可能性是存在的。

　　也许，恩斯特现在真的落到了盟军的手里吧？

　　“我发誓，我从此后再不流泪！”阿道夫·希特勒的声音是如此的冰冷：“我发誓，我要取得德国的最高权利！我发誓，我要在柏林为恩斯特将军建立一座巨大的雕像！我发誓，早晚有一天要带领德国重新崛起！我发誓，我要带领骷髅突击队，不，我要带领全德国的军队去战败法国，战败英国，战败美国！我发誓，我一定会把恩斯特将军救出来的！”

　　我发誓！

　　“如果恩斯特真的落到了敌人的手里，我们也发誓——一定救出恩斯特！”所有的人都如此的说道。

　　希特勒的手笔直的举起：“一切为了恩斯特！”

　　——一切为了恩斯特！


第二卷：我的国家


第0256章 楔子

　　1933年，在第一次世界大战中立下了不少战功的前德意志骷髅突击队员阿道夫·希特勒当选为德国总理。

　　在他的从政道路上，得到了同样来自前骷髅突击队精英阶层的大力支持：

　　埃尔温·隆美尔、弗里茨·冯·曼施坦因、海因茨·威廉·古德里安、曼弗雷德·冯·里希特霍芬……

　　当选德国总理后的阿道夫·希特勒签署法令：

　　在柏林巴黎广场为前骷髅突击队指挥官恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵竖立一座巨大雕像。

　　那是一个英勇的军官，面容英勇、坚毅。他的胸前挂满了勋章，一级铁十字勋章、蓝色马克思勋章、大铁十字勋章……他的领口，佩带着一枚引人注目的骷髅徽章。那是骷髅突击队的象征……

　　他的右手，拿着一枝MP18冲锋枪，他的左手，却握着一朵玫瑰……

　　胜利和浪漫的结合：

　　骷髅男爵恩斯特——圣·恩斯特——还有人喜欢叫他玫瑰男爵。

　　第一次世界大战已经结束了十多年了，但没有人能忘记这位骷髅男爵！他是德意志胜利的象征，他是日尔曼民族的骄傲！

　　他的目光炯炯有神的看着前方，似乎在带领着全德国去继续创造奇迹。

　　在雕像落成的那天，骷髅突击队的军官们来了，骷髅突击队的士兵们来了，柏林的市民来了……

　　第一世界大战德国失败了，并且为此遭受了许多苦难，可是，所有的人都在津津乐道的重复着一个人的故事：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军！

　　帝国总理阿道夫·希特勒亲自为亚力克森男爵的雕像揭幕，当那座巨大的雕像出现，广场上爆发出了如雷的欢呼：

　　“嘿，恩斯特！嘿，恩斯特！！嘿，恩斯特！！！”

　　接着，无数佩带着“卐”标志的纳粹党成员大声呼唤：

　　“嘿，希特勒！嘿，希特勒！！嘿，希特勒！！！”

　　阿道夫·希特勒接受着人们的欢呼，他的目光在人群中缓缓扫过，他看到了隆美尔，看到了曼施坦因……他看到了施泰克，看到了邦克雷雷……

　　人群聚集在那里，用最崇敬的眼神膜拜着的德意志的战神骷髅男爵，而希特勒则悄悄的来到了他的同伴们中间。

　　“总理，中华民国国民政府要求我们再派一支德国军官顾问团，并且再次向我们预定了一批武器……”

　　“答应他们，全部答应他们。”希特勒一挥手：“中国的要求全部答应。”

　　隆美尔和他的同伴们忽然发现，希特勒的这个挥手动作和恩斯特像极了。

　　“我们的空军和装甲部队正在组建……”

　　“好的，很好。”希特勒满意的点了点头：“那些该死的国家阻挡不住我们重新崛起的步伐！曼弗雷德·冯·里希特霍芬，你将重新指挥德国空军……海因茨·威廉·古德里安，没有人比比指挥坦克更加合适的了，这可是恩斯特将军特别说的……至于你们，我亲爱的朋友，让我们为了德意志的强大而努力吧。一切为了恩斯特！”

　　“一切为了恩斯特！”

　　1936年3月，阿道夫·希特勒不顾《凡尔赛条约》和《洛迦诺公约》派兵进驻莱茵兰。

　　德国重新崛起！

　　而与此同时，德国政府与中国政府秘密签署了大量的军事合作协议。德国军官顾问团和无数的德制武器源源不断的进入中国。

　　德国在重新崛起，依旧困难重重，但希特勒却力排众议，坚决的批准了一项项对中国的援助协议。

　　他牢牢的记住了恩斯特曾经对他说过的话：只要有机会，就尽自己的一切可能去帮助中国。

　　“元首，我们搜集到了一些情报，日本有可能会与中国爆发战争。”

　　“这些该死的日本猴子，为什么总是不让我放心？他们想做什么？立刻警告中国政府！同时，中国政府需要的那批武器，提前给他们！”

　　“元首，这恐怕不太好吧？”

　　“听着，我命令你必须这么去做！”

　　“是的，元首。”

　　“有恩斯特将军的消息了吗？”

　　“没有，元首……我们估计恩斯特将军已经不在世上了……”

　　“不，他活着，活着！”希特勒激动的挥动起胳膊来：“我知道，恩斯特将军一定还活着！去，把我的大本营卫队长隆美尔和曼施坦因他们请来。”

　　当隆美尔他们出现在阿道夫·希特勒面前的时候，希特勒迫不及待地问道：“我们完成准备了吗？”

　　“很遗憾，我们还需要两到三年的时间……”

　　“好的，要加紧准备。”希特勒在这些老朋友面前说话总是那么客气：“骷髅突击队要重新武装起来，一切优秀的军官和最精良的装备必须提供给他们。啊，我觉得应该称为骷髅师。算了，这事以后再说……现在有一个麻烦，根据情报，中日有可能发生战争……”

　　“中国……”隆美尔叹息了声：“这让我想起了我们的中国朋友郭云峰……”

　　“我想起了埃莉娜。”曼施坦因面色黯淡地道。

　　“把悲伤抛到一边！”希特勒从来没有如此的坚定：“我们即将展开复仇之战，寻找恩斯特之战！我们会被他们报仇的！”

　　几名军官点了点头，这时候希特勒想了一下：“施泰克，中国现在需要一些帮助，武器、军官我们都提供给他们了，我决定再派一名军官去中国进行秘密访问，你怎么样？”

　　“我吗？”施泰克怔了一下，随即道：“好的，元首，我将很乐意进行我的中国之行。”

　　隆美尔和曼施坦因互相看了一眼，他们忽然想起了恩斯特曾经对他们说过的话：“埃尔温，弗里茨，有机会去中国看看，那是一个非常美丽的国家。”

　　会有机会的，他们早晚会有机会去的……

　　“空军要尽快的在所有人面前展示出我们的强大实力。”希特勒接着说道：“空军总司令曼弗雷德，你是著名的红男爵，你将指挥全德国的空军。啊，我听说你还保留了暗黑战机，是吗？”

　　里希特霍芬的神情一下变得悲伤起来：“是的，元首……那是恩斯特曾经用过的……”

　　“要成立黑色狩猎者大队，纪念恩斯特曾经在空战中的辉煌。”希特勒断然说道。

　　1926年到1933年，德国在苏联利别斯克训练中心和设在高加索的一些机场，培训了大批飞行员。到1935年，年产飞机已达4760架，而同时，曼弗雷德·冯·里希特霍芬被任命为德国空军总司令。

　　希特勒的口气变得缓和起来：“你还有什么需要吗？”

　　“赫尔曼·威廉·戈林可以充当我的副手。”里希特霍芬想了一下。

　　“好的，你的要求得到满足了。”希特勒说着，目光凝视着自己的这些将军：“先生们，我们就要开始了。一切为了恩斯特！”

　　“一切为了恩斯特！”

　　当他的将军们离开后，阿道夫·希特勒坐到了那宽大的椅子上，一个人怔怔的在那想着一些什么。

　　过了会，他从一个上锁的抽屉里拿出了一本已经泛黄的日记本，翻了开来，在上面写道：

　　“过去十八年了，恩斯特将军依旧一点消息也都没有，他好像从世上消失了……他在英国人手里还是在美国人手里？或者在那些卑劣的法国人手里？我会进入巴黎，进入伦敦，进入华盛顿，一寸一寸的去寻找，一直到把恩斯特将军救出来为止……

　　恩斯特将军交代我的每件事情我都做了，尤其是在援助中国这一点上，我干得非常出色。那些可恶的日后猴子，真想把它们从地图上抹去，但我暂时还不能这么做。我希望中国能给日本一些教训。或者我也该帮中国武装一个骷髅突击队？啊，不，这实在是太疯狂了，骷髅突击队只可能属于一个人……”

　　写到这，希特勒停下了手里的笔，他好像在想着什么，过了一会，他又继续写道：“恩斯特将军，你在哪里？你究竟在哪里？德意志已经重新武装起来，我们需要像你一样的将军来领导着我们不断的取得胜利……”

　　……

　　“我是恩斯特·勃莱姆中尉，我现在要去巴伐利亚步兵第16团补充营第3连，你知道在哪里吗？”

　　“啊，您就是勃莱姆中尉？中尉，我们早听说要给我们派来一个新的连长，我就是奉营长的命令来迎接您的，真的是太巧了。请跟我来，中尉。”

　　“谢谢你，下士，你叫什么名字？”

　　“巴伐利亚步兵第16团传令兵，阿道夫·希特勒。”

　　……

　　那是阿道夫·希特勒和恩斯特·勃莱姆的第一次相识，一直到现在还牢牢的存在希特勒的脑海里。

　　当合上日记本的那一刻，一滴眼泪落到了日记本上。


第0257章 突击队——出击！

　　“时空穿梭完成……时间，1937年10月25日……地点，上海……”

　　紫光军事基地停止了时空穿越，小灵的声音将“漫步者”王维屹唤醒。

　　1937年10月？抗战爆发了？上海？难道是在淞沪战场？

　　王维屹完全清醒了过来，这次穿越终于让自己回到了属于自己的国家，可惜，却来到了1937全面抗战爆发的上海！

　　要自己投身到轰轰烈烈的抗战中吗？

　　“‘决死者任务’开启……”小灵的声音印证了他的想法：“10月26日，在优势炮火增援下，日军将攻破大场，你的第一个任务，将是把这一时间延后到10月28日，以掩护国军将士有充分的时间沿京沪铁路和苏州河退出战场……”

　　王维屹一下变得兴奋起来：

　　——和小日本好好的干上一场吧！

　　自己，可是骷髅男爵——圣·恩斯特！

　　他下意识的朝周围看看，但却没有看到那些熟悉的面孔……

　　“从现在开始，你将是中央教导总队第一团第一营特务连上尉连长，王维屹，你的证件和军服都帮你准备好了。”

　　王维屹脱下了身上的那身德军军服，换上了国军军服。照了照，自己终于不用再扮演一个德国人了。

　　“你将保卫大场，这是德国顾问负责修建的塞克特防线的最后一道堡垒……德国顾问们的战壕工事有一个缺点，缺乏纵深，这一点你在第一次世界大战里也是有充分体会的……麻烦的是，指挥淞沪作战的日军将领松井石根，是这种攻坚战的专家……而德国顾问们十分敬职，自尊心特别强。大场失守。居然有气红了眼的德国顾问们端着枪冲上了第一线，忘记了指挥，协调的职责。德国顾问一旦牺牲，部队也就失去了指挥，而事先有没有给各部队下达撤退路线，于是国军防线全面崩溃……你必须避免这样事情的发生……”

　　“明白了。”王维屹还是第一次如此乐意接受基地派给自己的任务：“确保大场，确保防线不会过早崩溃，掩护国军撤退……问题是，我的部队呢？”

　　“漫步者，自己想办法吧，这次任务代号是‘决死者’……淞沪战场有的是溃败的中国士兵……你现在可没有骷髅突击队可以指挥……”

　　王维屹摸了摸鼻子，觉得自己的这个问题又是白问的：“我的武器呢？”

　　“一辆‘道奇’卡车，骷髅枪将被允许使用MP38冲锋枪……卡车上，同时还配备给你一挺马克沁重机枪，六挺布拉格26型轻机枪，十八枝改进型MP18冲锋枪，弹药无限供应……”

　　王维屹听得有些发蒙：“小灵，你什么时候变得这么大方了？”

　　“你在‘翱翔者任务’的时候，遗留下了大量位使用火力支援，现在被允许转换……你还需要手榴弹吗？”

　　“要，要，我发现你越来越可爱了。”王维屹听得眉开眼笑。

　　“好了，见一下你的队员吧。”

　　小灵的话让王维屹一下怔住了，自己的队员？随即他明白了一些……

　　两扇修复仓的门被打开了……

　　活生生的埃莉娜和郭云峰出现在了王维屹的面前！

　　这一刻，王维屹的眼泪差点夺眶而出。

　　活了，他们真的复活了！

　　“报告漫步者，您的助手埃莉娜，郭云峰向您报道！”

　　“啊，好，好……”这个时候王维屹才想起来，他们的记忆已经被小灵重新修正过了。在他们的思想里，他们本来就生活在基地中。

　　小灵的声音继续响起：

　　“埃莉娜的身份和德国顾问团一样，自愿参加抗战的德国人……郭云峰的身份你的副官，特务连上士……”

　　王维屹点了点头，他再也无法按捺心中的狂喜，用力拥抱了一下四刀，又用力拥抱了一下埃莉娜，还在埃莉娜的脸上狠狠的亲了一下。

　　埃莉娜的脸一下就红了：“漫步者，你……”

　　王维屹这时才想起来埃莉娜已经忘记了和自己之间的那些浪漫故事，他尴尬的笑了一下：“以后叫我王维屹上尉。埃莉娜……还有你，四刀。”

　　“四刀？为什么要叫我四刀？”郭云峰有些莫名其妙。

　　“因为你带着四把刀。”王维屹笑着说道。

　　“对，我是带着四把刀……奇怪，为什么我觉得我能很熟练的使用这四把刀？”郭云峰怔怔地道。

　　王维屹大笑起来：“因为你是厨子加杀猪的加修脚的！”

　　他拿起了从德国军装上脱下来的骷髅徽章，别在了自己的领口，埃莉娜怔怔的看着这枚徽章，她觉得自己好像在哪看过……

　　看了一眼存放在基地里的骷髅战旗，王维屹笑了笑。

　　尽管暂时不能使用这面战旗了，但骷髅突击队还在！

　　骷髅突击队——出击！

　　……

　　天上日本的飞机在肆虐着，炸弹不断的落下，整个上海都变成了一个大战场。

　　一些国军士兵在那不断的奔跑着、躲避着，但日军战机却变得愈发嚣张起来。

　　一辆卡车猛然出现了。

　　驾驶“道奇”牌卡车的，是郭云峰！

　　炸弹不断的在卡车周围爆炸，惹得王维屹大骂起来：“曼弗雷德……”

　　忽然想起，曼弗雷德不在了……他恼火地道：“小灵，给我干掉一架日本人的飞机！”

　　“无理的要求……不过我可以帮你这个忙……”

　　小灵的声音才落，一架日本飞机当空爆炸！

　　“干得漂亮！”王维屹欢呼一声。

　　一眼看到前面大股的败兵退了下来，王维屹让郭云峰停住了车，从卡车上跳了下来，冲锋枪对空一阵扫射：“站住，不许跑！”

　　败兵们这才停住了脚步。

　　王维屹把一名中士叫了出来：“你们是哪部分的？”

　　“报告长官，我们是18师的，他们是26师和67师的……”

　　“跑什么？”

　　“长官，小东洋的飞机坦克太凶了，弟兄们挡不住啊！”

　　“放屁！”王维屹瞪大了眼睛：“小日本的飞机坦克凶，你们手里没有家伙？你叫什么名字？”

　　“长官，我叫猛子……”

　　“猛子，现在我命令你们，立刻调转枪口，跟着我杀回去！记得，我们是中国军人，死也要死得有血性！”

　　“是，长官！”

　　猛子一回头，拿着枪连蹦带跳的叫了出来：“弟兄们，长官有令，和小日本拼了！”

　　“拼了！”

　　中国士兵们纷纷转头，朝着败退的战场重新冲了上去……

　　“你们几个，留下来！”王维屹大声叫住了几十个人：“埃莉娜，把车上的武器给他们！”

　　这群中国士兵可看傻眼了，哪里来的那么漂亮的洋娘们？这个上尉可不得了，居然能指挥洋娘们为他做事。

　　一挺挺ZB26轻机枪，一枝枝改进型的MP18冲锋枪被分发到了士兵们的手里。

　　“会使吗？”在得到了肯定的答复后，王维屹问道：“现在前面的情况怎么样？”

　　“报告，18师怕是顶不住了。小东洋攻击的是22旅团43联队的……”

　　“43联队，联队长竹下桑登……”小灵的情报很快传了过来。

　　王维屹把猛子叫了过来：“仔细的和我说说情况。”

　　“是的，长官……”

　　……

　　“联队长阁下，支那人的抵抗虽然顽强，但在我帝国军队顽强攻击下已经出现崩溃状态！”

　　“很好！”竹下桑登点了点头：“命令，内口步兵大队投入攻击，今日务必要消灭支那第18师！”

　　“哈依！”

　　在竹下桑登联队长的命令下，日本第43步兵联队战斗力最凶悍的内口步兵大队投入到了攻击作战之中。

　　国军防线一下变得更加吃紧起来。

　　“援军，我需要援军！”18师师长朱耀华冲着电话大声的吼道。

　　“朱师长，我现在没有办法给你援军！顶住，一定要顶住！”

　　“军座，我这里没有办法顶住了！日本人有飞机大炮坦克，可我们什么都没有！弟兄们拿命在拼啊！”

　　“朱耀华，我告诉你，丢了阵地，整个塞克特防线都要崩溃！德国顾问说了，塞克特防线绝对不能丢！朱耀华，士兵打完了军官上，军官打完了，你给我上！”

　　“是，军座！朱耀华今日决心以身殉国！”

　　朱耀华放下了电话，一把抓起了手边的冲锋枪：“弟兄们，今天不过了，不过了！都和小日本拼了！士兵打完了军官上，军官打完了我上！”

　　“拼了，拼了！”

　　本来已经处在崩溃中的18师，情绪一下又变得亢奋起来。那些正准备调头逃跑的士兵，当看到师长亲自出现在战场上后，又纷纷回到了自己的阵地中。

　　枪声，再度猛烈的在这里响了起来。

　　一切——为了我那可爱的国家！


第0258章 我叫王维屹

　　中国士兵们已经尽到了自己最大的努力。

　　在倭寇坦克、飞机的轮番轰炸下，他们死死的坚守着自己的阵地。

　　——用血肉浇铸成的阵地！

　　朱耀华将军只下达了一道命令：

　　“士兵打完了，军官上！军官打完了，我上！不许后退！”

　　在这道命令的激励下，18师的官兵们真正做到了前赴后继。

　　内口步兵大队遇到了极大阻力。

　　自从淞沪会战爆发后，日军每前进一步都必须付出沉重代价。

　　这些中国士兵来自于天南海北、五湖四海。他们中有的装备精良，有的武器低劣，甚至还有几名士兵合用一枝步枪的情况。他们中有中央军、有川军、有桂军，什么样的部队都有。

　　但他们有一点是相通的：

　　抛弃成见，为国而战！

　　去他娘的内战，却他娘的自己人打自己人，小日本都欺负到家门口来了，再不联合起来共御外辱那还算是个人吗？

　　他们是人，而且他们还是—中国军人！

　　18师的弟兄们都在拼了——拼命！

　　一波敌人冲上来，他们拿自己的命打退了……接着又是一波敌人冲上来，他们还是用自己的命打退了……

　　阵地前全是日本人的尸体，阵地中全是中国人的尸体……

　　又是一群日军冲了上来，重机枪在他们身后“突突”的支援着，打得弟兄们根本无法抬头。

　　忽然，一个浑身绑满了手榴弹的中国士兵猛然站了起来：“我日你妈妈的祖宗！”

　　他猛然拉开手榴弹的导火索，不顾一切的朝前冲了过去……

　　机枪子弹打得他浑身都是枪眼，他踉踉跄跄的朝前冲了几步，接着整个身子腾空跃起……

　　“轰——轰——”

　　大地归于安静……

　　“我日你妈妈的祖宗！”

　　一个少尉红着眼睛站了起来，手中的机枪疯了一般喷吐出了火舌。

　　拼了，拼了！日他妈妈的祖宗，和这群乌龟王八蛋的小鬼子拼了！

　　少尉倒下了，一个上士冲了过来，抓起机枪对着鬼子又是一通扫射……上士倒下了，冲上来的是一名下士……下士倒下了，一名士兵重新操起了机枪……

　　日他妈妈的祖宗！欺负到老子家门口来了，和这群乌龟王八蛋的小鬼子拼了！

　　朱耀华冒着纷飞的子弹来到了战场，他看到的是所有弟兄在那玩命，他看到的是所有弟兄在那流血！

　　“你们的团长呢？”

　　“阵亡了！”

　　“营长呢？”

　　“阵亡？”

　　“连长？”

　　“也阵亡了，师座，都阵亡了！”

　　“现在谁在指挥？”

　　“报告，我是欧阳羽上士！”

　　朱耀华怔了怔，连以上的军官全部阵亡了吗？现在居然是一个上士在指挥战斗？他定了下神：“上士，现在你来负责指挥！”

　　“是！”

　　欧阳羽大声应了，急匆匆的跑回了阵地中……

　　士兵们英勇奋战，但是日军的火力实在是太猛了。多处阵地遭到突破，整个18师的防线已经面临崩溃。

　　尤其是欧阳羽负责指挥的阵地，士兵的血眼看着就要流尽……

　　欧阳羽急得双眼通红，但他却一点办法也都没有。

　　最危急的时刻，朱耀华亲自带着卫队来到了前线，勉强稳定住了局势。

　　可是朱耀华非常清楚，再这么继续下去，这里至多还可以顶三十分钟……

　　“顶住，顶住，不许后退……”

　　朱耀华的话一下凝固在了嘴边，他的身子晃动了一下，轰然倒地。

　　“师座！”卫队长冲了过来，他见到师长的右胸正在流血，朱耀华一把抓住了他：“不许把我负伤的消息传出去。顶住，让弟兄们顶住，援军就快到了……”

　　朱耀华闭上了眼睛，一滴泪水从他的眼中流下……没有援军，没有援军……可他必须带给弟兄们希望……

　　“快，把师座抬下去！告诉弟兄们，援军就快到了！”

　　阵地上的人越来越少了，内口步兵大队的进攻变得更加凶猛起来……

　　欧阳羽叹息了声，看来今天是要把命留在这里……

　　“弟兄们，准备和鬼子死在一起吧！”

　　士兵们纷纷站了起来，现在，到决死的时候了……

　　一面残破的国旗正在飞舞，他们为了这面国旗而战，他们为了这个国家而死！

　　死得其所，快哉快哉！

　　“上士，看那！”忽然，一个士兵指着日军的左翼喊了起来。

　　欧阳羽和他的弟兄们看了过去：

　　一辆卡车疯狂的朝这冲来，上面架设的机枪疯狂的吼叫着。

　　子弹喷吐出可怕的火舌，无情的杀伤着内口大队。

　　日军还没有反应过来，卡车已经冲到了面前。猛然，车厢里出现了十多个手持冲锋枪的中国士兵，对着这些日本人就是一通猛烈扫射。

　　日军被打得晕头转向。

　　一挺机枪，十多枝冲锋枪联合在一切的火力，在骤然打击之下无疑是惊人的！

　　接着，大批的中国士兵呐喊着朝着这里冲了过来。

　　“弟兄们，援军，援军到了啊！”狂喜中的欧阳羽大喊一声：“冲啊，弟兄们，冲啊！”

　　弟兄们全部跃出了战壕，山呼海啸的向着内口大队扑去。

　　此时，卡车上原本用着机枪的那名年轻上尉，把机枪扔给了身边的一名士兵，自己操着一枝冲锋枪跳下了卡车，对着那些“嗷嗷”叫着冲上来的日军就是一通猛射。

　　几个日军当即倒下……

　　欧阳羽特别注意了一下这个上尉，他发现上尉使用的冲锋枪像MP18，但又不是。而且这名上尉最特别的，是在领口别了一枚骷髅徽章。

　　卡车驾驶室里也跳下了两个人，一个也使用冲锋枪，另一个……欧阳羽揉了揉眼睛，当自己看错了：

　　居然是个也用冲锋枪对着日本不停扫射的外国娘们！

　　这……外国人欧阳羽见得多了，经常能够看到那些跑到阵地上来的德国顾问，可会打仗的外国娘们倒是第一次看到！

　　这三个人迅速组成了一个战斗小组，彼此保护着对方的薄弱环节，用手中的武器死死的压制着日军。

　　“机枪，冲锋枪集中起来使用！”那名上尉厉声吼道：“压制，压制！”

　　“压制，压制！”

　　机枪手、冲锋枪手围拢到了上尉身边，那么多的机枪和冲锋枪组织起来的火力是极其可怕的。

　　“压制，压制！”

　　上尉一边吼着，一边指挥着这支火力无比强猛的战斗小队慢速，但绝不停息的向着日军一点点的压了过去。

　　反守为攻！

　　在凶猛火力的打击之下，原本已经稳稳占据上风的内口步兵大队被打得丢盔弃甲。

　　“压制，压制！”

　　上尉还在那大声吼叫着，在战斗小队的面前，日军已经倒下了一地尸体！

　　“第一排，换弹匣！第二排，压上去！”

　　第一排的士兵迅速蹲下，换上了新的弹匣，而第二排的士兵，继续用火力死死的压制着日峻。

　　日本人被打懵了……

　　内口岩寺大队长也被打懵……这是哪里冒出来的支那军队？为什么会有如此猛烈的火力？

　　他们的战斗素质看起来应该不是很高，但他们的火力却是绝对的凶猛，很好的弥补了这一缺陷。

　　他记得在情报分析中，中国只有有限的几支部队是德式装备，比如教导总队。

　　可是对面的那些中国士兵呢？

　　现在已经容不得内口岩寺多想了，这些忽然出现的中国士兵，一出现在战场已经大量的杀伤了大量的帝国的士兵，而且大有进一步扩大战果的样子。

　　内口岩寺还是一名非常有作战经验的军官，当机立断的下达了暂时撤退的命令。

　　枪声一下停止了，中国士兵们一下没有适应，日本人呢？日本人去哪了？

　　“小鬼子跑啦！”

　　一名士兵大喊起来。他跳着、叫着，指着对面，又“哈哈”大笑起来：“小鬼子跑啦，跑啦！”

　　士兵们朝周围看看，接着疯狂的喊了起来：“小鬼子跑啦，小鬼子跑啦！”

　　老天，小鬼子跑了！他们居然真的打退了这些不可一世的鬼子！

　　眼看着就要失败的战斗，居然赢了！

　　士兵们抱在一起，大声的叫着、跳着，尽情的释放着自己的情绪。

　　一个士兵忽然蹲下了身子，捂着脸“呜呜”的哭了出来……胜了，他们真的胜了，可是那么多的兄弟却倒下了……

　　他还活着，好好的活着，可是，那些弟兄们呢？他曾经亲眼看到自己的兄弟，拉着手榴弹就冲上了鬼子。

　　然后在“轰隆”的爆炸声中，和小鬼子同归于尽……

　　欧阳羽也有想哭的冲动，他克制着自己，来到那名上尉面前：“长官，我是18师的上士欧阳羽。”

　　“上士，你好。”上尉点了点头：“我是中央教导总队第一团第一营特务连上尉连长王维屹！”

　　王维屹！

　　这是王维屹登上基地后，第一次在如此多的士兵面前大声报出自己的名字。

　　我叫王维屹！骷髅男爵——王维屹！


第0259章 作战素质

　　“王上尉！”欧阳羽“叭”的一个立正。

　　“上士，你们的长官呢？”

　　“报告，长官们全部阵亡，现在由我指挥他们！”

　　王维屹心中轻轻叹息了声，相比于德国的第一次世界大战，在中国发生的战争，更加残酷，更加充满了血腥。

　　那，是用一个民族血肉换来的胜利。

　　这是自己的国家，自己民族的一场奋战，在这里，自己做的一切将更有意义。

　　王维屹朝阵地上看了看：“现在，我是这里军衔最高的长官，将由我来接管这里，上士，我带来了几挺机枪和一批手榴弹，现在全部安排在阵地上。”

　　“是的，长官！”欧阳羽急忙招呼自己的士兵上卡车搬运。

　　刚才王上尉和部下强大的火力，大家都看到了。等到把卡车上的物资搬下来，好家伙，马克沁重机枪、ZB26轻机枪……

　　战斗如此激烈，各处都严重缺乏武器弹药，上尉到哪去弄到的这些物资？

　　要说中央教导总队的人就是厉害，清一色的德式装备不说，一上战场居然还带来了这么一份“厚礼”。

　　有了这些武器弹药，足够继续在阵地上坚持上一段时候了……

　　现在，阵地上集合起来依旧能战斗的，连着王维屹带来的那些败兵，大约还有六百名士兵。

　　“还有军官没有？”王维屹大声问道。

　　“有。中士龙隐……中士李璐！”

　　“好，现在听我分配！”王维屹迅速将其分成了四队：

　　第一队，由欧阳羽指挥，为主火力组；第二队，由龙隐指挥，为掷弹组；第三队，由李璐指挥，为突击组；第四队则由自己最信任的郭云峰指挥，挑选枪法好的为神枪手组。

　　所谓的神枪手，即是通常称呼的“狙击手”，在国军中被分为神枪手和高级神枪手，都由德国教官一手训练。

　　中央教导总队里倒有300名优秀射手，可惜现在找不到他们……

　　欧阳羽这些人有些不太明白，本来人就不够，怎么还要分成几队？日本人一旦上来了，大家甩开膀子和他们玩命也就是了。

　　“听着，既然我是这里的最高长官，一切都要服从我的命令！”王维屹的表情非常严肃：“日军火力强，装备好，人数多，作战素质也胜过我们……”

　　他看到有几个士兵脸上露出了很不屑的表情，点了一下其中一个：“你说，如果你现在指挥部队进攻，你会怎么做？”

　　“报告长官，大家伙一齐冲上去，和他们拼了！”

　　“拼？架起一挺重机枪，就能要掉你们一大半的命！”王维屹的口气一下变得严厉起来：“大规模的集团冲锋，只会被重机枪当成活靶子！我告诉你们，日军平时的训练非常高，他们中的每个士兵都受过严酷的单兵训练，一边匍匐，一边射击，你能做到吗？”

　　“……不能……”士兵嗫嚅着道。

　　“我们中的绝大多数人都不能。”王维屹稍稍放缓了一些自己的口气：“日军的冲锋，都是五六个人一个小组分散，以轻机枪为中心行动，这样不会成为重机枪密集射击的靶子！日本军官很少会指挥刀一挥，叫声出击，接着日本人就一窝蜂而上，这种人海战术在日俄战争中日本吃过大亏以后就不再使用了！日军冲锋时无声无息，不吹喇叭，不高喊，全是手势，以求最大程度的让对手不知往哪儿打好。我们能够做到吗？”

　　全都沉默了下来。

　　欧阳羽这几名军官互相看了眼，眼中的意思再明显不过，人家到底是中央教导总队出来的，说的这些自己从来都没有听说过。

　　再仔细一想已经经历过的那些战斗，和上尉说的完全一样。

　　许多战斗按理说国军一些部队的火力也不差，但就是打不过日本人，看来是没有摸到作战中的窍门。

　　“我们只有这么点人，所以现在必须以最小的代价去换取最大的胜利！”

　　当王维屹把这话说出来，所有的人都有一些惊讶。

　　之前的每一次战斗，中国士兵都是拿自己的命来换日本人的命，几个、甚至十几个，几十个换一个，可听上尉的意思，好像这次准备以小搏大？

　　“上尉，日本人有两个侦察兵正在朝我们这里看。”

　　王维屹头都没有抬：“四刀，干掉他们！”

　　“恩。”向来不善于言词的郭云峰也不多说，拿过了一枝中正79式步枪，挑选了一个位置，举起了步枪……

　　“所有的部队都必须听我的指挥，我只负责各队队长，队长负责士兵……”

　　王维屹说到这，“叭”的一声枪声响了。

　　“好啊，干掉一个了，干掉一个了！”有士兵开始欢呼起来。

　　王维屹还是没有抬头：“日军开始发起进攻后，谁都不许擅自开枪，什么时候射击，以我命令为准……”

　　“叭”——第二声枪声传来过来……

　　“又是一个，两个全被干了！”

　　这时候，郭云峰拎着枪走了回来，闷声不响的在王维屹身边坐下。所有人看着他的眼神全变了。

　　这人其貌不扬，到这还没有听他说过话，可好家伙，两枪干掉两个！

　　怪不得上尉要命令他负责神枪手组。

　　王维屹仔细交代完了战场注意事项，又把埃莉娜叫了过来：“埃莉娜，你负责收集战场动向。”

　　“是的，上尉。”

　　好奇的目光又落到了埃莉娜的身上，这外国娘们还会收集情报？

　　“好了，各组进入作战位置！”王维屹大声呼唤着。

　　看起来，这些士兵在上尉的鼓励下，在郭云峰出神入化的射击技巧下受到了极大的鼓舞，动作也显得自信了不少。

　　郭云峰的神枪手组挑来选去，只有十二个人，他观察了一下阵地，迅速给各神枪手分派好了位置。

　　马克沁重机枪、ZB26轻机枪已经架设完毕，冲锋枪手也都全部就位。

　　18师的这些弟兄骤然增加了这些火力，居然都变得跃跃欲试起来，恨不得日军现在就开始进攻，好试试这些武器的威力。

　　这时候，友邻阵地上已经接战，那是18师其他部队和日军交上火了。

　　王维屹靠着战壕坐下，捅了捅边上的欧阳羽：“有烟吗？”

　　“有，上尉。”欧阳羽赶紧摸出了半包烟。

　　接过了烟，点上了根：“这里原来有多少弟兄？”

　　“原来有一个团，现在就剩下这么点了。”欧阳羽叹息了声：“师长下了命令，士兵打完了军官上，军官打完了师长亲自上。日本人一进攻，从团长开始都好像发了疯一样，嗷嗷叫着和日本人拼命。结果士兵还没有打完，军官倒先打完了。师长还负了伤，就在带着卫队增援我们阵地的时候……”

　　“朱师长负伤了？”王维屹倒没有想到，顺手那把半包烟揣进了自己的口袋里。

　　那是我的烟，欧阳羽眼巴巴的看着，不带这样的。

　　可人家是上尉，官大一级压死了……

　　“记得，部队需要军官指挥，失去了军官，部队必然混乱。”王维屹可没有想到，自己无意中顺走了欧阳上士的烟：“所以军官要尽最大程度的保存自己，指挥好部队，杀死更多的敌人才是你们应该做的。”

　　“是的，明白了。”欧阳羽点了点头。

　　王维屹用力吸了口烟：“不过话是这么说，真到了需要拼命的时候，可也顾不得这许多了……”

　　“恩，懂了……”看着对方一口口的吸着烟，欧阳羽的烟瘾也不禁上来了。

　　部队上来得匆忙，淞沪之战进行到后来，到达上海一个师便扔进战场一个师，许多部队之前根本没有任何准备。

　　这些部队武器匮乏、弹药匮乏、烟也一样匮乏……

　　部队里的烟鬼多，没有子弹他们可以用大刀、刺刀和敌人玩命，没有烟的日子可不好过。

　　欧阳羽眼巴巴地说道：“上尉，给我根烟……”

　　“烟？我哪里来的烟？”王维屹忽然想起自己拿走了别人的半包烟，本来倒是想还的，但一想，战场上烟可不好找。

　　得了，欧阳上士，对不起你了，等战斗打完，我给你弄几条来。

　　“那里，再安排一挺机枪。”王维屹厚着脸皮从欧阳羽身边溜走，大声嚷嚷了起来。

　　“嘿，这可好，还带这样的。”欧阳羽目瞪口呆。

　　仗还没打，自己损失惨重，整整的半包烟啊！

　　“上尉，日军进攻准备中！”

　　“全体进入阵地，准备战斗！”

　　王维屹的呼声一下让欧阳羽排除了一切杂念，端着枪指挥着自己的分队进入作战位置。

　　这是“中央教导总队”的军官亲自指挥的战斗，他所说的以最小的代价换取最大的胜利能否实现？

　　18师在这里的弟兄们每个人都在期待着……

　　王维屹也在期待着，这是自己来到抗战中的中国，亲自指挥的第一场战斗。

　　我的国家，我的民族，没有人可以欺侮！


第0260章 多重打击

　　在日俄战争中，以肉弹战术进行攻击的日军，伤亡惨重到了让人无法忍受的地步。

　　而也正是从这一次战争之后，日军改变了自己的作战模式。

　　在望远镜里，王维屹看得非常清楚，日军的进攻绝非如自己那个时代电影电视里演的，指挥官一拔指挥刀，叫声“进攻”，接着日军就一拥而上。

　　真实战场，日军以五六个人为一个小组，以轻机枪掩护为活动中心，由一名队长指挥，绝大多数时候依靠手势指挥行动。

　　不吹喇叭，不发出叫喊，一切都是静悄悄的。

　　一旦遭到敌人火力攻击，所有进攻士兵立刻匍匐前进，一边用步兵还击。而国军将士大部分的部队士兵则只会站立射击和蹲跪射击。

　　双方的作战素质在这里已经得到了体现。

　　这也正是在作战中，为什么国军将士总要付出远远大出许多伤亡的一个原因之一。

　　不过现在这一局面即将在这里得到一些扭转，因为这场战斗将由王维屹来指挥！

　　当日军的迫击炮完成准备，王维屹的第一道命令已经下达：

　　“全部隐蔽！不许抬头！”

　　士兵齐刷刷的趴了下来。此时，日军迫击炮已经开火……

　　炮弹在阵地周围落下，激荡起无数的碎石，天空尽着硝烟和尘土，日军的炮火肆无忌惮的肆虐着这里。

　　“不许抬头，不许抬头！”

　　在炮火中，王维屹的声音一声声的响起……

　　另一边，埃莉娜始终都在监视着日军的动静，炮火对她没有产生任何的影响。而抱着一枝步枪的郭云峰则拿出了自己的修脚刀，仔细的修剪起了指甲。

　　“上士，你在做什么？”一个神枪手好奇地问道。

　　“修指甲，不然影响射击。”郭云峰头都没有抬。

　　“轰——”的一声，一枚炮弹就在附近爆炸，巨大的气浪冲来……可郭云峰却似乎根本没有受到任何影响，依旧专心致志的把握着手里的修脚刀，在他看来，这份工作可要远远胜过战斗……

　　长时间的炮火准备完毕，这次这里的中国士兵遭受的伤亡要比此前任何一次都小。

　　新来的王上尉一直在督促着他们……

　　内口步兵大队开始进攻……无数的战术小组出现……

　　日军的进攻小组不断的向着18师的阵地靠近，散得非常开，进攻的速度也不快，但这里的中国士兵正是无数次的在这样看起来并不激烈的进攻中无数次的吃了大亏。

　　但现在不会了，他们有了一位新来的上尉：

　　王维屹！

　　“稳定——稳定——”王维屹悠长的声音在士兵们的耳边响起……

　　“稳定——再让他们靠近一些……准备——火力组准备——”

　　日军又近了一些，王维屹这时才猛然大喝一声：“开火！”

　　马克沁、ZB26、M18……阵地火力全来！子弹暴风骤雨一样的泼向日军。

　　不是为了杀死多少敌人，而是为了将日军火力压住！

　　王维屹手中的MP38冲锋枪同时爆发出了咆哮。

　　现在在这里，在上海，在中国——为自己的国家而战！

　　火力的密集程度是让日军没有想到的，一个过分突出身子的日本士兵，在暴风骤雨的打击下瞬间便被打成了马蜂窝。

　　仅仅依靠着轻机枪，完全无法压制对对面狂热奔放的火网。

　　内口岩寺大队长在望远镜里惊讶的看到了这一幕！

　　从战斗进行到现在内口岩寺非常清楚，对面可不是什么中国人的王牌部队，他们从哪里弄来的这么多强劲的火力？

　　联想到忽然出现的那辆卡车和无数的冲锋枪，内口岩寺想着难道是什么中国人的精锐到达战场了？

　　如果内口岩寺能够伴随着紫光军事基地一起穿越时空，他会后悔自己选择了一个可怕的对手：

　　名震欧洲战场的骷髅男爵就在这里！

　　此时，阵地上的中国士兵打出了威风，手中的武器一刻也都没有停歇。张开的火网堵截着日军进攻的道路。

　　日军的匍匐前进也不管用了。

　　中国人的机枪和冲锋枪，打得前面“扑扑”乱响，头抬得稍稍高一些，便有可能连日本人的脑浆都打出来。

　　郭云峰优先的在战场上注视着这一切，他的枪一直没有举过……

　　身边的队员们焦急的看着他们的队长，弟兄们都打得这么猛，为什么队长还不下令开枪？

　　“队长……”

　　一名队员才开口，已经郭云峰慢悠悠的声音打断了：“为什么是神枪手，不是机枪手。现在我们没有射击目标。等着吧。”

　　绝对服从，这是王维屹再三约束他们的……所以即便这些队员有再大的意见，也只能咽回到了肚子里……

　　“停止射击！”王维屹忽然下达了命令。

　　阵地上的机枪一下安静了下来……静得让人害怕……

　　死死遭到压制的日军，开始慢慢抬起了头，在确定中国人的机枪不再射击后，他们悄悄的从地上爬了起来，又恢复了之前的作战态势。

　　“掷弹组！”王维屹大声道：“投弹！”

　　龙隐指挥的掷弹组迅速冲上阵地，一排的手榴弹扔了出去……

　　“现在，瞄准目标，准备击杀！”一直懒散着的郭云峰，猛然拿起了自己的步枪，“卡啦”一声，子弹上膛！

　　一旦举起了枪，郭云峰便像是完全换了一个人，如此的全神贯注，如此的专心致志。

　　扔出去的手榴弹发出了连续的爆炸声，阵地再度被爆炸和硝烟弥漫。

　　才刚刚遭受到打击的日军，完全没有防备中国人居然又开始以如此密集的手榴弹进行轰击，顿时被炸翻了几个。

　　连续的打击，让内口步兵大队的士兵也变得有些慌乱起来，自从进入上海，他们从来没有遇到过这样的作战方式……

　　郭云峰的枪口已经瞄准了一个日军军曹的脑袋……手榴弹还在爆炸，那个军曹不断的做着手势，指挥着自己的进攻小组卧倒……

　　而当他也准备卧倒的一瞬间，郭云峰手中的步枪响了……

　　一股鲜血和着脑浆流了出来……军曹的尸体轰然到底……

　　郭云峰看都没有多看一眼，一拉枪栓，很快将枪口对准了下一个目标。

　　火力组再度发出轰鸣，手榴弹不断的掷出，暗处的冷枪不断击杀着日军军官。

　　郭云峰已经给他的队员下达了死命令：有击杀军官的机会，绝不理会身旁也许机会更好的士兵！

　　几重打击，让日本人开始慌乱起来。

　　“撤退！”内口岩寺几乎是咬着牙下达了这样的命令。

　　他明显的感觉到了不对，面前的敌人和其他的中国军队完全不一样，而最明显的一点内口岩寺也非常敏锐的捕捉到了：

　　从火力射击和掷弹情况来看，还是那些中国士兵，作战素质并不高，但很显然，有个非常优秀的军官正在指挥他们！

　　难道是那些德国顾问亲自跑到前线来指挥中国军队了？这不可能！

　　也许是那些中国德械师的某个人来了吧。

　　在对方这样的打击下，进攻暂时无法取得突破，而日本士兵的伤亡也在增大，撤退是个比较明智的选择。

　　“鬼子退了，鬼子退了！”

　　阵地上有人发出了这样的欢呼。

　　“他娘的，小鬼子真的退了！”李璐“哈哈”大笑。拿过一枝上了刺刀的步枪：“弟兄们，都是火力组和掷弹组露脸了，该我们突击组的了！弟兄们，跟我上，杀鬼子！”

　　“杀鬼子！”突击组的弟兄们爆发出了如雷的呼声。

　　“杀——”

　　李璐第一个冲出了战壕……紧接着，那些突击组的弟兄们也都纷纷跃了出去……

　　“混蛋！”王维屹被这突发状况打了个猝不及防，自己还没有下达出击命令，是谁有那么大的胆子？

　　“机枪，机枪掩护！”王维屹红着眼睛大声吼道。

　　在李璐的想法里，敌人既然已经败了，那就没有任何威胁了，现在正是痛打落水狗的最好机会。

　　开是他很快知道自己错了……

　　日本人的机枪开始疯狂的吼叫起来，冲在最前面的一排士兵顷刻便倒在了血泊中……

　　“卧倒，卧倒！”后面，王维屹大声咆哮起来。

　　突击组的弟兄全部趴到了地上，而现在轮到日本人的机枪肆虐了。

　　“压住他们！”王维屹必须让自己保持冷静：“全部火力射击，压住他们！把突击组给我接应回来！”

　　火力组的武器重新轰鸣，和日军展开疯狂对射。

　　而隐藏在暗处的那些神枪手们，也开始锁定自己的目标……

　　李璐恨不得抽自己一个巴掌，刚才头脑一热，以为日本人只顾着逃跑了，根本不会还击，结果却让这么多的弟兄死了……

　　如果可能，他恨不得用自己的命去换回那些弟兄的命。

　　为什么自己不按照上尉的吩咐听到命令再出击？


第0261章 冒险

　　“你这个混帐东西，为什么不听上尉的话？”

　　战斗间歇，欧阳羽恼怒的对着李璐吼叫起来：“十几个弟兄就这么没了，就这么没了！”

　　李璐低着头一句话也不敢说，自己头脑发热了，忘记上尉怎么对自己说的了，自己该死！

　　他忽然拿过了一把枪：“上尉，我错了，你枪毙我吧！”

　　王维屹拿过了枪，“卡啦”一声拉动枪栓，一下对准了李璐的头部。

　　李璐闭上了眼睛，欧阳羽一看被吓了一跳，自己这个兄弟，虽然鲁莽一起，但打起日本人来是真不含糊。自己之所以刚才如此骂他，全是想着抢在上尉前面，好让上尉消消气，谁想到上尉居然动真格的了。

　　赶紧低声说道：“上尉，李璐虽然该杀，但自从进入上海以来，作战勇猛，请你给他一次改过机会，许他戴罪立功……”

　　“我让你死，你非死不可。不让你死，你想死都死不了。”王维屹冷冷的把枪交到了欧阳羽的手里：“李璐，不经命令，擅自出击，致使造成不应有之伤亡。军令如山，依律当杀！念今日用人之机，暂留其命，以为报国之用。李璐，你听明白了吗？”

　　“明白！”李璐一个立正：“李璐从现在开始已是一个死人，长官让我去哪，我就去哪！让我浑身绑满手榴弹用鬼子同归于尽，李璐绝不迟疑！”

　　“这里，我说了算！”王维屹的目光在李璐身上停留了会，接着在周围士兵们深深缓缓扫过：“战斗一旦爆发，天王老子的话都没有我的话管用。听着，从着一分钟开始，不服从命令者，杀！畏惧作战者，杀！后退一步者，杀！”

　　“不服从命令者，杀！畏惧作战者，杀！后退一步者，杀！”

　　所有的弟兄一齐大声说道。

　　必须要在这里竖立起自己的绝对权威，这是王维屹目前所想的……

　　不过虽然最后李璐贸然出击了下，但总体战果却让人相当满意。日军在阵地前扔下了二十多具尸体。

　　看起来数目不多，但如果不算最后那次出击，在这次防御战中，防御方仅仅阵亡了三人，负伤两人。

　　这实在是之前想都不敢想的……

　　用最小的代价换取最大的胜利！

　　王维屹所指挥的部队，用同样的方式，陆续打退了内口大队三次冲锋，在这三次防御作战中，官兵们思想高度统一，坚决执行王维屹下达的一切命令，该隐蔽的时候绝不抬头，该还击的时候绝不怕死。

　　也正因为如此，进入上海以来推进速度极快的内口步兵大队，在这块王维屹指挥防御的阵地上损兵折将，攻了整整一天，除了留下了大量的尸体，一步未能前进。

　　这是内口岩寺意想不到的……

　　内口岩寺是个非常冷静的军官，他并没有因为失败而愤怒，反而对对面的中国军官产生了极大的好奇：

　　他是谁？

　　如此完善的火力部署，如此计算精密的打击，不是一般的中国军官能够做到的。

　　当夜间到来的时候，内口岩寺下达了暂时停止进攻的命令……

　　王维屹这里拼凑起来的杂牌军，死死的防御着固有阵地，让日军寸功未得，但是在两翼，同样由18师防御的胡家桥、塔河桥等阵地在日军的轮番攻击下已经岌岌可危。

　　现在，王维屹这里和两翼的联系已经被切断……

　　要想按照基地的命令，坚守阵地至28日，仅仅凭借着现在手头上的部队那可不行。

　　“欧阳，我们的左翼是谁？”王维屹把欧阳羽叫了过来。

　　“川军26师。”

　　欧阳羽的回答让王维屹肃然起敬。

　　那支以最简陋的装备，以全师几乎伤亡殆尽为代价，却死死坚守了大场七天七夜的窗军26师？

　　“是刘雨卿师长指挥的。”欧阳羽根本想不到面前的这位上尉，其实早就知道了川军26师：“听说他们第一次和日本人交手，连坦克都没有看过，冲上去就拿枪托打，一个小时两百人全部阵亡。战斗到现在，151团营长刘舟楫阵亡、团长强兆馥阵亡，152团团长解固基阵亡，军官的阵亡率比我们18师还要大。可那些四川兵，硬是顶在大场啊。说实在的，我根本猜不出他们是怎么坚持下来的……”

　　王维屹点了点头……

　　川军26师打得很惨烈，很顽强，但伤亡实在是太大了，而自己想要完成基地任务，就必须联系上26师。

　　王维屹想了想：“欧阳，去巡视阵地吧，防备日军夜间偷袭。我去休息一会。”

　　“是！”

　　来到了一处没有人的地方，王维屹开通了和小灵的联系：“小灵，能不能给我一批装备？”

　　“准备增援26师，完成防御大场任务？”小灵不紧不慢地道：“现在我无法在神不知鬼不觉的情况下把装备给你，不过倒有个办法，在塔河桥那，有个日军的战场临时军备库，是日军新运送上来的武器弹药，有一个小队在把守……”

　　王维屹的眼睛亮了亮，但很快小灵便说道：“不过你要动手必须要快，明天一早这些武器弹药就会被领走……”

　　“成了，知道了。”王维屹再没有迟疑，返回到了阵地，在那想了一下：“龙隐、猛子……”迟疑了下：“李璐，你也一起去……欧阳羽，负责指挥阵地，我要带他们去办一些事情……”

　　把挑选出来的士兵叫到了自己身边，连着自己一共二十二个人。仔细的说了自己的计划，士兵们的脸色都有些变了。

　　上尉实在有些大胆了吧……22个人就想做这么大的事？

　　“日本人打仗是凶，但也不是无懈可击。”王维屹淡淡地道；“如果大规模的战争，我们很难短时期内取得战争，但是在局面，集中火力，我们却有办法打赢。19枝冲锋枪，3挺机枪，这样的火力一旦集中起来，爆发出来的破坏力将是相当惊人的。”

　　听上尉这么一说，大家的心里才稍稍放下些心来。

　　王维屹和埃莉娜倒是无所谓的样子，在他们看来，只要和上尉在一起，没有打不赢的战斗。

　　“准备吧，30分钟后出发。四刀，把卡车开来。”

　　四刀笑了笑：“咱们的冒险开始了。”

　　“是啊，咱们的冒险开始了。”

　　之前只是战斗，而现在却是冒险……在德国的那个时空，他带着自己的突击队员们进行了无数次的冒险，现在其实也是一样的，只不过冒险的对象换成了：

　　日本。

　　没什么可怕的，日本军队进攻优秀，但防御却是他们的薄弱环节。而自己——骷髅男爵，最擅长的却是突击进攻！

　　负责留守阵地的欧阳羽，还是难以相信：“上尉，你真的准备用这么几个人去解决日本人？”

　　“上士，日本人是可怕，但不是不能被击败的。”王维屹淡淡的笑了笑：“我或者可以考虑成立个突击队，专门对日本人进行突击。”

　　“突击队？”欧阳羽喃喃念了声。

　　王维屹倒的确有了成立个突击队的想法，就和在德国时候的骷髅突击队一样……不过现在还没有到最佳的时候。

　　“报告长官，全部队员完成准备。”龙隐走上来大声说道。

　　“嘿，放低声音。”王维屹把食指放在嘴边做了一个手势：“我可不想大声嚷嚷让敌人听见了……命令士兵们全部上卡车，冲锋枪、机枪射击准备，手榴弹全部给我把导火索露出来！”

　　“是的，长官！”

　　四刀的卡车已经开来，MP18冲锋枪就放在了他的手边。埃莉娜坐在副驾驶的位置上，检查了一下武器：“上尉，我们可以出发了。”

　　“全部上车！”

　　等到最后一名队员上了卡车，王维屹转过了身：“上士，阵地交给你了，严防死守，在我回来之前丢失一寸阵地，格杀勿论！”

　　“明白，长官！丢失一寸阵地，不用长官动手，欧阳羽自己拿脑袋来见你！”

　　二十二名队员，十九枝冲锋枪，三挺机枪，大量的手榴弹……可惜少了掷弹筒和喷火器，未免略略有些遗憾。

　　事情总没有那么完美的……不过看来自己早晚又得多掌握一门语言了：

　　日语。

　　“四刀，开车。”上了车厢，王维屹拍了拍车顶，然后拉开了MP38冲锋枪的枪栓。

　　卡车迅速开动，欧阳羽看着卡车离开自己视线，一时也不知道说什么才好。

　　“上士，这个新来的上尉好大的胆子，东洋人的一个小队怕有好几十号人吧，他们真敢就这么去？”

　　“我不知道。”欧阳羽老老实实的摇了摇头：“有机会你自己问他吧。可要是咱们每个人都像上尉胆子这么大，我想小东洋也就绝不敢这么猖狂了吧？”

　　说着，他默默的对上尉离开的方向说了一句：“好运，上尉。”

　　好运，上尉！


第0262章 夜袭

　　夜晚，炮声和枪声还在那不断的响着。

　　日本不喜欢夜战，但并不代表他们不擅长夜战，尤其在交战时对待敌人可能发起的夜袭，日军防备得还是相当充分的。

　　道奇卡车居然就这么大摇大摆的开着，丝毫也不顾忌可能出现的日军。

　　起初卡车里的队员们心里是忐忑不安的，上尉胆子太大了，居然丝毫不加掩饰，可当看到上尉镇定自若的坐在那里，心也渐渐的放了下来。

　　长官的冷静，对士兵们的影响相当大。

　　临走的时候，郭云峰弄了一面日本旗帜插在了卡车上，这也算是唯一的“伪装”吧，只不过难看的日本膏药旗看着实在太扎眼了。

　　卡车开得飞快，队员们都蜷缩在车斗里。

　　渐渐的，开始出现了一些日本士兵，他们看到卡车和那面车头上的日本旗帜，第一反应便是这是自己的卡车。

　　而且车子开的速度如此之快，根本看不清上面的人长得啥样……

　　一个岗哨出现在了面前，大约有七、八个日军的样子。

　　第一个挑战来到了！

　　王维屹站起身来，拍了下车顶，郭云峰很快知道自己该做什么了。

　　“猛子，把机枪架上，开始了……”王维屹淡淡的声音，好像在那说着一件再平常不过的事情。

　　机枪架了起来……

　　日本军曹朝着卡车开始挥手，示意停车检查……

　　四刀猛的一踩油门……

　　“干吧，弟兄们！”随着王维屹的这一声大吼，他手中的冲锋枪率先开火。

　　快速而猛烈的子弹，迅速的将那名军曹打倒在了地上。紧接着，卡车上所有的轻重火力同时爆发出了最强的呐喊。

　　如此多的冲锋枪、机枪，同时爆发出的火力是可怕的。

　　那些才占领这里没有多久的日军，连岗哨都没有完善，是绝对无法想到有一群胆大包天的中国士兵，在一名更加胆大包天的上尉带领下，居然出现在了日军占领区！

　　凶猛的火力冲击下，没有多久，岗哨这的日军全部死在了枪口下。

　　“停车。”王维屹又拍了下车顶。

　　卡车缓缓的停了下来……

　　王维屹率先跳下了车，紧跟着郭云峰也下来了，车上的士兵紧张的监视着周围，还好一直在响着的炮声和枪声掩盖了这里发生的战斗。可天知道日本人什么时候会到，上尉在这个时候下车做什么？

　　王维屹从那个军曹身上脱下了满是弹孔的军装，换到了自己身上。可惜那个日本军曹的身高太矮，王维屹费了好大的力气才穿了上去，只是乍一看，实在有些滑稽。如同一个大人穿上了孩子的衣服。

　　“上尉，你这样子太幽默了。”从驾驶室里探出头来的埃莉娜忍不住笑了起来。

　　王维屹也有一些尴尬……

　　郭云峰找到的衣服倒很合身，只是看起来他穿着日本人的衣服觉得有些别扭：“上尉，我们可以出发了吗？”

　　“出发！”

　　卡车重新开动了……

　　……

　　小早川次郎少尉并没有觉得这次的上海之战是次愉快的战斗。中国对于战争的强硬程度远远的超出了他的想像。

　　“三个月灭亡支那”？想到这句日本军方的狂妄之语，小早川次郎不由得冷笑了一下，这些人根本就不了解中国。

　　他的父亲小早川鸿伊是一位老资格的情报官员，多次来到中国，对中国实在太了解了。日本根本没有办法在短时间内迅速击败中国。

　　甚至可以这么说，日中之战日本将陷入到一场苦战之中。

　　可惜，没有人听父亲的。

　　现在证实了？三个月？到现在，在占据绝对陆海空优势的情况下，连个上海都没有打下，那些军方高层完全忽略了中国人顽强抵抗的决心！

　　可惜自己身为一名低级军官，没有办法却和高层沟通……

　　他朝后面看了看，身后的屋子里堆了大量的军火，那是提供给前面一个步兵大队使用的。

　　自从日中爆发战争以来，部队的消耗实在太大，但是随着战争的继续，补给必须要及时跟上。

　　中国人会来偷袭吗？这点小早川次郎倒并不是十分担心。现在所有的中国军队都在苦苦的支撑着，偶然局部的反击已经很难得了。

　　更何况，他们怎么可能知道就在离前线不远的地方存放着一批军火？

　　小早川次郎点上了根烟，抽了一口，烟雾随着夜风散开……然后，他决定去检查一下岗哨。

　　“机枪手呢？”来到阵地，发现重机枪手不在，小早川次郎不满的问了声。

　　“少尉，你能相信吗？岩井君被不知名的虫咬了口，现在手疼得很厉害，副射手和弹药手陪他去医生那里了。”

　　“哦，加强戒备。”

　　“少尉，好像有辆卡车。”一名哨兵看到少尉出现，指了指远处。等卡车略略近了些，哨兵掂起脚看去：“啊，悬挂着我们的旗帜，是我们的车。”

　　“哦，是的。”小早川次郎漫不经心，在这里开的卡车除了大日本帝国的，难道还会是中国人的吗？

　　卡车更加近了一些……小早川次郎却发现了一些不对……好像是美国的道奇卡车？日本军队里怎么会有道奇卡车？

　　“让他们停下，就在那里停下，电筒全部打开！”小早川次郎及时下达了命令。

　　探照灯很快打了开来，哨兵拼命的挥动着手里的旗帜上卡车停下……

　　……

　　“怎么办，上尉？他们好像识破我们了？”

　　“别紧张，只是看到道奇卡车产生了疑问而已。”王维屹拿起了冲锋枪，让郭云峰停下了卡车，跳出车厢的时候对队员们说了声：“见我开枪，全部火力扫射。”

　　说完，他居然一个人朝着那几个日军走了过去……

　　“小灵，日语的‘嘿，辛苦了’怎么说。”王维屹一边走着一边问道。

　　“まあ、お疲れ様でした……”

　　真难学，王维屹心里嘀咕了声，接着他一手拿着冲锋枪，一边挥动着手：“まあ、お疲れ様でした！”

　　……

　　“少尉，我们的人。”

　　“不对。”哨兵的话却没有让小早川次郎放松警惕：“他的一只手为什么背在身后？他说的日语很不标准……电筒！他的军装好像也不对……”

　　电筒迅速朝那个方向打去……

　　“是敌人！”当小早川次郎看清了来人穿着一件完全不合身的军装，并且上面全是弹孔后忍不住大声叫了出来。

　　可是，对方比他更快一步动手了：

　　MP18冲锋枪一长串的火舌喷吐而出！

　　“冲！”

　　道奇卡车重新发出了轰鸣，迎着日军冲去！

　　抢先动手的王维屹撩倒了两个日本哨兵，迅速的向着日军机枪阵地冲去。绝不能让日本人控制住机枪……

　　……

　　小早川次郎不顾身边两个哨兵的倒地，猛的向重机枪冲了过去！

　　必须要同这挺重机枪压制住敌人，等待自己的部下赶到！

　　可是，子弹密集的向着这里扫射而来，打得小早川次郎根本就无法扑到机枪阵地上。

　　他看到，一条人影一边疾速的向自己这里冲着，一边用手里的冲锋枪不断的扫射着。

　　“八噶牙鲁！”小早川次郎暴怒的吼了一声，整个人完全不顾生死的从地上爬起，向着机枪阵地猛冲。

　　可是，一串子弹一下便吞没到了他的身体里……

　　小早川次郎倒在了地上，他挣扎了下，想要爬起来，但很快便发现自己的努力失败了……他的身子在血泊里一动一动抽搐着……父亲，对不起，我要死了……希望您能够为我报仇，杀光这些支那人……

　　小早川次郎隐约看到那个拿着冲锋枪的人出现在了自己身旁……

　　“八噶……”

　　小早川次郎下面的花骂不出来了，又是一串子弹扫到了他的身上……

　　王维屹迅速跑进了重机枪阵地，才刚调转枪口，便发现大量的日本人出现了。

　　重机枪“突突”的响了起来，那些匆忙来到战场的日本人，在重机枪的扫射下，顿时倒下了一大片。

　　而此时，道奇卡车也冲了进来……

　　机枪、冲锋枪的子弹乱飞，手榴弹一枚枚的扔了出来，军营里顿时火光冲天，惨呼遍地。

　　日本人根本就想不到，居然会有敌人来偷袭。他们完全没有防备，而且面对的居然是如此可怕凶猛的火力。

　　成片成片的日军士兵倒下，而那群突袭者的子弹、手榴弹一刻也都没有停止过！

　　22名队员全部突了进来！

　　他们纷纷从卡车上跳下，把复仇的子弹恶狠狠的射进了这些鬼子们的身体里！

　　为了死去的弟兄报仇！为了遭受战火的国家报仇！为了这个民族报仇！

　　王维屹扔掉了手里的重机枪，端起了MP38冲锋枪，和他的队友们一切，加入到了这一场屠杀中。

　　这一天，战无不胜的骷髅男爵又回来了！


第0263章 留名扬威

　　地上一地的尸体。

　　这些中国士兵从来没有打过这么酣畅淋漓的战斗，22个人，居然真的干净利落的消灭了日军整整一个小队！

　　不过这个时候的他们并不知道：他们的队长王维屹对这次突袭不满意到了极点。

　　22名精心挑选出来的队员，火力配合强大，又是突袭，可战斗到现在，已经有了四人阵亡，三人负伤。

　　而且战斗还没有结束，四、五个日军依旧占据着一块地方非常顽强的还击着。

　　这绝不是王维屹想像中的精锐突击队。

　　突击队人数不会太多，但都是精兵强将，在每一次任务里，都必须把伤亡减少到最小。

　　——用最小的代价换取最大的胜利。

　　如同当初的骷髅突击队。

　　现在暂时也没有什么太好的办法，能够取得这样的战果勉强及格。

　　看来自己会在这个时代呆上一段很长一段时间，得想办法重新组建出一支最精锐的突击队出来。

　　“四刀，用手榴弹消灭他们，五分钟内结束战斗！”

　　“知道了，上尉。”郭云峰想都没想：“龙隐，李璐，机枪掩护！把手榴弹给我！”

　　几挺机枪和全部的冲锋枪轰鸣起来，压制得那几名日军根本无法抬头。趁着这个机会，郭云峰猛的前冲几步。接着一下趴到了地上。

　　他朝后面做了个手势，枪声更加猛烈起来……

　　郭云峰拉开了手榴弹的导火索，用力一掷……

　　“轰——轰——”

　　一切随即都归于安静……

　　王维屹看了下时间：“立刻寻找物资，十五分钟！十五分钟内必须撤离！”

　　队员们欢呼一声……

　　在部下搬运物资的时候，王维屹耐心的在那些日本人的尸体上搜寻着，过了会，他满意的拿着几包烟放到了自己的口袋里。

　　“还有十分钟！”王维屹叫了声，点上枝烟吸了口。

　　忽然想起了里希特霍芬在兰斯做过的恶作剧，王维屹笑了。他找到了张纸，在上面写道：

　　“给日军指挥官：谢谢你的武器弹药，很好，这能让我杀死更多的日本人，期待我们的下次见面。中华民国国民革命军中央教导总队上尉王维屹留。”

　　这是王维屹第一次在这个时候留下自己亲笔写的名字，这也是漫步者在这个时代的第一个传奇。

　　之前指挥着18师的弟兄们打退了内口步兵大队的进攻，那不过是例行的战斗，有小灵提供的如此凶猛火器支持，只要指挥上不出现失误，坚守没有问题。

　　那算不上奇迹……

　　22名队员歼灭了日军一个小队，夺取了大批物资，这才勉强可以算得上……

　　勉强而已，和骷髅男爵做的那些事情相比，王维屹在这个时代想要超越自己，要走的路还实在太长了……

　　“五分钟，撤离准备！”

　　当王维屹说出这话，才把一箱子弹药搬到车上的李璐正好听到，怔了下：“上尉，还有那么多的弹药物资啊。”

　　“日军很快就会赶到，如果贪恋物资，我们会全部死在这里。”王维屹说完又加了一句：“保住自己才能更多的杀死敌人，执行吧，李璐。”

　　“是，坚决执行！”李璐大声回答，接着又有些不甘心：“那这些东西留给日本人？”

　　王维屹笑了：“难道我会这么做吗？”

　　那边，四刀正把汽油向着屋子上浇着，李璐一看，顿时明白了……

　　“撤退，全部撤退！”当时间一到，王维屹毫不犹豫的下达了这样的命令。

　　队员们纷纷回到了卡车上，王维屹又掏出了根烟放到嘴边，划燃火柴，点着，然后把火柴扔到了汽油上……

　　火焰开始燃烧……王维屹却在那里看着……

　　“上尉，难道你想让我们全烧死在这里吗？”埃莉娜从驾驶员里探出了头问道。

　　“一会会有精彩的焰火表演，可惜看不到了……”王维屹显得非常遗憾：“埃莉娜，有机会我带你去看一场真正的焰火表现……”

　　“那会是很浪漫的事，就好像在战神广场上跳舞……”埃莉娜说完自己都觉得有些奇怪，焰火表演和战神广场上跳舞有什么关系？

　　王维屹的鼻子酸了一下，他跳上了卡车：“四刀，走了！”

　　……

　　晚上，临时物资库的爆炸，直接惊动到了日军第三师团第五旅团旅团长片山里一郎少将。

　　那是能够补给整整一个大队的物资啊，就这么没有了？

　　敌人是怎么进来的？

　　“旅团长阁下，已经查清楚了。”这时，第五旅团的参谋长小早川鸿伊走了过来：“昨夜，一辆支那人的卡车，接连突破了我们的两个岗哨，然后出其不意的袭击了这里……”

　　“支那人的部队？”片山里一郎阴冷着脸：“他们的指挥官是叫王维屹吗？”

　　小早川鸿伊一怔：“旅团长阁下是怎么知道的？”

　　片山里一郎将一张纸递给了他：“自己看看吧。”

　　“给日军指挥官：谢谢你的武器弹药，很好，这能让我杀死更多的日本人，期待我们的下次见面。中华民国国民革命军中央教导总队上尉王维屹留。”

　　当看完这些，小早川鸿伊的脸色也变了。

　　多么狂妄的支那军官，多么狂妄的行为，即便偷袭了这里，还不忘了留下纸条来戏弄大日本帝国的军人！

　　“旅团长阁下，这是在哪里发现的？”

　　片山里一郎的眼中流露出了一丝悲哀：“小早川君，有一个消息我一直没有机会告诉你……原来这里是由别的部队防御的，但是令郎次郎正好路过，由于物资只在这里存放一个晚上，因此我命令次郎来保护这批物资……”

　　小早川鸿伊的身子晃动了下……接着他努力控制着自己的情绪：“次郎现在在哪？”

　　“真是抱歉……”片山里一郎终于说出了最让小早川鸿伊害怕的话：“这份留言，就是在次郎的身上发现的……”

　　几滴泪水从小早川鸿伊的眼中流了出来……

　　自己的大儿子太郎，死在了满洲，现在，自己唯一的儿子次郎竟然又死在了上海……

　　天那，自己怎么回去和妻子交代啊？

　　“请节哀顺便，小早川君。”片山里一郎叹息着道：“我已经命令好好的收殓次郎的遗体了……但是有一件事您必须要知道，支那人为了羞辱我们，特意保留了次郎的尸体，而其他的帝国士兵则都毁在了爆炸中……”

　　“那也是在羞辱我，是在羞辱整个帝国！”小早川鸿伊终于发出了咆哮：“杀光这些支那人，一个不留！帝国的颜面绝不能丢在这些支那人的手里！”

　　“请冷静，小早川君。”片山里一郎劝慰了自己的参谋长几句：“现在我们必须弄清楚对方是谁。一个小小的上尉，他有那么大的本事吗？”

　　小早川鸿伊竭力让自己从悲哀中摆脱出来：“我从来没有听说过这个人。但是中央教导总队是支那人的精锐部队，他们对其倾注了不少的心血。全部都是德式装备。上海之战爆发后，教导总队由副总队长周振强率领参战。周振强以一个团攻击公大纱厂帝国军队阵地，该团猛攻三日伤亡过半，调到南京整补。我想，这个王维屹应该就是他们在撤退时遗留在上海的。”

　　“恩，我也知道中央教导总队。”片山里一郎点了点头：“他们装备精良，士兵作战素质在支那军队里算是首屈一指的，但没有想到，一个上尉，居然也能掀起那么大的风浪来。”

　　小早川鸿伊随即接口说道：“根据我们的情报，昨夜偷袭的支那人，是往大场方向撤退的，那里有支那的18师和26师。”

　　“啊，你这么说我倒想起来了。”片山里一郎忽然说道：“22旅团那里有些情报，据说43联队中素来以勇猛著称的内口步兵大队，攻击遭到了严重阻滞。他们本来已经可以取得胜利，但不知从哪里冒出来了一群败兵，火力非常凶猛，轻重机枪和冲锋枪全部具备，很快打退了内口岩寺的进攻。小早川君，会不会和这个王维屹有什么关系？”

　　“我无法确定。”小早川鸿伊回答得非常老实：“但是，既然是从那个方向来的偷袭部队，我想也许同样是这个叫王维屹的人。旅团长阁下，我曾经多次说过，支那的军队战斗力虽然远远不如我们，但他们中还是很有一些会打仗的人才，我们绝对无法轻视。次郎的死已经给我们了一个很好的教训。”

　　片山里一郎冷冷的笑了一声：“偷袭成功，不算胜利！局面的胜利，也无法阻挡帝国军队征服支那的脚步！我们会以更猛烈的进攻来予以支那人最强烈的还击！请放心，我一定会为令郎报仇雪恨的。”

　　“哈依，谢谢您，旅团长阁下！”小早川鸿伊大声说道。

　　王维屹，从现在开始这个名字，已经初次印刻到了日本人的心中。


第0264章 施泰克将军

　　“什么？日本人的一个物资仓库被炸了？”

　　“是的，情报非常准确。我们前线的部队看到日军物资仓库爆炸，而且还冒死派出了便衣侦察，据说是昨天晚上，一支我们的人突袭了这个物资仓库，日军一个参谋长的儿子还被打死了。”

　　第19集团军的总司令薛岳在证实了这个情报后，觉得有些不可思议。

　　现在整个淞沪会战的局势对中国方面非常不利，多处重要阵地遭到突破，上面认为在上海狙击敌人的目标已经大致完成，正在做撤退的准备，现在这个时候，居然还有部队主动发起突击，一举端了日本人的一个物资仓库？

　　“是我们哪支部队做的，知道了吗？”

　　“我们的便衣侦察员不敢过分打探，只隐隐听到了什么‘王’字……”

　　“立刻去搞清楚情况，一定要弄清楚是谁做的，我要好好的嘉奖他！”薛岳抬高了自己的声音。

　　在这样被动的局面下，能够炸掉日军的物资仓库，对振奋士气是有很大帮助的。

　　“薛司令，德国顾问普曼德中校来了。”

　　“哦，普曼德中校，快请。”薛岳整理一下自己的军装。

　　一会，普曼德中校陪伴着一个陌生的外国人走了进来，薛岳迎了上去：“中校，现在这里战斗那么紧张，你怎么来了。”

　　“德国军人是不会害怕战争的。”普曼德中校笑着说道，接着低声对薛岳说道：“薛将军，这位就是我们的元首秘密派遣中国的特别使者，也是元首最信任的施泰克将军。”

　　“施泰克将军，您好。”薛岳一听到对方的来头如此之大，心里倒吃了一惊。

　　“薛将军，您好。”出人意料的是，施泰克居然用生硬的中国话回答了薛岳。

　　薛岳有些惊讶：“施泰克将军，您会中国话。”

　　“啊，很久以前我学过一些，是和德国军队中的一个中国人学的，那还是在欧洲战争的时候……”

　　欧洲战争？中国人？德国军队里的中国人？薛岳听得一头雾水。

　　很显然，普曼德中校知道这个故事：“薛将军，请不要好奇，是的，在威廉皇帝时代的德意志军队里，的确有一个中国人，他叫四把刀……”

　　听到“四把刀”如此古怪希奇的名字，薛岳又是好笑又是好奇，哪有人叫这个名字的？

　　“他叫郭云峰……”

　　施泰克继续用他生硬的中国话说出了这个名字，但不得不承认，他学的中国话实在太糟糕了，而且那么多年没有说，都忘得差不多了，还是来到中国的时候恶补了一下。结果，“郭云峰”这三个字在薛岳的耳中听成了“顾雨松”。

　　“顾雨松……”薛岳喃喃的念了一遍这个名字。

　　“他是一个非常英勇的中国人。”施泰克换成了德国话：“他为德意志立下了许多功勋，还获得过一级铁十字勋章。可惜，他战死在1918年，被追赠为德意志上尉。啊，我们的亚力克森男爵也会说中国话，他说得可比我好多了……”

　　翻译把这段话完整的告诉了薛岳，薛岳听得叹息不止。实在没有想到，在德国的军队里居然还有这么样一个中国上尉的存在，为什么自己过去从来没有听过？

　　正在那里想着，施泰克摆了摆手：“好吧，这都是过去的事了。这次我来中国，除了一些元首交代我的事情，我还接到了一项任务，检查一下我们的顾问团在这里的情况。我听说德国顾问团建议构筑的塞克特防线多处遭到突破，几乎要被瓦解，为什么会出现这样的情况？”

　　普曼德中校的脸一下红了：“对不起，将军，日本人的攻势非常凶猛……”

　　“不！”施泰克毫不犹豫的打断了普曼德中校的话：“在来的路上，我已经仔细的看过图纸了，你们的设计出现了严重的问题！中校，你来看，整条防线缺乏纵深！纵深，你明白吗？”

　　普曼德中校一句话也不敢说，施泰克挥动着自己的胳膊：

　　“这是不可原谅的错误！欧洲战争中我们已经吃了这样的亏，但是我们骷髅突击队没有！亚力克森男爵在指挥防御作战的时候，多次强调了纵深问题，这也是我们为什么在蒙福孔，在处于绝对劣势的情况下能够坚持了那么长的时间……”

　　薛岳听他两次提到了“亚力克森男爵”，有些好奇。

　　之前他也听说过，在德国有一位非常著名的将领，哪怕整个德国都失败了，他也从来没有失败过。好像叫“骷髅男爵”或者“玫瑰男爵”，又有人叫他“圣——恩斯特”，大约就是这位亚力克森男爵吧？

　　“还有，你们实在太古板了！”施泰克几乎在那咆哮：“你们把机械化部队作为战略预备队，但是被放在南京。你们没有了解中国的道路情况！从南京到上海，汽车要开20多个小时！上帝啊，等你们的所谓机械化部队赶到，战斗都结束了！在骷髅突击队犯下这样的错误，你们是会被枪毙的！”

　　接着，他对薛岳说道：“薛将军，对于德国顾问犯下的错误，我向您表示深切的道歉。”

　　“啊，不，施泰克将军，您不必这样。”薛岳倒有些不好意思起来：“不过，我们现在正在考虑撤退的问题。希望您有好的建议。”

　　“薛将军，我只是负责视察，并不能指挥顾问团……”施泰克沉默了下：“不过，我私人建议你们，在撤退的时候必须有完整的路线，派出强有力的部队阻击敌人追击。同时，最好再派出若干支战术突击小队，不断对日军进行骚扰作战……”

　　他很仔细的提出了自己的看法，而这些与薛岳想的也是不谋而合的。

　　但是想法是好的，以目前国军的能力来说有些勉为其难了……

　　“还是有好消息的……”薛岳喃喃说道：“起码昨天晚上我们端掉了日本人的一个物资仓库……”

　　听完了普曼德中校的翻译，施泰克有了一些兴趣：“是吗？端掉了日本人的一个物资仓库？”

　　薛岳点了点头，把自己掌握的情报告诉了施泰克。

　　施泰克变得兴奋起来：“嘿，这可干得不错，就该这样打。尤其是在你们力量不如对方的情况下，不断的发起袭击，尽最大可能的消耗敌人的力量。啊，端掉了一个物资仓库，这让我想起了当年跟随亚力克森男爵干掉俄国人补给基地的事。将军先生，那个突击队的指挥官你该好好的奖赏他……”

　　“可我还不知道他是谁……”薛岳苦笑了下。

　　“可惜我要回南京了，不然我该亲自见见。”施泰克略略带着一些遗憾说道：“将军先生，祝您好运。”

　　“谢谢，施泰克将军。”

　　……

　　“朱旅长，中央教导总队第一团第一营特务连上尉连长王维屹！”

　　忽然出现在面前的卡车，让川军第26师第76旅旅长朱载堂一时无法反应过来。

　　一个上尉怎么带着几名士兵，开着一辆卡车出现在了这里？

　　不远处，是隆隆的炮声，看起来日军很快又要发起大规模进攻了。

　　昨天的战斗中，朱载堂亲自带队，夺回了李宅一线阵地，日军肯定会进行报复的。

　　“朱旅长，我给你们送来了一批武器弹药，请你派人搬运一下。”

　　那个叫王维屹上尉的话让朱载堂怔在了那里，几乎怀疑自己听错了：“你说什么？”

　　“我给你们送来了一批武器弹药！”

　　朱载堂将信将疑的来到卡车前，等他看清了卡车上真的装满了武器弹药，他在那怔了半晌，忽然一把握住了王维屹的手，激动的声音都变得颤抖起来：“哎呀，王老弟，你可真是救了我们的命啊！昨天，我们为了夺回李宅，把全部能用的全用上了，日军再发动进攻，弟兄们就只能赤手空拳的和他们拼了，你的这批东西帮了我们大忙啊！”

　　王维屹微微一笑：“朱旅长客气了，你我本是友邻，守望相助是应该的。”

　　王维屹不过是个上尉连长，却和一个旅长说出了这样的话，换成之前必然受到训斥，可现在朱载堂感激都还来不及，哪里还会注意对方说了什么？

　　“朱旅长，你来看。”王维屹让人拿来了地图：“你的防线，和我的三户桥相邻，无论谁那里支撑不住，都可以给予支援。所以，我想我们可以互派联络官，彼此通报对方战况。”

　　朱载堂这时才有些疑惑起来：“王老弟，你手里有多少人？”

　　“六百多号人。”

　　“六百多号？”

　　“是，我收拢了一些败兵，现在是非常时期，也不管什么编制不编制了，看到有人路过我就强拉壮丁了。”

　　朱载堂笑了起来，随即点了点头：“好，王老弟，我们的任务是负责守卫大场，我们说定了，无论谁那里的局势危急，立刻出兵救援。”

　　“就是这个意思，朱旅长！”


第0265章 杀个中佐？

　　下午，经过充分炮火准备的内口步兵大队发起了新的攻击。

　　现在是1937年10月26日。

　　历史上的今天，淞沪战场最重要的防线大场将被突破，塞克特防线将被完全突破。中国军队在撤离之时将蒙受惨重伤亡。

　　但是，“漫步者”王维屹的任务就是阻止这一事情发生，尽量掩护更多的国军撤退到第二期防御阵地。

　　这一天，王维屹所指挥的那些士兵，明显表现得要沉稳许多。

　　在王维屹三个“杀”字命令下，全体官兵无不沉着应战，即便敌人的炮火再凶猛，也绝不后退一步！

　　当日军的又一次冲锋被打退后，内口岩寺实在不明白了，对过的都是一些什么士兵？

　　飞机、大炮、坦克……该用的内口岩寺全部用上了，但对面的三户桥阵地就好像是被钢铁浇灌成的巍然不动！

　　对面那个中国军队的指挥官到底是谁？

　　内口岩寺现在最想做的，就是亲眼看到那个人，然后用自己的指挥刀一刀把对方的脑袋给砍下来……

　　可惜，他连中国军队的阵地都无法突破……

　　3点，内口岩寺准备再做一次努力。

　　炮火疯狂的覆盖着三户桥阵地，猛烈的炮火简直要把这里彻底削平。

　　必须忍受！现在必须坚强的忍受着敌人的炮击！等敌人发起进攻的时候，再用手里的武器好好的教训他们！

　　“上尉，你来看一下。”埃莉娜忽然叫道。

　　冒着炮火，来到了埃莉娜的身边，埃莉娜把望远镜递给了他，朝前面一指：“你看日军的左翼。”

　　王维屹仔细看去，面上立刻露出了淡淡的笑意……

　　“干得好，埃莉娜，我真该送你一枝玫瑰……”

　　听到王维屹的话，埃莉娜的心中居然升腾起了一股甜蜜……为什么？

　　王维屹回到了自己的阵地上：“李璐！”

　　“到！”

　　朝这个冒失的军官看了眼：“李璐，想不想赎罪？”

　　“想啊！”李璐差点蹦了出来：“有什么事，尽管吩咐，要我掉脑袋都可以！”

　　“不要你掉脑袋，你的脑袋我留着还有用。”王维屹笑了笑，随即道：“我刚才观察了下，内口大队将大部分的力量都用在了正面，他们的左翼非常薄弱。一会进攻来势，我会在这里死死的拖住他们，你带着突击队……”

　　当他把自己的计划吩咐完，李璐拍着胸脯说道：“放心吧，上尉，我要是完不成任务，你把我的脑袋摘下来当夜壶！”

　　“立刻去办！”

　　王维屹看着李璐一溜烟的跑开，嘴角露出了笑意……那个日本大队长叫什么来着？啊，叫内口岩寺。

　　自己来到这个时代，虽说也干掉了不少的日本人，可还没有开过“大荤”，连个校级军官都没有杀到。步兵大队的大队长是个中佐吗？要能杀掉个中佐倒也不辜负了恩斯特之名。

　　“四刀，你说那个内口岩寺会不会被我砍了脑袋？”王维屹想入非非地问道。

　　郭云峰白了他一眼：“难道他会伸长了脖子等着你来砍？”

　　“要不我们打个赌吧。”“隆隆”的炮声中，王维屹一下来了兴趣：“这次我要能杀了内口岩寺，你帮我做饭修脚三年，怎么样？”

　　说真的，王维屹到现在还不知道郭云峰的修脚技术到底怎么样。

　　“我先帮你修脚再帮你做饭，还不带洗手的。”郭云峰没好气的回了一句：“你要是输了呢？”

　　“我要输了，将来我就帮你找个媳妇，怎么样？”王维屹想了下说道。

　　“真的？”

　　“我能骗你吗？”王维屹笑眯眯地道。

　　“成，一言为定！”

　　郭云峰上当了。

　　杀内口岩寺哪有那么容易？郭云峰要输了，整整三年得帮着王维屹做饭修脚，王维屹要输了？将来……将来……王维屹说的可是将来……

　　曼施坦因这样的人都在王维屹手中上了个恶当，一贯老实沉默的郭云峰怎么会想起来和他打赌？

　　想到郭云峰将来帮自己做饭修脚苦哈哈的日子，王维屹精神大振：“弟兄们，日军炮火延伸，准备战斗！”

　　说着，第一个拿着冲锋枪进入到了阵地……

　　无数的日军战斗小组，开始朝着三户桥小心翼翼的接近。

　　阵地上的士兵们都屏住了呼吸，耐心的等待着敌人的到来……

　　近一些……再近一些……

　　当敌人进入射程范围后，王维屹手中的那枝MP38冲锋枪率先开火！

　　而这，就如同命令一般，三户桥阵地上的所有火力全开。

　　日军从内口岩寺开始，到下面一个最普通的士兵，最弄不明白的，是这些中国士兵如此凶猛的火力究竟是从哪里冒出来的？

　　他们在战场上也曾经遇到了中国军队的王牌师，比如孙元良指挥的第88师，但以局部火力而言，全德械装备的88师似乎比起对面的中国军队来还有所不如。

　　又是一排手榴弹扔出，“轰隆隆”的在阵地前爆炸，彻底堵死了日军步兵前进的道路……

　　此时，端着望远镜，死死盯着前方的内口岩寺气得浑身有些颤抖起来，自从进入中国战场，他什么时候打过这样的仗？

　　敌人的装备精良，他并不害怕，但是让他恼怒的，是敌人明显比此前无数次遇到过的中国军队更有了协调性。

　　他们不再盲目射击，不再在毫无准备的情况下盲目突击。他们甚至会把内口步兵大队的日军放到一条极其危险的进攻点后再行杀伤。

　　已经多次出现这样的情况了，日军的战斗小组缓缓推进，中国军队仅以简单火力阻截，当日军战斗小组推进到所谓的“安全进攻点”，也即是一个冲锋便能冲进敌人阵地的点后，日军战斗小组纷纷站起，冲入敌人阵地。

　　可就在这个时候，他们立刻会遭到以轻机枪和冲锋枪为主火力的无情屠杀……在如此密集火力打击之下，一切的什么战术素养、单兵突击理念都没有用了……而在战壕内的中国士兵围杀日军的时候，他们的后备队又会迅速把缺口堵上，用大量的手榴弹来阻挡住企图增援的敌人。

　　是阻挡，不是消灭！

　　要消灭的，是那些冲进战壕，孤立无援的敌人！

　　能冲进战壕的日军不多，因为每次杀掉的日军都不是很多，但每次都有战果，这是所谓的“积小胜为大胜”。

　　这些小胜加在一起，内口岩寺忽然发现自己在这么多次的冲锋中，已经失去了二百多名士兵……

　　五分之一的士兵已经被消灭了！

　　而当日军败退，那些中国士兵根本没有任何追击的打算，只是对着敌人的屁股就是一顿猛扫。

　　内口岩寺两难：

　　进攻——中国军队就是用这种模式来和你耗；不进攻——那自己来这里做什么？

　　更加可恨的是，无论怎样引诱，中国人就是呆在自己的阵地里，死都不出。

　　我不出来，你咬我？

　　还有一点，似乎那些中国士兵一下对如何应付飞机轰炸和炮火打击有了经验，这些在上海战场百试百灵的作战方式，现在对三户桥阵地并不能取得什么决定性的效果了。

　　内口岩寺很想和古代的那些武士一样，面对面的用刀决一死战！也省得遭受这样的折磨好……

　　“大队长阁下，请注意您的安全，这些离前线实在是太近了！”

　　“八噶！”心情严重愤怒的内口岩寺，失去了应有的冷静：“我要的是三户桥，而不是我的安全！”

　　“哈依！”

　　忽然，内口岩寺看到了希望……在三户桥方向，不知道为什么中国军队的防线居然有了松动的迹象。

　　中国人顶不住了！

　　任何的军队在这样残酷的战斗面前都会松懈的，更何况是中国军队？

　　骤然看到了希望的内口岩寺，一下迸发出了全部的信心：“命令森田中队，投入进攻！”

　　这是内口岩寺手里最后一支能用的预备队了……

　　这是最好的机会，如果不趁着这个机会一举打败中国军队，占领三户桥，自己的大队还会蒙受更加大的伤亡！

　　森田中队在第一时间投入到了作战之中……可是更加诡异的事情发生了：

　　当这个中队开始进攻，中国士兵却似乎一下又焕发了火力，本来有些沉寂的枪声，再度变得猛烈起来。

　　中国人到底在搞什么鬼？内口岩寺几乎要发疯了……

　　但是他很快就知道了答案……

　　……

　　“弟兄们，手榴弹拉开盖，刺刀上好，大刀握紧！”李璐眼睛死死盯着前方，低低说道。

　　突击队员全部做好了准备。

　　“队长，敌人的那个中队上了！”

　　“好！”李璐大喜：“弟兄们，和上尉判断得完全一样，干掉鬼子就是今天！弟兄们，不怕死的和我冲！”

　　“冲！”

　　“冲啊——杀鬼子啊！”

　　中国士兵最强烈的咆哮在这个战场响起！


第0266章 这个时代不属于你们

　　“冲！”

　　中国士兵在这片战场上爆发出了最强的呐喊！

　　之前，他们的武器不如敌人，作战素质不如敌人，单兵能力不如敌人，他们完全是凭借着一腔热血在战斗：

　　为了这个国家，为了这个民族！

　　但现在不同了，他们有了马克沁重机枪，有了ZB26轻机枪，有了MP18冲锋枪，更重要的是：

　　他们知道如何去战斗了！

　　他们依然没有坦克、没有大炮、没有飞机的支援，但是这不重要，重要的是他们知道如何在劣势的情况下，用最小的损失去换取最大的胜利！

　　而这一切的来源只有一个：

　　王维屹！

　　当他来到这个时代，他需要胜利，无限的渴望胜利，但他不愿意看到那些忠勇的士兵前赴后继，用自己的生命去阻挡日军的铁蹄。

　　这些士兵，都是国家最宝贵的财富！

　　用最小的代价去换取最大的胜利！

　　让那些原本并不懂得什么战斗技巧的士兵，一步步的在战斗中成长起来，并最终为这个民族取得最辉煌的胜利！

　　这就是他——一个“漫步者”要做的！

　　在德国，他成功了，他是从来没有品尝过失败滋味的“骷髅男爵”，而在这里，他必须要求自己也取得同样的成功！

　　内口步兵大队的全部主力都已经放到了正面战场，内口岩寺绝对没有想到，面对日军如此凶猛的进攻，中国军队的指挥官居然还能分兵！

　　这简直就是不可能的事情……但现在不可能却变成了可能……

　　一大排的手榴弹扔了出来，“轰隆隆”的爆炸声中，硝烟弥漫。

　　接着，无数手握大刀、端着刺刀的中国士兵，呐喊着冲了上来！

　　不光是内口岩寺乱了，就连正面正在进攻的日军也乱了！

　　侧翼受到攻击！大队长受到攻击！那些中国人是从哪里冒出来的？

　　王维屹知道该自己了：“掷弹组，手榴弹！”

　　龙隐率领的掷弹组全部队员都冲了上来，不要命的把手榴弹扔了出去。

　　连续的爆炸声，把一切都淹没在了硝烟之中。王维屹端起了枪：“弟兄们，跟我冲！有进无退！有死无生！杀！”

　　“有进无退！有死无生！杀！”

　　无数的呐喊，汇聚成了一条奔腾的河流！

　　中国军队——出击！

　　“他娘的！”欧阳羽一下急了：“上尉说军官要最大程度的保护自己，他自己先杀出去了，这是要抢士兵的功啊！弟兄们，杀啊！杀啊！别让上尉别让功劳都抢啦！”

　　“杀啊！杀啊！上尉抢功啦！别让上尉把功劳都抢啦！”

　　战场上最奇怪的冲锋口号出现了：

　　上尉抢功啦！

　　这比什么大道理的口号都眼管用。不怕死的，早就随着欧阳羽这些人冲了出去；怕死的，头脑一热，居然也跳出了阵地。

　　战场上怕死不是一件什么丢人的事情。谁都有过这样的时候。可是一旦当你周围的环境全是一些不要命的人，你自然而然的也会被其感染。

　　比如现在就是这个样子！

　　刚才那一通猛烈的手榴弹，让日本人被炸得根本没有反应过来，现在，中国士兵却忽然冲到了眼前。

　　现在，武器上的优势已经不重要了，重要的是谁能在这场搏斗中幸存下来。

　　实事求是地说，这一时期日军单兵拼刺刀的技术要远远超过中国士兵，他们都受过严格的拼刺训练。

　　但现在的问题是：日本人被打懵了！

　　侧翼遭到袭击，大队长生死未卜，现在，一直看起来都在那消极防御的中国士兵，却忽然发起了反冲锋。

　　战场上的搏杀，许多时候是需要一股精气神的，一旦这股精气神丢了，就很难取得胜利。

　　这点王维屹再清楚不过了。

　　他知道在正常情况下，人数对等，想依靠自己手下这群士兵的拼刺能力去取得胜利不太可能，但他要抓的就是这个点：

　　把搏杀的最大优势转到自己这一方来！

　　那些冲上来的中国士兵，一个个瞪着眼睛，“嗷嗷”嚎叫，有人抡着大刀乱砍，有的端着刺刀乱扎。一刹那，杀得日军完全不知所措。

　　王维屹手中的骷髅枪已经变成了上了刺刀的中正式，现在，“漫步者”长期训练的优势可以完全的体现出来了。

　　“扑”的一声，刺刀沉闷的扎进了一个日军的身体，刺刀迅速的拔了出来，带出的是一道狂飙的鲜血。

　　身后一个日军一刀扎出，但王维屹好像脑后长了眼睛一般，及时的身子向左侧一偏，刺刀顺着他的腋下扎空。

　　王维屹猛一转身，飞起一脚，将这日军踢翻在地，接着刺刀狠狠的落到了他的身上。

　　在这一刻，他仿佛又变成了战无不胜的骷髅男爵……

　　那一边，四刀也在一声不响的杀着敌人。很难得见到四刀使用那把匕首，在战场上用匕首和刺刀拼命，简直是在寻死。可是一旦当他的匕首出现，一定会有一个敌人倒在他的刀口之下。

　　侧翼，李璐指挥的突击队已经突破了为数不多敌人的封锁，整个战场彻底乱了。

　　“四刀，欧阳羽，掩护我！”

　　在王维屹的吼声中，四刀和欧阳羽迅速的来到了他的身边。两把刺刀保护着王维屹的两翼，而王维屹如同一只猛虎一般冲了上去。

　　忽然变得如此疯狂，原因只有一个：

　　他——看到了一个日本中佐：

　　内口岩寺！

　　对侧翼遭到攻击没有任何防备的内口岩寺，就算之前再镇静，此时也慌了神。人类的第一反应往往是这样的：

　　一旦遇到危险，总会第一时间向人多的地方靠拢。

　　内口岩寺也正是犯了这样的错误……

　　当王维屹第一看到那个日军中佐，很快便判断出了那是内口步兵大队的大队长！

　　机会既然已经出现在了面前，他就绝对不会放过这个机会！

　　——杀！

　　这时的战场上一片混乱，人人都绞杀在了一起，谁也照顾不到谁。这给了王维屹一个最好的机会！

　　保护在内口岩寺身边的几名日军士兵，一看到三条汉子朝着大队长这里杀来，急忙摆出了拼刺的动作。

　　“上尉，这里交给我们！”郭云峰沉声道。

　　在战场上，永远信任你的队友！

　　王维屹没有任何迟滞，根本就不管朝着自己冲来的日军，他的目标只有一个：

　　内口岩寺！

　　身旁，自然有队友帮自己挡住！

　　而郭云峰和欧阳羽也没有辜负王维屹对他们的信任。

　　“八噶！”

　　看到那个中国军队越冲越近，暴怒的内口岩寺拔出了指挥刀。

　　当王维屹冲到他的面前，内口岩寺恶狠狠的一刀向他落下。

　　“当”的一声，内口岩寺的指挥刀落到了王维屹的枪声上。

　　内口岩寺怔了一下，怎么会是这样的声音，可是已经不容他反应了。

　　王维屹枪身一沉，卸落了指挥刀，接着枪声横过，猛然砸到了内口岩寺的腰眼上。

　　这一击又重又快，内口岩寺一声闷哼，痛苦的弯下了腰……

　　这个时候寒光一闪，惨呼声在内口岩寺嘴里发出，流着鲜血的他倒在了地上。

　　王维屹掉转枪身，用刺刀把枪扎在了地上，然后拣起了内口岩寺的指挥刀，高高的举了起来。

　　内口岩寺在指挥刀落到他头上的那一刹那，好像听到了这么一句话：

　　“这个时代不属于你们！”

　　这个时代不属于你们？这是什么意思？可惜内口岩寺永远不会知道答案的。

　　一颗脑袋“骨碌碌”的滚到了一边……

　　内口岩寺死了！他做梦也想不到，自己居然会死在这里，自己居然是以这样的一种方式死去的。

　　重新抓起了自己的枪，王维屹自己这一仗赢了！

　　赢了，真的赢了！

　　随着内口岩寺的阵亡，失去了指挥官的日军开始退却，这仗起码现在已经无法再继续进行下去。

　　王维屹有些感慨，日军在撤退的时候，还是有值得学习的地方的。尽管他们失去了指挥官，但撤退时并没有混乱，而是互相掩护，逐次退出战场。

　　这点值得中国军队学习。

　　学习敌人的长处，并不是什么丢脸的事情，只有把敌人的长处都掌握到了自己手里，才能打败最强大的敌人！

　　战场上的欢呼此起彼伏，中国士兵们好像疯了一般在那庆祝着。

　　这真的是自从上海之战爆发后中国军队取得的一场大捷。之所以说其为“大捷”，是因为此战前后共击毙日军内口步兵大队大队长内口岩寺以下共331人。而己方损失仅为171人。

　　并不是真正意义上的“大捷”，但这里的中国士兵们第一次知道了什么才是王维屹上尉说的，“以最小的代价取得最大的胜利”。

　　打仗，必要的时候需要拼命，但拼命不是战场上的全部。

　　看着战场上欢呼着的士兵们，王维屹微微的笑着，忽然，他看到郭云峰低着头匆匆走过，好像生怕看到自己一样。王维屹赶紧叫住了他：

　　“四刀，我记得我们打了一个赌是不？”

　　郭云峰恶狠狠的瞪了他一眼，你能想像要为一个人免费做三年饭修三年脚的悲惨吗？

　　王维屹笑嘻嘻的说了一句几乎让郭云峰吐血的话：“我觉得你先做完饭再帮我修脚比较卫生。”


第0267章 德国顾问

　　在三户桥，这是一个让人意想不到的结果。

　　内口步兵大队在拥有着绝对炮火优势的情况下被一帮残兵击溃，大队长内口岩寺阵亡这一消息震动战场。

　　哪里冒出来的这样一支部队？

　　而在击溃内口步兵大队之后，王维屹迅速分兵对李宅之川军26师进行支援。

　　是日，川军26师前赴后继，浴血奋战。依靠王维屹支援之武器苦苦坚持，但遭到日军火炮、坦克猛烈杀伤，阵地岌岌可危。

　　可就在这样情况下，川军26师上下官兵一体同心，竭力奋战，从军官到士兵，在日军凶猛进攻之下无一人后退，多处阵地战至最后一人。

　　如同当年在德国的骷髅战旗迎风飘舞，在川军的阵地上，一面死字大旗亦在日军炮火摧残之下屹立不倒：

　　那是一面“死”字大旗：

　　这是一块白布做成的旗帜，正中写着一个大大的“死”字，“死”字右面写着“我不愿你在我近前尽孝，只愿你在民族分上尽忠”。

　　而在左面写着“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分。”

　　这面“死”字旗，气壮山河。

　　川军威武！中国士兵威武！

　　在26师预备队全部打空，师长刘雨卿、；旅长朱载堂已经集合起伙夫、勤务兵、参谋为最后部队，准备亲自上战场的时候，援军到了！

　　那是一群手持着机枪和冲锋枪的士兵，他们用手中凶猛的火力打击着行将冲进阵地的日军，用手榴弹狠狠的切断了增援日军的道路。

　　那是来自三户桥，王维屹亲自率领的援军！

　　当日军撤退后，刘雨卿、朱载堂这两位川军的高级军官没有说任何一句感激的话，只是默默的举起手向王维屹行了一个军礼。

　　面对官阶远远超过自己的长官，王维屹也只是默默的还了一个军礼……

　　军人，是不需要用过多的语言来交流的……

　　10月26日，塞克特防线的最后一道阵地大场——没有丢！

　　大场，还在中国军队手里！

　　而内口岩寺之死，也震惊到了日军22旅团旅团长黑岩义胜少将。明明胜利已经唾手可得，可非但没有看到三户桥阵地，反而还让22旅团作战最勇猛的内口岩寺阵亡。

　　这是不可原谅的损失！

　　27日，在黑岩义胜的严令下，日军飞机大炮对三户桥阵地进行了报复性轰炸。无数的炮弹疯狂的落到了阵地上……

　　43联队联队长竹下桑登大佐也亲自出现在了前线……

　　三户桥阵地所有中国官兵严阵以待！

　　可就在这个时候，一个意外的情况发生了：德国顾问沃纳·海森中尉出现在了前线！

　　王维屹一看到这个德国人，立刻知道他来做什么了：

　　德国人来拼命了！

　　塞克特防线，是在德国顾问的建议和监督下修筑的，无论是国民政府还是德国顾问对这条防线对寄予了最大期望。

　　现在塞克特防线大部分崩溃，仅仅剩下了大场一地还是坚守，这让德国顾问的自尊心受到了严重伤害。

　　他们决定在战场上挽回自己受损的尊严！

　　沃纳·海森正是在这样的情况下出现在了战场！

　　他一到，正是日军炮火袭击最猛烈的时候，沃纳·海森大喊大叫着，命令全体士兵上刺刀，准备向日军发起反冲锋！

　　德国顾问在国军中的地位是非常高的，但他下的命令和王维屹上尉下达的命令又格格不入，士兵们一时不知所措。

　　“进攻！进攻！”沃纳·海森咆哮着，似乎要把自己的愤怒完全的发泄出来，他的语速之快，甚至连翻译都已无法跟上。

　　“顾问，我们的上尉命令我们坚守。”负责这里战斗的欧阳羽大声说道。

　　“他是懦夫，懦夫！”沃纳拼命喊叫着：“用刺刀对刺刀，用人命换人命！真正的战士永远不会躲避在这里！”

　　“这是谁说的！”

　　此时，在沃纳的身后一个冷冷的声音响起，而且是带有巴伐利亚口音的德语。

　　“我说的！”沃纳一回头，看到的居然是一名中国军官。他能说如此纯正的德语，让沃纳也没有想到：“你是谁？”

　　“我是王维屹上尉！”王维屹的语气有些冷漠：“中尉，见到长官为什么不敬礼？”

　　这可是从来没有人对德国顾问提出的要求。德国顾问在中国军队里的地位向来很高。翻译担心这个王维屹上尉是从别的偏远地方那调来的，弄不清楚其中的情况，急忙说道：“上尉，他们是德国顾问……”

　　“我知道他们是德国顾问！”

　　在王维屹的眼里，沃纳·海森这样的德国军官根本就是自己的晚辈，自己当上德国将军的时候，对方还不过是个孩子。

　　他一个字一个字地说道：“中尉，请向长官敬礼！”

　　“上尉，请原谅我的失礼。”沃纳终于屈服了。

　　这名中国上尉的身上，有着一种奇怪的，但却无可抗拒的压力。甚至在他的面前，沃纳莫名其妙的产生了一种崇敬和畏惧感。

　　天知道为什么会发生这么奇怪的事情……

　　边上的中国官兵们都看得有些发懵，上尉叽里咕噜的是在那里说德国话吗？上尉居然还懂德语？可就这么一通对话之后，德国顾问居然恭恭敬敬的向上尉敬了一个礼。

　　这事可稀罕得很了。

　　日军的飞机从天空掠过，王维屹让沃纳随着自己来到掩身处：“德国哪里的？”

　　“图林根……”

　　“一个不错的地方。”王维屹笑了笑，随即道：“沃纳中尉，感谢你来帮助我们。你们的武器和顾问，都给予了我们很大的帮助。但是这里是在中国，而不是在德国。我们没有飞机大炮坦克支援，我们的任务是防御住这里，贸然的出击只会让我们蒙受巨大伤亡，最终失去这个阵地……其实在德军中，先防御，再反击的战斗比比皆是，对吗？”

　　沃纳点了点头。看起来这名中国上尉对德国非常熟悉。

　　“坚守住，是为了将来杀伤更多的敌人。”王维屹的声音柔和：“而你身为顾问，任务并不是带领我们冲锋，而是指挥、协调，我想你也知道我们的指挥部已经决定撤到第二条防线了吧？沃纳中尉，现在我命令你立刻回到你应该呆的岗位上去，帮助我们的部队尽可能完整的撤离战场。”

　　沃纳终于想起了自己的职责……的确，自己实在是太冲动了。

　　他不是一个死脑筋的军人，失败的阴影让他一时失去了理智：“上尉，我知道该怎么做了。”

　　“那就去做。”王维屹微笑着道。

　　沃纳离开的时候，还是好奇的问了一句：“上尉，您的德语是在哪里学的？”

　　“啊，学校里的时候我认得几个德国朋友。”王维屹笑着说道。

　　“可以啊，上尉。”欧阳羽一脸诧异的来到了王维屹的身边：“上尉，德国娘们为你效力，德国顾问对你那么恭敬，你去过德国没有？”

　　“没有。”王维屹摇了摇头：“我从来没有去过德国……”

　　日军的飞机在肆虐完了这片战场后，傲慢的离开了这里。

　　“准备战斗吧。”王维屹拿起了武器：“弟兄们，还有一天，继续在这里坚持一天！去，派个人去告诉26师的弟兄，让他们明天和我们一起撤退！”

　　“上尉，日本人上来了。”

　　“全部进入阵地，准备战斗！”

　　这一次的日军进攻人数明显增多了，而与之相对的，在三户桥阵地上的中国士兵也明显的变得更加沉稳起来。

　　他们已经初步达到了王维屹想要的：

　　在战场上冷静、冷静、再冷静！

　　不到必要的拼命时候，绝不会拿自己的命去拼……可真的到了该拼命的时候呢？

　　义无返顾，唯死而已！

　　阵地上的机枪和冲锋枪，配合着手榴弹的爆炸声、步枪的射击声不断的在那里响着。中国士兵倒下了，日本人倒下了。

　　所有的人在这里只有一个目的：

　　胜利！

　　此时，在淞沪战场，中国军队开始向二道防御战线撤退，大场变成了最后狙击日军，掩护撤退的地点。

　　从三户桥到李宅主阵地，两支部队浴血奋战，死死的拖住了日军前进的步伐。

　　一次又一次，连日军也忘记自己究竟发起了多少次的进攻，可是对面的阵地却如同铜墙铁壁一般。

　　中国军队的伤亡是巨大的，但这对于整个战场来说，都是值得的。

　　当再一次击退了敌人的进攻，士兵们显得非常疲惫了。他们安静的躺在阵地里，抓紧这不多的时间好好的休息一下。一会，也许更加残酷的战斗就会爆发。

　　现在是10月27日下午3时。

　　离基地规定的时间越来越近了，而王维屹完全有信心坚持到那个时候。

　　这是“漫步者”来到这个时代接受的第一个任务，现在看起来，开了一个不错的头。


第0268章 撤退

　　1937年10月28日。

　　云层很厚，似乎在那预示着一些什么。

　　以六百残兵在这里苦苦坚持着的王维屹，知道撤退的时候到了。

　　在这里他和他的弟兄们，尽一切可能的给予了日军重大杀伤，尽管自身也蒙受了很大损失，但却死死的把日军拖在了这里。

　　现在，任务行将完成。

　　还剩下二百多名士兵，弹药也消耗得差不多了。最有意义的是，这剩下的二百人都是经过了残酷战火考验剩下来的，在未来的战斗中，他们将知道如何去打仗，如果用最小的代价去换取最大的胜利。

　　将来他们中的许多人会成为军官：上士、上尉……甚至是将军……

　　他们将会指挥着无数军队，向敌人发出最强烈的咆哮：

　　一个民族强势崛起的呐喊！

　　在这一点上，比单独组建一支战无不胜的突击队更有意义。在第一次世界大战，王维屹率领的骷髅突击队从来没有品尝过失败的滋味，但那却无法给德国带来胜利。

　　但这次却完全的不一样了……

　　尽管中国最后将取得抗战的胜利，但那却是在付出了最惨重的代价后得到的。能不能将损失降到最低？

　　就像在战场上王维屹所倡导的那样：用最小的代价去换取最大的胜利。

　　这对于一个国家来说也同样有效……

　　而就在王维屹开始部署撤退的时候，基地新的指令到了：“‘决死者任务’第一阶段完成，基地自我改造升级重新开启……恭喜你，漫步者，你为中国军队撤退争取到了最大时间……现在，第二阶段任务，刺杀张啸林……”

　　王维屹当自己听错了。

　　刺杀那个“上海三大亨”之一的张啸林？

　　“我想你知道他是一个大汉奸……上海滩三大亨中，黄金荣已表明不会出头为日本人做事，杜月笙去了香港，这正是张啸林独霸上海滩的好机会……”小灵缓缓地说道：“上海沦陷后，日军上海派遣军司令官松井石根与张啸林达成了协议。张啸林布置门徒，胁迫各行各业与日本人共存共荣，大肆镇压抗日救亡活动，捕杀爱国志士。又以新亚和平促进会会长的名义，派人去外地为日军收购粮食、棉花、煤炭、药品，强行压价甚至武装劫夺……漫步者，这样的人留着他做什么？”

　　“明白了。”王维屹不再迟疑。

　　虽然远没有战斗带给人的感官那些刺激，但能成功的刺杀到一个大汉奸也是件不错的事情……

　　“欧阳羽！”

　　“到！”

　　“指挥部队撤退。”

　　“是……可是上尉你呢？”欧阳羽忽然听出了一点什么不对的地方。

　　“我还有任务要去完成。”王维屹淡淡地道：“上面派下来的任务。”

　　欧阳羽本来想问上尉是什么样的任务，可不可以带上自己和兄弟们，但当听说到是“上面派下来的任务”，到嘴边的又咽了回去。

　　所有的弟兄都知道撤退开始了，也都知道上尉将继续留在这里完成任务，这几天来，在上尉的带领下他们打了漂亮的仗，此时分别，都有一些恋恋不舍。

　　“上尉，我们还会再见面吗？你还会再带着我们和那些小日本打仗吗？”

　　当李璐问出这句话的时候，王维屹觉得是如此的亲切——我们还会再见面吗？他认真的点了点头：

　　“会的，我保证！”

　　看了看正在准备朝这里发起新的进攻的日军，王维屹随即说道：“立刻撤退吧，我再为你们掩护一次！”

　　一挺重机枪和两箱炸药被留了下来……

　　郭云峰来到了重机枪前，眼睛死死的盯着前方，埃莉娜充当了他的弹药手。

　　王维屹举起了手中的冲锋枪。

　　兄弟们，再让我为你们掩护一次！

　　日军出现了……重机枪开始发出轰鸣，冲锋枪开始发出咆哮……哪怕这里还剩下最后一名中国士兵，阵地也依旧是自己的！

　　“漫步者，五分钟后你们撤退……”小灵的声音响起：“我会负责替你们引爆炸药的……”

　　王维屹怔了一怔，在自己的记忆里，小灵可没有主动提出帮自己做事。这是怎么了？难道小灵越来越人性化了吗？

　　可是已经容不得他多想了……

　　“五分钟，五分钟之后撤退！”

　　郭云峰和埃莉娜可并不在乎，对于他们来说，只要漫步者还在这里他们就绝不会离开一步！

　　“三分钟……”

　　王维屹的声音如此冷静、沉着，丝毫没有受到逐渐压上来的日军影响。

　　“一分钟……”

　　弟兄们应该都撤退到安全地点了吧？王维屹扫出了一梭子子弹：“撤退准备！”

　　最后一枚手榴弹扔了出去，在“轰隆”的爆炸声中，王维屹三人迅速脱离战场！

　　而日军也明显注意到了唯一留在战场上的这几个人。这些天来的伤亡让日军恼怒到了极点，他们开始加快速度冲上了阵地。

　　忽然，两声剧烈的爆炸传出……而伴随的，是日军的惨呼和一地的尸体……

　　……

　　欧阳羽、龙隐、李璐、猛子……所有那些正在撤离的人猛的停下了自己的脚步……

　　那是三户桥方向传来的……

　　“上尉……上尉……”欧阳羽怔怔的看着爆炸的地方，他的眼睛如果不是勉强控制，很快就会夺眶而出的……

　　“上尉！”李璐撕心裂肺的大叫一声：“弟兄们，走啊，和小鬼子拼命去啊！”

　　“走啊，走啊，和小鬼子拼啦！”

　　所有弟兄的情绪一下被调动起来……弟兄们拿起枪就要冲回去……

　　“都给我站住！”红着眼睛的欧阳羽大叫一声：“上尉为了我们和小鬼子同归于尽，我也一样想为他报仇！可你们忘记上尉说的话了吗？用最小的代价去换取最大的胜利！活下去！只有活下去才能为上尉报仇！”

　　每个人的头都低了下来……

　　“走，去第二道阵地，那里一样可以杀鬼子！”嘶哑着嗓子的欧阳羽大声下达了这道命令。

　　弟兄们最后朝三户桥阵地看了一眼，他们发誓，一定不会忘记上尉的。

　　他们发誓，一定会为上尉报仇的……

　　……

　　“他叫什么名字。”

　　“报告长官，中央教导总队第一团第一营特务连的上尉连长，王维屹。”

　　“确定了吗？”

　　“是的，确定了，上海之战爆发后，中央教导总队副总队长周振强以一个团攻击公大纱厂日军阵地，该团猛攻三日伤亡过半，调到南京整补。该连特务连连长王维屹属于失踪人员，大家都以为他阵亡了，没有想到他却出现在了三户桥……”

　　“袭击日军物资仓库也是他做的？”薛岳追问道。

　　“是的，根据从三户桥撤退下来的士兵描述，王维屹带着二十余名士兵，趁夜直扑日军物资仓库，击毙日军第三师团第五旅团参谋长小早川鸿伊之子小早川次郎，并且还留给字条狠狠的羞辱了日军。随后，他带领六百残兵，在三户桥阵地死死坚持到了二十八日。为掩护全队撤退，他和一个上士和一个德国女人留了下来，关键时刻引爆炸药，壮烈殉国！”

　　“等等，你说什么？德国女人？”薛岳怀疑自己是不是听错了。

　　“是的，德国女人，好像是德国留在中国的，自愿帮助我们抵抗日军进攻。”

　　“可惜啊，可惜啊……”薛岳叹息一声：“如此优秀的军人，怎么就殉国了呢？找到烈士的遗骸没有？”

　　“没有……不但我们没有找到，而且根据情报，好像日本人也没有找到……”

　　“哦？”薛岳扬了一下眉毛：“日本人也没有找到？你说，这个叫……叫什么来着？”

　　“王维屹。”

　　“啊，对，王维屹。”薛岳点了点头：“你说这个王维屹会不会没有死？”

　　“不清楚，不过我想不太可能……那些三户桥撤退下来的弟兄亲眼看到他留下了两箱炸药，而且亲眼看到了爆炸。再说，如果他真的没有死，为什么到现在还没有归队？”

　　薛岳叹息了一声，那么好的军官，如果真的殉国了那就实在太可惜了。现在战场上，最缺乏的就是这样的军官。

　　“通报全集团军，我军在大场奋勇杀敌，于装备武器皆严重落后的情况下，以少胜多，大败倭寇，击毙倭酋内口岩寺，是为三户桥大捷。特嘉奖……”

　　薛岳想了下：“不对，我老觉得这个王维屹没有死……多派出一些人去，给我好好的找，让力行社和军事委员会密查局的那些人，也都给我找，生要见人，死要见尸，我军出了这样的一个人才不容易。”

　　薛岳也不知道为什么会有这样的感觉，但他就是觉得那个叫王维屹的人还没有死！


第0269章 杀人者，王维屹！

　　上海的街头已经开始出现了越来越多的日军。

　　战火比起前几天来略略减弱了些，而随着中国撤往第二道防线，战斗略略减轻，一些外国人也开始出现在了上海街头。

　　一对德国青年男女，带着一个中国跟班，一边微笑着交谈，一边慢步朝前走着。

　　男的穿着西装，打着领结，一只手拿着一面小小的德国国旗。而女的却穿着一身大红色的中国旗袍，看起来有些奇怪的样子，挽着青年男子的胳膊，看起来像极了一队夫妻。

　　后面跟着的中国跟班，手中拎着一只皮箱，不紧不慢的跟在后面。

　　“上尉……”

　　埃莉娜才一开口，便被王维屹所打断：“叫我莫约尔先生，居易·德·莫约尔……”

　　“莫约尔先生……”埃莉娜微微一笑：“难道你真的准备四刀帮你做三年饭修三年脚吗？”

　　“是的，海因里希夫人。”王维屹不由自主的朝后面一脸不甘心的郭云峰看了眼：“履行赌约是必须的，我相信四刀会很乐意的。”

　　“我乐意个鬼！”四刀不满的嘀咕了句。

　　三个日本兵出现了……

　　“站住。”领头的日本军曹大声喝止住了王维屹和埃莉娜。

　　“啊哈，你好。”王维屹停下了脚步，用一口纯正流利的日语打起了招呼。

　　看到对方手中的德国国旗，军曹的面色客气了不少：“你是德国人？会日语？”

　　“是的，我是巴伐利亚的居易·德·莫约尔。这位是我的夫人，海因里希·莫约尔。”王维屹一本正经地道：“我曾经在日本生活过几年，专门聘请了日本教师教我学习日语。”

　　埃莉娜听到“夫人”二字，脸上飞过了一片红霞……

　　一听说果然是德国人，而且还在日本呆过，军曹更加客气了：“莫约尔先生，您好。这里很不安全，到处都有支那人的败兵，我建议您还是不要在街上行走。我们正在追捕一个支那士兵，请问您看到了吗？”

　　王维屹朝周围看了下，一指左手的一条小巷子：“当然，就在刚才，一个中国朝那里跑了。”

　　“谢谢你，莫约尔先生。”军曹一听，不敢停留，急忙带着人朝着那条小巷子追了过去。

　　“等等，军官先生，我们也要去那里，听你说现在上海很可怕，我希望你们能够暂时保护我们一下。”王维屹忽然大声说道。

　　军曹迟疑了下：“莫约尔先生，跟我来吧。”

　　四刀微微一笑，手伸到了口袋里……

　　来到小巷子口，军曹转过了身子：“莫约尔先生，就到这吧，我们必须去追那个支那士兵。”

　　王维屹手猛然朝巷子里一指：“看啊，中国士兵！”

　　军曹赶紧带着部下冲进了巷子，可却是条死路，只有一块木板靠墙放着。他疑惑的东张西望，却怎么也找不到中国士兵的影子……

　　忽然，背后传来了两声闷哼，军曹一惊，拿着枪正想回头，脖子却猛然被人勒住了……军曹拼命挣扎，却无论如何也都不能摆脱……

　　渐渐的，军曹不再动弹……

　　王维屹一松手，尸体落到了地上，看着地上被自己和四刀干掉的三个日本人，王维屹微笑着道：“军官先生，忘记告诉你了，我不叫居易·德·莫约尔，我叫王维屹。”

　　“爱出风头。”还是念念不忘赌约之恨的四刀，忽然撕下了日本军曹的一片衣襟，沾着血在墙上歪歪斜斜的写了几个大字：

　　“杀人者，王维屹！”

　　“恩，意思不错，字写得太差。”王维屹一本正经的欣赏着。

　　猛的，王维屹停止了说话。

　　一拉埃莉娜，对郭云峰使了个眼色，冲着那堆木头努了努嘴，三人悄悄的朝那走了过去。

　　郭云峰猛然踢飞那块木板，后面露出了一个洞来。

　　“出来！”郭云峰沉声喝道。

　　“等等，自己人！”随着这个声音，一个二十多岁的中国士兵从藏身处走了出来。

　　王维屹一怔：“你就是那个日本人追捕的中国人士兵？”

　　士兵也没有想到面前的这个人会说中国话，点了点头：“是，刚才你们杀鬼子时候，我从缝隙里全看到了。我被鬼子追，逃到这里，发现是条死路，见到这里有个暂时能藏人的洞，就躲了进去。”

　　王维屹叫了声好险，自己不过是随便瞎指了下，没想到被鬼子追的中国士兵居然真的跑到了这里。

　　“你们……到底是中国人还是外国人？”中国士兵迟疑着问道。

　　“中国人，中央教导总队上尉王维屹，他是上士郭云峰，你呢，士兵？”

　　“报告长官，88师上等兵张三刀！”

　　王维屹、埃莉娜听得目瞪口呆，郭云峰差点一口喷了出来。

　　张三刀？这好，这里有个郭四刀，现在又出来个张三刀？

　　王维屹觉得自己可以开个刀剪铺了。

　　“你怎么叫这个奇怪的名字？”郭云峰非常好奇地问道。

　　“报告长官，我生出来的时候，我爹见我是个儿子，就决定杀只猪庆祝，结果那天邪门了，本来一刀就能放血，结果偏偏杀了三刀才见血。我爹干脆就给我取了这么个名字。”

　　“你爹那是没刺对地方，这杀猪是有讲究的……”

　　“这个，我建议你先把这身衣服换了。”王维屹很煞风景的打断了两个准备讨论杀猪心得的人：“张三刀，我们这次留在上海，是为了执行一个任务的，你愿不愿意跟我们在一起？完成任务后回到88师去。”

　　“报告长官，愿意。”

　　“四刀，箱子里找套衣服给他换上。”

　　四刀蹲了下来，打开箱子拿出了一套衣服，扔给了张三刀。

　　张三刀一边换着衣服，一边好奇地道：“你叫四刀？”

　　“恩……”郭云峰拎着箱子站了起来，闷声闷气地道：“你可得小心点上尉，没准你得帮他杀一辈子的猪……”

　　张三刀听得一头雾水，什么意思？

　　王维屹笑了起来：“张三刀，出去后要叫我莫约尔先生……”

　　……

　　“杀人者，王维屹！”

　　日本第3师团第5旅团参谋长小早川鸿伊看着墙壁上这个如此熟悉，又如此扎眼的血红色名字，脸孔扭曲到了一起。

　　王维屹！王维屹！自己的杀子仇人王维屹！

　　他居然还没有走，而且就在自己的眼皮子底下继续杀了自己的三名士兵！

　　“搜捕，搜捕！”小早川鸿伊愤怒的吼叫起来：“给我搜捕到王维屹！他就在这里！”

　　抓到他，一定要抓到他！为自己亲爱的儿子报仇！

　　“参谋长阁下，持志大学那出了一些事情，有一个德国人被打伤了，我们的宪兵正在处理。”

　　“德国人？”小早川鸿伊一怔：“立刻去那里。”

　　……

　　王维屹觉得自己倒霉到了极点。

　　好好的走在路上，却忽然被迎面走来的一个孩子从口袋里掏出一块石头就砸到了自己的额头上。

　　王维屹哪里会想到一个孩子会对自己动手？

　　四刀抓住了那个孩子，一问，啼笑皆非。

　　原来这孩子把所有的外国人，都当成了侵略者，这才不要命的砸伤了王维屹。

　　王维屹哭笑不得，见远处有日本人的摩托车开来，赶紧让四刀放了那孩子。

　　堂堂的骷髅男爵在战场上所向披靡，结果回到中国，却被一个孩子给打伤了，这算不算是丢人？

　　摩托车上坐的是几个日本宪兵，一看到有人被打伤，宪兵很快走了过来盘问是怎么回事。

　　王维屹编借口说是自己撞的，可撞哪能撞得出血了？而且宪兵可不是那么好糊弄的，一看伤口，明显是被什么东西击伤的。

　　宪兵心中起疑，但对方却是德国人，也不太好怎么样，听说第5旅团的参谋长小早川鸿伊阁下就在不远处，干脆派人把他请来，也算把这个烫手的山芋给扔了。

　　小早川鸿伊到达现场，见到的是两个德国人带着两个跟班，有些疑惑：“请问你是？”

　　从小灵那学会了一口流利日语的王维屹说道：“我是德意志公民居易·德·莫约尔，你是？”

　　“大日本帝国第3师团第5旅团小早川鸿伊大佐。”小早川鸿伊自我介绍完，忽然换成了一口德语：“莫约尔先生，你怎么会出现在这里？”

　　他娘的，这个鬼子居然还会德语？王维屹想都不想同样用德语做出了他的回答：“战争爆发了许多时候，我和我的太太一直不敢出门，现在战斗略略平静了些，我得带我的太太出来散散心。啊，这是我的太太，海因里希·莫约尔。”

　　对方的德语、日语都如此的娴熟，小早川鸿伊的一颗警戒之心也放松了：“莫约尔先生，战争还没有结束，那些支那士兵还在继续抵抗，你头上是怎么回事？我听说并不是撞的。”

　　“好吧。”王维屹无奈的叹了口气：“其实是被一个中国人打的，但那个人打伤了我，不知道跑到哪里去了，我的中国仆人也没有能够抓到。”

　　“莫约尔先生，请到我那儿去处理一下伤口吧。”


第0270章 和日本人的赌约！

　　王维屹可没有想到自己居然会来到日本人的司令部。

　　这可实在是一件太危险的事情了。一个弄不好，自己就得把命留在这里。

　　小早川鸿伊也做梦都想不到，坐在自己面前的这个“德国人”，就是他在到处抓捕的“杀人者王维屹”！

　　而且，还是杀了他儿子的“凶手”……

　　找来医生帮助“莫约尔先生”处理了一下伤口，小早川鸿伊把“莫约尔先生”和夫人请到了自己的办公室里，把两个中国人留在了外面。

　　四刀若无其事，张三刀的一颗心却“扑通、扑通”乱跳。

　　王上尉胆子实在是太大了，居然敢这么大摇大摆的走进日本人的老巢，也不知道找个借口脱身……

　　他可不知道，这位王上尉比这更加胆大的事情都做过……

　　在办公室里，小早川鸿伊向“德国人”展示了日本的茶道，接着说道：“莫约尔先生，我曾经去过德国，那时是个冈村将军一起去的。冈村将军回国后，我在德国留了两年，于是学会了德国话。”

　　原来如此，是和冈村宁次一起去的吧？王维屹在心里想道。

　　“不可否认的是，德国向支那提供了大量的援助，包括军事顾问团。”小早川鸿伊话锋一转：“这点让我们相当不满意，你认为呢，莫约尔先生？”

　　“我只是一个商人，可不会管政府的事情。”王维屹淡然说道。

　　小早川鸿伊笑了笑：“但是那并没有什么，日本以德国为老师，专心研究他们的战术，这次德国顾问帮助中国构筑的塞克特防线，在帝国攻坚战专家面前根本不堪一击。从这一点上来说，学生已经胜过了老师……”

　　“是吗？”王维屹还是那样淡然表情：“对于军事我不太了解，不过在德国，有一个将军，听说他从来没有失败过。大佐先生，你知道这位将军吗？”

　　小早川鸿伊面色一正：“你说的是骷髅男爵吧。”

　　“是的，骷髅男爵。”王维屹点了点头：“你认为如果在面对骷髅男爵的时候，日本的军队会胜利吗？”

　　小早川鸿伊沉默了下，然后非常自负地道：“骷髅男爵已经成为了过去，他将不再适合现在的战场，如果他真的出现了，我坚信帝国的军队有能力击败他。”

　　“也许吧，大佐先生。”王维屹的嘴角露出了笑意。

　　“好吧，关于日本和德国的事情，我们都是站在各自立场上的，无论如何争论谁也不会认输。”小早川鸿伊忽然说道：“莫约尔先生，说说你的真实身份吧。”

　　真实身份？王维屹一怔？总不见得这个日本人知道自己是骷髅男爵吧？

　　“我不太明白你在说什么，大佐先生。”

　　“你明白。”小早川鸿伊的眼神好像是看出了什么：“我们有确切的情报，德国政府派出了一名秘密使者访问中国，叫施泰克……施泰克将军！”

　　施泰克？王维屹的心中一紧，难道是自己的那个队员施泰克吗？

　　“而跟随他一起来到中国的，还有一男一女，那是两个德国的王牌情报人员。”小早川鸿伊并没有猜到王维屹心中在想什么：“他们一个叫克略尔·尼古拉，一个叫汉娜·肖恩。他们同样精通日语，我想不会那么巧合吧？”

　　该死的，就是那么巧合。王维屹心中诅咒了声。看来小早川鸿伊是把自己的埃莉娜当成德国情报人员了。

　　王维屹轻松地道：“我还是没有明白，大佐先生。”

　　“你就是克略尔·尼古拉，而你……”小早川鸿伊的手指向了埃莉娜：“你就是汉娜·肖恩！”

　　埃莉娜耸了耸肩。

　　小早川鸿伊脸上露出了胜利者的笑容：“我没有猜错，你们就是那对德国特工。啊，不过放心，我不会为难你们的，毕竟在许多情报工作上日本和德国是紧密合作的。说说吧，你们想在上海得到什么情报？也许我可以帮助你们。”

　　“我要弄清楚中国政府在日本的攻击下可以坚持多长时间……”王维屹干脆满足了对方做为“胜利者”的欣喜：“这关系到德国对中国政府的支持有多大。大佐先生，国家和国家之间，只有利益才是永恒的……”

　　“说得太好了，克略尔先生。”小早川鸿伊点头接口道：“国家和国家之间，只有利益是永恒的。你可以看到，在帝国军队的攻击下，支那军队一败涂地，很快我们将占领整个上海，占领南京，占领全支那！你可以把这些情报带回去，然后告诉你们的政府，支持一个行将崩溃的国民政府是一件多么愚蠢的事情……”

　　“我会的，大佐先生。”王维屹突发奇想：“大佐先生，我还有一件事情需要拜托你，现在上海大部分已在你们的控制下，我的行动很不方便，你能向我提供一张特别通行证吗？”

　　埃莉娜听了心里连连叹气，漫步者真的是疯了，居然问日本人去要一张特别通行证，求小灵去做一张都比这容易得多。

　　可王维屹就决定要小早川鸿伊亲手开给自己的特别通行证。那着日本人的通行证，去刺杀即将成为日本人走狗的汉奸，岂不是一件最痛快的事？

　　他和埃莉娜现在成了“德国特工”，而对方也深信不疑，德国人在这里是享有某些特权的，成功“识破”他们身份的小早川鸿伊，一定会想知道他们还有没有其它的任务。给他们一张通行证将是最好的迷惑方式……

　　果然，小早川鸿伊在想了一会后说道：“好的，我接受你的请求。”

　　不一会，一张特别通行证就送到了“莫约尔先生”的手里，王维屹接了过来，仔细观看了一下，然后非常满意地道：“谢谢你，大佐先生，如果我在上海有什么事还能来找你吗？”

　　“当然可以，克略尔先生，上海刚刚占领，我现在很忙，就不再留你了。”

　　“再见，大佐先生。”

　　“再见，克略尔先生。”

　　当走到门口的时候，王维屹忽然回头说道：“大佐先生，你一定会派人跟着我们吧？对于摆脱跟踪的游戏我很有乐趣。”

　　“克略尔先生，你真是一个特别的人。”小早川鸿伊笑了出来：“不错，我猜你还有其它的任务，我会想办法挖出来的，当然，帝国的特工也是不会被你轻易摆脱的。”

　　“你愿意打赌吗？”王维屹微笑着道。

　　“你想赌什么呢？克略尔先生。”

　　王维屹的眼睛在屋子里看了看，最后落到了小早川鸿伊关在刀架上的那把指挥刀上：“这把指挥刀我想一定是大佐先生的心爱之物，我愿意出一公斤黄金为赌约。”

　　“你这么确定你能赢？”小早川鸿伊倒有些疑惑起来。

　　“就如同你确定日本军队在战场上能够击败德意志的骷髅男爵一样确定。”王维屹还是挂满了笑容回答了这个问题。

　　小早川鸿伊在那想了很久，终于点了点头：“好吧，我接受你的赌约。”

　　当目送他们离开后，小早川鸿伊拿起了办公桌上的电话：“叫山口宏上尉进来。”

　　不一会，山口宏就出现在了小早川鸿伊的面前。他是在小早川鸿伊做情报工作时就成为他的手下的。

　　盯着自己的爱徒看了会：“德国人派来了两个间谍，才刚刚从这里离开……”

　　“老师为什么不把他们抓起来？”

　　“不。”小早川鸿伊摇了摇头：“我们需要德国成为我们的盟友，我们需要在国际上得到德国的支持，尤其是在战争爆发的时候。我们还要利用外交压力逼迫德国终止对中国的援助。这个时候扣留他们的人，是很不明智的，我相信德国人也深知这一点。况且，德国间谍在上海得不到什么有价值的情报，只会亲眼看着帝国是如何战败支那的。”

　　“老师英明。”

　　“不要找好听的说。”小早川鸿伊在失去了自己的两个儿子后，把这个自己最喜欢的学生当成了儿子一般看待：“我现在需要你去监视住那两个德国间谍，看看他们在上海有什么行动，一定要及时的报告给我。我和德国人订下了一个赌约，赌注就是我的那把指挥刀。”

　　山口宏面色变了变；“您拿这把刀和他赌？那可是天皇陛下赐给您的啊。”

　　“所以我更加不能输了。”小早川鸿伊的面色变得严肃起来：“你要替我赢得这个赌约，不要跟丢了德国人。当然，如果他们在搜集战场情报和支那动态，那就随他们去。帝国在支那战场的百战百胜越早传到德国越好。”

　　“哈依，我明白了。老师，在必要的时候我可以抓捕他们吗？”

　　“不，不能！”小早川鸿伊的面色一下变得严肃起来：“除非他们有可能危害到帝国。我还是刚才的那些话，一定要让德国变成我们最坚定的盟友！”

　　“是的，我将尽我自己所能帮助老师赢得这场赌约！”


第0271章 故人消息

　　“你的胆子可真够大的，莫约尔先生。”

　　当终于离开了日本人的司令部，埃莉娜忍不住说道：“你居然还要和日本人打赌吗？”

　　“是的，难道不可以吗？”王维屹笑容满面，好像根本没有把这当成一回事：“我在想，如果我能赢过那把指挥刀，带回去炫耀一下也是一件不错的事。”

　　埃莉娜摇了摇头，说实话，她从来没有见过那么疯狂的人。

　　有了小早川鸿伊亲自签发的特别通行证，而且他们本身也有“德国人”的身份做为掩护，一路畅通无阻。

　　张啸林住在法租界里，租界是目前上海最安全的地方，日本军队暂时也不会进入这些地方，这也为刺杀行动提供了最好的帮助。

　　可是，如果才能摆脱身后那些一路跟踪着的影子？

　　王维屹的脚步忽然停留了下来……

　　他朝周围看了看，然后一拉埃莉娜的手：“走，我带你去一个你从来没有去过的地方。”

　　十里洋场，花花世界，光怪陆离。

　　这个舞厅、赌场林立，战争虽然影响到了它们的生意，但战火稍稍停歇，这些地方便又会顽强的出现。

　　它们的生命力永远是最强大的……

　　而在这里，还有一种最古老的职业——妓院。

　　这一历史悠久的行业，无论风云如何变幻，总会顽强的存活，总是那些喜欢寻花问柳的登徒子最喜欢来的地方。

　　埃莉娜的确从来都没有进过这些地方，四刀和张三刀也是第一次来。

　　那么多涂脂抹粉的大姑娘在自己眼前晃动，一阵阵的香粉气不断的冲进鼻子里，把四刀和张三刀弄得口干舌燥。

　　老鸨可也是第一次看见“洋人”进堂子里来找姑娘，一时没有反应过来，用她那从买办那里学来的为数不多的几个英文单词和对方打起了招呼：“哈罗……”

　　“我会说中国话。”王维屹微微笑着。这次出来，从那批沙皇宝藏里他挑选出了一些金饰，从口袋里拿出了一条又粗又长的金项链交到了老鸨手里：“我忘记带钱了，这个可以吗？”

　　老鸨将信将疑的接过金项链，放到灯光下看了半天，顿时眉开眼笑，用带着浓重宁波味的上海话说道：“哎哟，先生侬（你）真是大方，阿拉（我）还是头一次看到洋人来这里……”

　　微笑听着老鸨对着自己一通马屁，王维屹淡淡笑着：“我要四个姑娘，再给我一间雅间，最好靠着后门的。我有几个朋友一会要来，我可不想请客。”

　　“好的，好的。”老鸨笑得眼都合不拢了。赶紧亲自带着这几位贵客来到了一间靠着后门的雅间前，恭恭敬敬的把他们请了进去，一看到埃莉娜，又有些犹豫起来：“这位洋姑娘……”

　　“啊，对了，再给我找三个男的进来，我都重重有赏。”

　　“哎，哎。”老鸨一转身，吐了吐舌头。妈呀，三个男的，这洋婆子可真够吓人的。再一想，自己手下那些歪瓜裂枣的男人洋婆子能看得上吗？

　　看着老鸨出去，王维屹笑了笑：“这个地方怎么样？”

　　“不怎么样。”四刀闷声闷气地道：“刚才进来的时候我看到，那些日本人也准备跟着进来了，只怕很快就在外面等着我们了。”

　　“所以，我在想办法摆脱他们……”

　　埃莉娜三人都不知道王维屹在打什么脑筋，可看他如此胸有成竹的样子，一颗心也放了下来……

　　不一会，四女三男就进到了雅间，早听老鸨说来的是有钱的主了，几个人又是讨好又是恭维，就生怕把对方给得罪了。

　　王维屹让他们坐了下来：“我有一件事情要你们帮我做……”

　　说着，拿出几件金灿灿的金饰放到了桌子上……

　　……

　　山口宏坐在那里，他也是第一次进这样的场所，浑身都有一些不自在。再看他的那些手下，也都一个个如此。

　　也没有人来招呼他们，好像他们全被遗忘了似的。

　　山口宏觉得有些奇怪，自己明明穿着中国人的衣服，一张口也是一口纯正的中国话，怎么就没有人来招待自己？

　　虽说主要任务不是来寻花问柳的，但被人冷落的滋味总不是那么好受的。

　　刚才看着那两个“德国间谍”和他们的中国仆人进了这里，而且就在最左面的房间，只要死死盯住，他们没有地方可以去。

　　正在那里想着，忽然十多个姑娘笑嘻嘻的朝他们走了过来，一走近，立刻围住了他们：

　　“哎哟，先生，侬是从哪里来的啊……”

　　盯住那雅间的视线一下就被堵住了。

　　山口宏一下急了，猛的推开了面前的姑娘，还好，从雅间打开的半扇门里，还能看到穿着西装的德国人，而且正在那里手舞足蹈的说着什么。

　　姑娘们见客人如此的凶，很快骂骂咧咧的走了……

　　山口宏重新坐了下来，坐了有半个多小时的样子，见德国人始终都在那里手舞足蹈，而且门始终都打开着半扇，却又正好只能让你看清他的背影。

　　山口宏有了些不详的预感，站了起来，来到雅间门口，猛的推开了门。那“德国人”一回头，山口宏心里一个“咯噔”：

　　完了。

　　这哪是什么什么德国人，根本就是妓院里的龟奴穿上了德国人的西装……

　　山口宏连问都懒得问了，他知道，自己中了德国人的调虎离山之计……

　　一扇后门，似乎正在那里似笑非笑的嘲笑着山口宏的无能……

　　……

　　“上尉，你是怎么想到这个办法的？”当跨进法租界后，张三刀终于忍不住问道。

　　“办法很多，即便不用那个办法，我还能想到其它的办法脱身。”王维屹笑了笑。

　　路上遇到过几个巡捕，但王维屹“德国人”的身份很快的让他们躲过了搜捕。

　　当找了一家法国人开的旅馆住下后，王维屹知道已经完全摆脱日本人的跟踪了。这里是法租界，日本人的手伸不到那么长。

　　外面依旧有炮声和枪声传来，可这已经不重要了。

　　王维屹关上了门，开启了和小灵之间的通讯：“小灵，那两个德国间谍是怎么回事？”

　　“其实和你有一些关系。”小灵的回答比较出人意料：“尼古拉和肖恩这两个名字你想起来了一些什么没有？”

　　王维屹目瞪口呆。

　　尼古拉？肖恩！

　　难道……

　　“是，你心里想的没有错，他们是你的老朋友尼古拉和肖恩的儿女。在你离开德国后，尼古拉离开了军队，而肖恩现在也已经是一名少将了。不过他们有一点是相同的，就是他们的子女都进入了德国情报部门工作……在德国重新崛起，希特勒掌权后，老尼古拉还想重新回到军队，但却遭到了希特勒的亲自拒绝……”

　　“为什么？”

　　“因为希特勒还在恨尼古拉当年对你做的那些事情，尽管他已经忏悔了……”

　　王维屹摸着鼻子苦笑了下，是啊，在那个时候，自己和尼古拉的确争得不可开交，恨不得置对方于死地。

　　但是蒙福孔一战，已经彻底解开了他们的心结……只是万万想不到，希特勒却居然依旧记恨在了心里。

　　“还好，在隆美尔这些人的请求下，克略尔·尼古拉并没有受到牵连，这次他随施泰克一起来到了中国……”

　　“真的是施泰克？”

　　“对，就是你曾经的部下大力士施泰克，他现在是德国国防军陆军少将……你还想知道你那些朋友的下落吗？”

　　“想。”王维屹的回答丝毫没有迟疑。

　　“里希特霍芬现在是德国空军总司令，戈林是他的帮手……隆美尔等人就不用说了……邦克雷雷和马力都成为了少将……而路德维希则加入了党卫队，并且在党卫队指挥总部工作，很得到希特勒的信任……”

　　王维屹在那里认真的听着，当听完后问道：“我有机会见到施泰克吗？这会不会让他们惊讶？”

　　“这是你的事情，我无权干涉……”

　　王维屹也不知道究竟该不该去见施泰克……想了会，苦笑了下：“算了，这些事情以后再说，说说任务，我该对张啸林如何下手？”

　　“这和我有什么关系，这是你的任务，不是我的。”

　　王维屹耸了下肩，在那仔细考虑了许久，把郭云峰叫了进来：“四刀，帮我去查下张啸林的生活习惯，然后你还得帮我做一件有些危险的事情。”

　　他把自己的想法说了出来，郭云峰微微点头：“知道了，上尉，我这就去办。”

　　“小心点，张啸林这个人非常谨慎，而且日本人现在已经开始和他接触了，千万不要让他察觉到一些什么，不然我们的事情就不太好办了。”

　　“明白，上尉，你就在这里等着我的消息吧。”

　　说完，郭云峰匆匆离开了这里。


第0272章 刺杀

　　新都俱乐部。

　　这里是张啸林的地盘，一楼是赌场，二楼则是私人办公室，一楼聚满了那些想来碰碰运气的赌徒，而二楼却是绝对禁止任何人上去的。

　　即便在中日上海开战期间，这里也没有关闭过。

　　马照跑，舞照跳，战争离这里很远很远。

　　郭云峰朝楼上看了看，二楼最里面的那间办公室的门关得紧紧的，可却灯火通明，不断的有人影在那间屋子里闪动。

　　“下啦，下啦，买定离手。”

　　荷官的声音响了起来。

　　郭云峰拿出一个大洋扔到了“大”上……

　　……

　　“西村先生，恭喜日本军队在上海不断取得胜利。”

　　在二楼的办公室内，上海滩“三大亨”之一的张啸林讨好地说道。

　　“谢谢，张老板。”西村志明朝张啸林点了点头：“这次能够如此迅速的击败支那军队，像张老板这样不分国家，不分民族的开明绅士的帮助是非常重要的。如果我没有记错的话，在战斗最紧张的时候，张老板向帝国军队提供了大量的药品，挽救了许多帝国士兵的生命，我代表他们向你致谢。”

　　说着，西村志明真的站了起来，向张啸林鞠了一躬。

　　“西村先生这是说哪里话，中日友好，这本是我张某人分内之事。”张啸林赶紧站了起来回礼。心中却不禁大为得意，连日本人都向自己鞠躬了。

　　两人重新坐了下来，西村志明开口说道：“张老板，彻底战败支那军队已经指日可待，如何维护上海治安将成为我们优先考虑的头等大事。我们决定在上海成立‘新亚和平促进会’，以张老板在上海滩的威望，是最适合担任会长一职了……”

　　张啸林听得心中“砰砰”乱跳。

　　新亚和平促进会？

　　日本人成立的这个组织，一定有很大的权利。这可是自己一个绝好的机会。

　　上海滩“三大亨”中，原本是黄、张、杜，后来渐渐变成了杜、黄、张。张啸林出道时间比杜月笙早，资格也比杜月笙高一辈，他还曾救过杜月笙的命，对杜月笙当老大，心中一直不服。

　　上海华洋杂处，各种势力盘根错节，日本人攻占容易统治难，必然要拉拢利用帮会头目。而三大亨中，黄金荣已表明不会出头为日本人做事，杜月笙去了香港，这正是他独霸上海滩的好机会。

　　可是，这便等于公开投降，为日本人做事了……

　　正在张啸林踌躇的时候，西村志明像是看出了他的心思：“张老板，这并不是我的意思，而是大日本帝国上海派遣军松井石根大将的意思。”

　　松井石根？张啸林心中又是一跳。日本的陆军大将居然也知道自己？

　　“我可以很肯定的告诉您，松井大将对您的期望很高。”好像是为了替张啸林打气，西村志明加重了自己的语气：“请您务必接受这个位置，我们将赋予您最大的权利。”

　　“我想想，我想想……”一想到要在那么多的国人面前公开当汉奸，张啸林心里还是有些忐忑的。

　　西村志明的眼睛眯缝成了一条线：“我们的时间很紧急，没有太多的时间让您多想，如果您真的不答应，那我只能去找其他人了。要知道，重新扶植几个大亨出来，对我们来说不是什么特别困难的事情。”

　　“不，不……”

　　张啸林有些慌忙的急忙说道。

　　西村志明这点丝毫也没有说错，日本如果存心想扶植几个新的大亨，那就真的没有自己什么事了。

　　大丈夫当断则断！

　　张啸林一咬牙：“西村先生，我答应你们！”

　　“张老板，你是个识时务的人。”西村志明脸上露出了笑意：“那么我就告辞了，我会连夜向松井将军汇报此事。”

　　“啊，我送送您。”

　　张啸林仅仅把西村志明送到了自己房间的门口，脚都甚至没有跨出去，而是在门内满面春风的对西村志明说道：

　　“请慢走，请慢走。”

　　西村志明知道这个上海滩的大亨是个非常谨慎小心的人，天天都在怕有人暗杀他，当时也不计较，微微一笑便从二楼上走了下去……

　　……

　　“四五六，十五点大！”

　　随着荷官的这声声音，郭云峰把赢到的大洋收进了口袋里，然后快步离开了俱乐部……

　　……

　　一辆黑色的轿车早在那里等候着了，两个张啸林的保镖一直把西村志明送到了俱乐部的门口。

　　“好了，请留步吧。”

　　西村志明说着一转身，他的司机已经帮他拉开了车门……

　　忽然，一条人影从黑暗处闪出，手中的枪“当当当”接连三枪，然后在所有人都根本没有反应过来的情况下，迅速又消失在了黑暗处……

　　西村志明捂着胸口，怔怔地看着血从自己的胸口流出……三枪，全部命中要害……

　　西村志明双脚一软，然后倒在了血泊之中……

　　一直到了这个时候，张啸林的保镖和西村志明的司机才反应过来，凄厉的叫声响起：

　　“来人啊，日本人被杀了！日本人被杀了！”

　　……

　　“阿四先生是吧。”

　　在法租界的一幢小屋里，张啸林的保镖阿四有些奇怪，对面的这个人怎么知道自己是阿四？

　　这人年纪很轻，穿着一件白色的衬衫，外面套着一件马甲，他自我介绍自己姓王，叫王得海。

　　阿四晚上是不用出车的，才回到家正想和老婆好好亲热亲热，谁想到就被敲门声打断，恼火的一开门，就看到了王得海。

　　“王先生，侬寻我做啥？”一口上海话的阿四不客气的张口就问道。

　　“我是苏州的小马表介绍来的。”王得海微笑着道。

　　阿四一怔，随即回头问他老婆：“老婆啊，小马表啊是侬个表弟啊？”

　　堂姐出身的阿四媳妇一边梳着头，一边不耐烦地道：“是个，是个，伊个人不争气，白相人，手里钞票啊没有，前年花言巧语问我借的两只大洋还没有还……”

　　一听是个“瘪三”，阿四的脸立刻沉了下来。

　　王得海赶紧从口袋里掏出了三块大洋，塞到了阿四手里：“阿哥，阿嫂，这里是三块大洋，还有块就当成利息好了。”

　　看到大洋到手，阿四夫妻俩的脸上一下好看起来，阿四媳妇急忙说道：“哎哟，阿拉那个表弟有先生这样的朋友真正是福气来。阿四，你还愣着做啥？赶紧把先生请进来喝茶啊。”

　　“啊，对，对，王先生请，王先生请。”阿四点头哈腰的把王得海请进了屋。

　　和老婆说的一样，这人穿得那么讲究，一出手就是三只大洋，一定是个阔佬。好好的拍他马屁，人家一高兴了没准再赏自己几块大洋。

　　进屋子坐下，王得海东拉西扯的和阿四聊了一会，忽然问道：“听说阿哥在帮张啸林张老板开车？”

　　“是格，是格。”阿四一拍胸脯：“阿拉是张老板最信任的人，张老板去哪里都要拉上阿拉个。”

　　“厉害，厉害。”王得海连声说道。

　　这时阿四媳妇也把茶端了上来：“王先生你喝茶。”说着在边上拉出一张凳子坐了下来。

　　王得海这时慢吞吞地说道：“阿哥，阿嫂，其实这次来我是有事要找阿哥帮忙的。”

　　“好说，好说。”阿四拍着胸脯说道。

　　“不知道阿哥可不可以把我介绍到张老板身边做事？”

　　王得海把这话一说出来，阿四就怔在了那里。

　　他的脸上露出了为难之色：“这个怕……”

　　“好处是少不了阿哥的。”

　　阿四忽然想起了什么，狐疑的朝王得海上下打量：“王先生，我一看你就是个有钱的阔佬，怎么要做这行？”

　　他跟着张啸林久了，多少也学到了一些。

　　“阿哥好眼力。”王得海微微一笑：“其实兄弟是力行社的。”

　　“力行社？”阿四媳妇还不知道力行社做什么，阿四的脸一下变了。

　　力行社那可是个国民党的神秘组织，阿四跟着张啸林混江湖，早有听闻他们的厉害。眼下中日正在开战，力行社却忽然找上了自己，难道对方是国民政府的人？

　　国民政府的人要混到张啸林身边，难道……

　　“阿哥不要慌，我来找你非但没有恶意，反而给你送财来了。”王得海一边说着，一边从口袋里摸出了一个小布包，放到了阿四的面前缓缓解开。

　　当看清了面前的东西，阿四夫妻的眼睛一下直了……

　　四根金条，整整四根金条！

　　“这里是十两黄金，请阿哥阿嫂收下，等到事情成了，还有十两黄金送上。”

　　阿四媳妇早把手伸了出去，阿四咳嗽了一声，她才不好意思的把手缩了回来。可奇怪自己老公为什么钱都到手了还不要。

　　阿四太明白其中厉害了，对方一出手就是如此阔绰，他们要做的事情肯定不简单，弄不好就是要对张老板下手。

　　那还得了？要是被张老板知道了，那是掉脑袋的事情啊！


第0273章 刺杀张啸林

　　“王先生，不是兄弟不肯帮侬个忙……”

　　阿四吞吞吐吐，他现在心里矛盾得很，又想收下金条，又怕事。

　　王得海像是能够看穿他的心思一般：“阿哥，其实这事你不做，我一样可以找到别人做。大概我们力行社的脾气你也知道，和我们合作的，好处有得是，但不肯和我们合作的。嘿嘿，阿哥是聪明人……”

　　阿四脸色大变，对方明摆着又是拉拢又是威胁了。

　　力行社难道是可以轻易得罪的吗？

　　王得海趁热打铁：“阿哥只要帮我把这事办成了，我就送你们到南洋去。南洋要是不想去，全国哪个城市随便你们挑。”

　　“阿四，人家王先生是有身份的人，请侬帮个忙侬怎么和个女人一样。”阿四媳妇急了，一前一后就是二十两黄金啊，到了南洋，足够夫妻俩逍遥快活一辈子了。

　　当下也不等阿四点头，把黄金收了起来：“王先生，这事我代我们家阿四答应了……”

　　王得海微微一笑，站起身来一拱手：“阿哥，明天一定有个机会，我在宝来旅馆等阿哥的好消息。记得，我的枪法很好。”

　　阿四怔怔的看着王得海离开了屋子。

　　而他媳妇却在那里贪婪的看起了黄金成色……

　　……

　　西村志明在自己的俱乐部门口遭到暗杀，让张啸林方寸大乱。

　　怎么和日本人交代？那可是死在自己俱乐部门口的啊！而且更加要命的是，居然真的有人想对自己动手了！

　　年轻的时候，张啸林天不怕地不怕，连日本人都敢打，可是随着年纪增大，他却发现自己的胆子越来越小了。

　　手下被他狠狠的训斥了顿。他的那些徒弟被骂得一个都不敢发声。

　　“不行，对方看来是冲着我来的。”张啸林非常肯定自己的判断：“我得再找个保镖。一定要反应机灵，枪法好的！”

　　他的眼睛在徒弟们的身上一一扫过，这些人平时让他们去打个人抢个劫什么的还行，但要保护自己可就差着些了。

　　阿四忽然想起了王得海昨天对自己说过的话，他怎么知道张啸林已经会请人？看来那些力行社的人早就安排妥当了……

　　想到这，再不犹豫：“老板，我认得一个。”

　　“哦？”张啸林的目光落到了他的身上：“谁？”

　　“这个人叫王得海，枪法极准。”

　　“可靠吗？”

　　“我的表弟。”阿四咬着牙说出了这句谎话。

　　对阿四张啸林还是非常信任的，在那想了一下：“阿四，你下午就带他来见我。”

　　……

　　张啸林第一次见到王得海的时候，对这个年轻人的印象还是非常好的。

　　年轻，英俊，打扮得体，一看就是见过世面的人，可比自己手下那些打手强得太多了。

　　不过他请人是要来保护自己的，可不是来摆花架子的。张啸林不冷不热地道：“听说你的枪法很好？”

　　“是的。”王得海不紧不慢地道。

　　“恩，给他把枪，三颗子弹。在院子里给他立个靶子出来，看他枪法究竟怎么样。”

　　张老板一声令下，靶子很快就在院子里立好。

　　张啸林根本就没有露头，而是躲在了屋子里，隔着窗户观看。王得海自己是第一次见到，天知道是不是杀手。

　　过了会，“砰砰砰”三声枪声响起，紧接着自己那些徒弟一声狂呼，就看到阿四拿着靶子兴冲冲的冲了上来：“老板，三枪全部命中。”

　　张啸林的眼睛在靶子上瞥过，好家伙，果然全部命中目标。他脸上露出喜色，把王得海叫了上来：“得海啊，做得好，以后就跟着我，我绝不会亏待你的。”

　　“多谢老板。”王得海平静地道。

　　张啸林收下了一个得力助手，但对这个新来的人依旧不是非常信任，一般也不允许他上自己的楼来，都是在院子里和阿四呆在一起。只有在出去的时候，才让王得海上后面的一辆轿车。

　　就这样过了两天，张啸林的出行路线“王得海”基本已经弄清楚了……

　　……

　　上午7时。

　　两辆轿车一前一后的开着，每天这个时候，张啸林都会准时出门去新都俱乐部，而且路线不变。

　　在这条路上，经常会有法国巡捕，相对来说是最安全的。而且即便真有人刺杀他，总不见得大白天的动手吧？

　　但是晚上从新都俱乐部回来的时候，就谁都不知道张啸林要走哪条路了。这都是张啸林自己临时决定的。

　　车子轻微的颠簸着，张啸林闭着眼睛。

　　杀死西村志明的凶手到现在还没有抓到，日本人那的压力却一下增大了……

　　怎么办？

　　忽然一声闷响，汽车一下停了下来。

　　“怎么了，阿四？”张啸林猛然睁开了眼睛。

　　“老板，车胎爆了。”阿四下车检查了下，愁眉苦脸。

　　“混帐东西，让你们平时仔细检查，总是偷懒！”到了这个地步，张啸林也不敢在这耽误的时间太长：“快，到后面的车子去。”

　　一钻进后面的轿车，张啸林已经迫不及待地道：“开车，赶快开车！”

　　车子朝前开了一会，忽然“吱嘎”一声，直接转到了边上的一条巷子里。

　　张啸林和他身边的保镖大惊失色，就在这时，坐在前面副驾驶位置上的王得海猛的回过头来，一把手枪已经对准了他们……

　　“王得海，你……”

　　这几个字才从张啸林的嘴里发出，“王得海”手中的枪已经响了……

　　不可一世的上海滩“三大亨”之一的张啸林，就这么死了。他甚至还没有机会完成他的汉奸“大业”。

　　接着又是两声枪响，张啸林的两名保镖也同样歪倒在了他们老板的身上。

　　王得海笑了笑，对着张啸林的尸体说道：“张老板，忘记告诉你了，我叫王维屹。”

　　说着拍了一下身边的司机：“四刀，完工了，我们走吧。”

　　两个人从轿车上下来，拍了拍衣服。

　　一辆轿车在那边已经等着了，车上笑意吟吟的，正是埃莉娜……

　　……

　　“上海滩三大亨”之一的张啸林遭到枪杀，迅速震惊了法租界，震惊了上海滩。

　　这还了得？被杀的那是谁？张啸林！黄金荣闭门不问世事，杜月笙去了香港，现在就剩下了张啸林了，眼看着就要成为全上海青帮的龙头老大。

　　可现在倒好，居然让人杀了！

　　法国巡捕房紧急行动起来，抓捕凶手。最有嫌疑的就是张啸林的司机阿四，以及他推荐来的那个“王得海”。

　　可是赶到阿四家中的时候，他们夫妻俩口子早就不见了……

　　而那个叫“王得海”的人，无名无姓，又能到哪里去找？

　　张啸林之死，让日本人暴跳如雷。

　　占领上海容易，但统治上海则要困难得多，日本人需要的就是像张啸林这种有影响力，门生弟子多，又甘心充当汉奸的人来帮助他们统治上海。

　　可是，现在他却被人杀死了！

　　而且，这还给了那些正准备充当汉奸的人一个严重警告：

　　张啸林都死了，难道你们认为自己身边保护的人比张啸林还要多？

　　带来的影响是一连串的。

　　可是这个神秘的杀手“王得海”究竟是谁？

　　法国人在找，日本人在找，力行社和密查局也在找这个神秘的杀手。

　　力行社和密查局早就发现了张啸林准备叛国投敌，但因为没有接到上峰命令而始终未敢妄动，可就在这个时候，张啸林死了。

　　力行社特务处本部组长，上海力行社实际负责人陈恭澎也是纳闷不已。

　　起初，他还以为自己自己哪个部下提前下手了，但一问却根本不是如此。

　　那是谁？

　　“组长，阿四有消息了。”正在这个时候，他的一个手下匆匆进来说道。

　　陈恭澎一听大喜：“有消息了？抓到没有？”

　　“没有，张啸林被刺杀后，我们想办法找到了他的一个亲戚，结果去一问，阿四昨天才走。据他的亲戚说，他们夫妻好像去了南洋，而且还看到了两张船票。”

　　“快，赶快查，哪艘船去南洋的。”

　　“组长，是美国人的一艘船，昨天上午就开走了，阿四夫妇搭乘的肯定是这条船。”

　　陈恭澎“哦”了一声。

　　晚了一步，就晚了那么一步……

　　“那个王得海呢？”陈恭澎有些不死心的问了句。

　　“一点消息也都没有。”

　　陈恭澎摇了摇头，苦笑一声。

　　“组长，其实阿四也算是做了一件好事，张啸林从我们目前的监视来看，他是肯定会叛变的，既然这样，借助阿四的手除了这个人也好。”

　　“你懂什么？”陈恭澎叹息一声：“戴处长要是问起来，谁杀了张啸林？为什么怎么回答？不知道？以戴处长的脾气，你我都讨不了好。阿四我猜不过是个胁从，真正主持刺杀的是那个神秘的王得海……”

　　“要不，干脆说是我们刺杀的得了。”

　　“放屁，难得你以为戴处长会相信？你以为戴处长不会查出真相来？”


第0274章 上尉，你还活着！

　　“小早川鸿伊大佐如晤……”

　　一看到这开头，小早川鸿伊不由得便皱起了眉头，这一上来就是长辈对晚辈的称呼。可还是耐着性子看了下去：

　　“司令部一别，不觉数日，借大佐先生之通行证，出入上海，得保平安，甚谢甚谢。今于法租界内斩张奸啸林之首，聊表谢意，万勿推辞……大佐与我赌约，尚欠军刀一口，本欲来取，公务繁忙，暂且寄存大佐之处。他日必连大佐首级并军刀同时取走，聊当利息。大佐见信之时，我已回归阵地，切勿相送。青山绿水，总有相见，首级军刀，缺一不可。

　　中华民国国民革命军中央教导总队第一团第一营特务连上尉王维屹。”

　　一封信看完，小早川鸿伊身子晃动一下，一口鲜血差点喷了出来。

　　王维屹！王维屹！那个杀害自己儿子的凶手几天前就坐在自己的面前！而自己居然还给他签发了特别通行证！

　　现在，他居然又写了这么一封信来羞辱自己！

　　王维屹！王维屹！

　　“八噶牙鲁！”狂暴的吼声中，小早川鸿伊一把抽出了军刀，对着面前的刀架一刀就砍了下去。

　　山口宏站在一边，一句话也不敢说。他还从来没有见老师这么暴怒过……

　　王维屹！王维屹！

　　听说老师的儿子和内口岩寺都是死在了这个人的手里。从现在开始，这个人的名字已经牢牢的印在了山口宏的心里……

　　……

　　而此时成功刺杀了张啸林的王维屹等四人，却依靠着小早川鸿伊的那张特别通行证，大摇大摆的离开了日军控制区域……

　　此时的淞沪会战进入10月底11月初，中国军队虽处于被动地位，一再后撤，但仍控制上海，这无疑是与日本当初的判断和盘算背道而驰的。日本是个岛国，资源有限，同中国这个庞然大国比拼耐力和韧劲，是万万消耗不起的，因此惟一途径即是速战速决。

　　此时，日本统帅部对于日军经数次增兵后依旧无法取得决定性胜利，甚至没能从根本上改变会战态势，感到极为恼怒，同时也大为焦急。大本营经过审慎研究商讨后，认为中国已倾全国兵力之五分之三云集上海，已然摆出决战架势，而此前日军一直放主力于华北方向寻求决战无异战略部署的浪费，因而提出目前刻不容缓的是迅速结束上海战役，并决定将战略重点转向华中、华东。为此，决定成立华中方面军，日军统帅部还于10月20日下令从华北和国内抽调第6、第18、第114师团，国崎支队，独立山炮第2团，野战重炮第6旅，第1、第2后备步兵团等部队共约12万人，组成第10军，由柳川平助中将担任司令官，准备实施登陆作战以打开局面。

　　同时命将在华北的中岛今朝吾第16师团转隶上海派遣军序列，淞沪前线日军兵力至此增至27万人。其中包括陆军9个师团另2个旅团、海军第3和第1舰队主力及空军力量。

　　日军第10军的作战要领方案是：预定在10月末或11月初在杭州湾金山卫附近地域登陆，主力以快速突进方式向黄浦江之线前进，攻占松江，切断沪杭铁路，一部向闵行渡河点前进，策应上海派遣军作战；渡过黄浦江之后向上海以西及南方攻击前进，与上海派遣军配合消灭上海周边的中国军队。

　　在中国方面，11月1日夜10时，中国最高领袖蒋介石偕白崇禧、顾祝同等人乘火车，冒雨来到国民党淞沪前线中央军总部驻地南翔，在一所小学里召集由师长以上将领参加的紧急军事会议。在会上蒋介石说我要求你们做更大的努力，在上海战场再支持一个时期，至少十天到两个星期，以便在国际上获得有力的同情和支援；上海是政府的一个很重要的经济基地，如果过早地放弃，会使政府的财政和物资受到很大影响。

　　各部队坚守原先阵地！

　　中国军队再度摆出决战架势！

　　11月2日，王维屹等四人回到南翔……

　　这时候的中国军队调度显得比较混乱，王维屹等人的出现根本没有引起任何人的注意。既没有人盘问他们，也没有人搭理他们。

　　王维屹一时有些迷茫，自己该去哪里？

　　虽然成功刺杀了张啸林，但现在自己却好像一个没有家的孩子一般。

　　“上尉！”忽然，后面有人惊喜的叫了出来。

　　王维屹一回头：“欧阳羽？”

　　“上尉！”在确认了是上尉之后，欧阳羽几步就冲了过来，一把抱住了王维屹，好像一个孩子一般“呜呜”的哭了出来：“上尉，上尉，弟兄们都以为你死了……你还活着，太好了，太好了……”

　　抱着自己的部下，王维屹也是鼻子一算，几乎落下泪来……

　　好容易才松开了上尉，欧阳羽擦了擦眼睛，有些不好意思。

　　“弟兄们呢？”王维屹问了自己最关心的问题。

　　“我们从三户桥撤退以后，有的弟兄回归建制，有的弟兄被分到了别的部队，总之大家都散了。我，龙隐，李璐三个人因为要向宣传处汇报你的事迹，所以暂时没有接到命令。”

　　“汇报我的事迹？”王维屹怔了一下。

　　“是啊！”欧阳羽变得兴奋起来，看了下时间：“上尉，再等一分钟，马上你就知道是怎么回事了。”

　　在那等了一会，高音大喇叭响了起来，先是惯例的领袖训勉，接着，开始介绍起了上海战场那些国军将士可歌可泣的故事，然后，终于说到王维屹了：

　　“我国军中央教导总队第一团第一营特务连上尉连长王维屹，忠勇报国……是役，击毙倭酋大队长内口岩寺……”

　　总之宣传的就是王维屹在三户桥英勇奋战的事迹，王维屹听得自己都觉得不太好意思……

　　那喇叭又在那说道：“王维屹上尉以身殉国，忠魂耀我国家……”

　　谁能想到，一个明明已经“死”的人，现在却活生生的站在这里……

　　欧阳羽正想说话，忽然对着远处的一个人连连招手：“李处长，李明光处长！”

　　那个叫李明光的中校处长，见是前两天和自己汇报过三户桥之战的欧阳羽，走了过来：“什么事？”

　　“这是十九集团军宣传处的李明光处长……”欧阳羽说完，一指王维屹：“李处长，你猜这人是谁？”

　　李明光这才发现了王维屹，等看到了王维屹身边的埃莉娜，猛然想到什么，面色一变：“你……你别是……”

　　“是，是！”欧阳羽好像个孩子似的叫了起来：“他就是王维屹上尉！”

　　“啊！”李明光张大了嘴：“不是……不是说你死了？”

　　“报告处长！”王维屹大声说道：“我引爆炸药之后，成功撤离战场，没有死！”

　　李明光半晌才弄明白是什么事：“王维屹，你立刻跟我来……”

　　……

　　“委座，这里太危险了，还是请尽快离开吧。”

　　“慌什么？”蒋介石瞪了一眼顾祝同：“那么多的军队在这里，我有什么可以害怕的，恩？伯陵，说说你的第19集团军准备怎么打那？”

　　“是。”薛岳应了一声，向委座汇报了他的构思，正在那里说着，忽然蒋介石的侍从室主任走了进来：“报告，第19集团军宣传处处长李明光有紧急事情要见薛司令长官。”

　　“胡闹，现在是什么时候。”薛岳一脸不悦。

　　蒋介石倒说道：“让他有什么事就到这里来说。”

　　“是。”

　　过了会，李明光走了进来：“报告！”

　　“李明光，现在是什么时候？你有什么别打仗更加紧急的事情？”薛岳说这话的时候悄悄的观察了一下蒋介石，还好，委座看起来没有动怒。这也让薛岳放心了不少。

　　李明光身子站得笔直：“报告薛司令长官，是你说的，一旦有了王维屹的下落，必须第一时间向您汇报，哪怕日本人打到您面前来了。”

　　薛岳一听，面色一动：“怎么，有王维屹的下落了？”

　　“是的，他还没有死，而且就在外面！”

　　“啊！我就说过，他一定没有死！”薛岳一下变得兴奋起来。

　　“伯陵，王维屹是谁啊？”这时蒋介石不紧不慢地问道。

　　薛岳这才想起委座还在边上，急忙道：“报告委座，此人是中央教导总队留在上海的，此人可不简单……”

　　他一五一十的把王维屹的战绩全部说了出来，蒋介石听的兴趣也被调动起来：“国军里还有这样的人物？”

　　“是的，薛岳一句不敢虚报。”

　　蒋介石沉吟了下：“这样的人物倒不得不见一下，既然他在这里，就让他到这里来，我们一起看看是个什么样了不起的人。”

　　“是，李明光，立刻把王维屹叫进来！”


第0275章 虎贲卫队营

　　“蒋委员长，国民革命军中央教导总队上尉王维屹！”

　　笔直的站在那里，王维屹大声说道。

　　当被叫进来的那一刻，尽管早见惯了大人物，但王维屹的心中多少还是有些忐忑的。不为别的，只因为自己要见的是领导全国民众抗战的唯一领袖。

　　而对于“战神”薛岳，王维屹的心中也是极为钦佩的。

　　至于那些人是谁？那个人应该是白崇禧。那个呢？大约是顾祝同吧。

　　“王维屹，为什么没有死啊？”薛岳先板着脸道：“都在说你殉国了，宣传搞得铺天盖地的，可你现在却活生生的站在这里，让我们这些一力鼓吹你已殉国者的颜面往哪里搁啊？”

　　“抗战尚未胜利，王维屹不敢殉国！”

　　蒋介石、薛岳几人脸上同时露出笑意……

　　“委座，请您狠狠的训斥我这个说死又不死，还死鸭子嘴硬的部下吧。”薛岳笑着说道。

　　原本凝重紧张的气氛一下被减弱了不少，蒋介石看着对面的这个年轻人：“你叫王维屹？”

　　“是的！委员长！”

　　“中央教导总队的……陆军大的？”

　　小灵及时半他解了围：“中央陆军军官学校，1936年，战术学……”

　　“报告委员长，王维屹1936年毕业于中央陆军军官学校战术学！”

　　所谓的中央陆军军官学校，前身即是黄埔军校。黄埔办到第七期时停办，次后改称“中央陆军军官学校”，所毕业学员再不称自己为“黄埔生”。以后有人称自己是黄埔八期、九期、乃至十几期的都是在那扯淡。

　　“战术系的？好，好。”蒋介石连说了两个好字。

　　中央教导总队是中央军校的教导部队，教导部队在国军中有一种示范性质。中央军校为蒋介石事业之始，所以他非常钟爱这个学校，最新的装备、训练课程与部队编装往往先由军校实验。

　　因此不仅仅是黄埔生，中央军校出来的也被蒋介石视为学生……

　　王维屹说自己毕业于中央军校，顿时让蒋介石又产生了几分亲切之感。

　　“你的事迹薛司令长官已经向我汇报过了。”蒋介石微微笑道：“做得很好，大长我中国军队志气，大长我中国军人威风。听说你还带着一个德国人，是怎么回事那？”

　　“报告委员长，我在上海和教导总队被打散后，遭到日军追击，多亏了海因里希小姐庇护。简单交流之后，她亦愿无偿跟随国军抗战，尽自己所能尽之义务。”

　　“这是个外国的花木兰。”蒋介石说着忽然想起什么：“简单交流？你会说德国话？”

　　“是的，我懂德、英、法、俄、日等国语言。”

　　这些中国军方的最高层们听得面面相觑。这个王维屹不但会打仗，而且居然能懂五国外国语言。这可实在不得了了。

　　蒋介石听了赞叹不止，对薛岳等人指着王维屹说道：“看看，这才是我要的国军军官。要多读书，多看书，方得成为优秀之指挥官。王上尉，平时都喜欢看什么书那？”

　　在听了小灵的提示后，王维屹脱口而出：“韩非子、离骚……军事方面的常翻阅普法战史、日俄战史……”

　　有了小灵的帮助果然是无往而不利。这些书都是蒋介石平时最爱看的。

　　果然王维屹说出这些书的名字，让蒋介石不由得大悦，又一连说了几个“好”字。

　　当时就觉得这个上尉合自己的胃口，陆军大毕业的，通晓各国语言，而且还能打仗，看的书和自己看的又完全一样。这个上尉将来倒不妨着重观察。

　　“三户桥引爆之后，你为什么没有归队那？”薛岳忽然问道。

　　“报告薛总司令！”王维屹早就想好了回答：“当时引爆之后，日军死伤惨重，气急败坏，一路追击。我反其道而行之，偏往敌人占领区域而去。杀倭寇士兵三人，倭人使者一名。后于法租界杀欲投敌叛国的张奸啸林……然后才设法回到南翔。”

　　众人听得目瞪口呆。

　　老天，这个上尉胆子也实在太大了，居然跑到日本人的占领区去杀人，而且一口气还杀了这么多，居然把上海滩三大亨之以的张啸林也给杀了。

　　“张寅是你杀的？”这时候一个坐在角落暗处的人忽然开口说道。

　　朝那看去，一见那脸王维屹心中便笑了笑；

　　戴笠！

　　他随即大声道：“是的，我偶尔听说张寅张啸林欲要叛国投敌，想以张啸林之地位，必然成为我国军将士光复上海之心腹之患，因此提前下手。先杀与其秘密接触之倭人西村志明，再杀张啸林！”

　　“你就是那个王得海？”戴笠追问道。

　　“是的，我就是那个混到张啸林身边的王得海！”

　　蒋介石听得一头雾水：“雨农，怎么回事？”

　　戴笠急忙把自己部下才汇报上来的上海法租界张啸林遇刺案大概说了下，蒋介石听得皱起了眉头，随即恼怒地道：“国难见忠臣！倭寇进犯，黄金荣不肯事贼，杜月笙去了香港，为什么偏偏就这个张啸林不知羞耻？杀得好！杀得好！”

　　说着，在那想了一下：“伯陵，王维屹大涨我军民士气，你怎么怎么嘉奖他那？”

　　“委座，他是中央教导总队的……”薛岳提醒道。

　　蒋介石一笑：“现在国难之机，不要有那么多的讲究的。中央教导总队现在在南京，上海抗战二期即将打响，让他留在你这。桂永清那我去说。”

　　“是！”见委座都这么说了，薛岳也不再客气：“王维屹，给你一个营你敢不敢带？”

　　“报告薛司令长官，一个师也敢带！”

　　“好！”薛岳想了一下：“王维屹，晋升你为国民革命军少校，我给你一个营，第十九集团军卫队营！直接受我指挥！”

　　一边的人听得都有些咋舌。好家伙，集团军总司令亲自指挥一个营，这面子可给得够大的，看来这个王维屹不但成为了委座欣赏的人，薛岳还要收他当心腹的样子。

　　“我要给你的这个营写两个字。”蒋介石说着，让人给自己准备好了纸笔，在那想了一下，两个锋芒毕露、铁骨金针、气势磅礴的大字一挥而就：

　　虎贲！

　　“虎贲卫队营，虎贲卫队营……”薛岳看着这两个字，忍不住大声赞道：“好啊，以后就叫虎贲卫队营了。王维屹，不要辜负了这两个字。”

　　“是的，王维屹绝不辜负国家，绝不辜负民族！”

　　铿锵有力的回答，让蒋介石和薛岳都大是满意。

　　王维屹的事情一了，蒋介石又仔细交代了下二期抗战要特别注意的事项，随即在白崇禧、顾祝同等人的一再催促下这才离开南翔。

　　走的时候，还不忘了勉励王维屹好好干，不要丢中央军校的脸。

　　刚才他们在讨论作战部署的时候，王维屹已经几次张口想说话了，但考虑到自己的身份，硬生生把话咽了回去。现在蒋介石这些人一走，看着正在专心致志盯着地图的薛岳，王维屹终于忍不住道：“司令，我有句话想说。”

　　“说。”薛岳头也不回地道。

　　“如果日军在金山卫登陆怎么办？”

　　“金山卫？”薛岳一怔，死死看着地图：“那里有张发奎第8集团军所属的4个师1个旅数万人的兵力，况且作战指挥部认为日军全力进攻上海正面，不会有从杭州湾登陆的可能。”

　　“司令，正是因为如此，在上海之战战事趋于激烈、我国军兵源枯竭之时，将防守杭州湾的部队一一投入前方战场，现在，在杭州湾北岸从全公亭至乍浦几十公里长的海岸线上，仅有第62师的2个步兵连、炮兵第2旅的一个连及少数地方武装防守。既无重炮，也无像样工事，如果日军大举进攻，依靠这点兵力根本没有守住的可能。”王维屹说完来到地图前：

　　“司令，你看。日军已经组成第10军。由柳川平助指挥，我以为日人必由舰队护送在杭州湾金山卫附近之漕泾镇、全公亭、金丝娘桥等处登陆，包抄我军防线南方的背后。尔后，日军必然凭借强大进攻松江城，松江一丢，日军则能够兵分两路，一部沿太湖东岸，经浙江、安徽直趋南京，主力则指向枫泾镇、嘉兴、平望！”

　　薛岳万万没有想到，一个才提拔上来的少校居然能有这样思路，在那仔细想着，眉头紧紧锁到了一起。

　　这点也正是他所担心的，可是现在又能怎么办？自己无法调动其它集团军的力量！

　　无奈的叹息了声：“王维屹，你说的也许是正确的，但许多事情我们只能尽人事，听天命。我会把你说的汇报上去的。在此之前，你要在最短的时间内组建出虎贲营，我会命令抽调人员，并尽可能的配备给你一批优良武器。”

　　“是的，司令！”

　　王维屹到此时也没有什么好的办法了，调动如此规模庞大的兵力防卫金山卫，薛岳说了不算，自己说了更加不算。


第0276章 “贪得无厌”

　　第19集团军卫队营已经成立，卫队营营长：

　　王维屹少校！

　　薛岳抽调精兵强将进入了王维屹的卫队营，同时又抽调了大批武器弹药补充。马克沁重机枪、ZB26轻机枪、中正式……

　　一个属于中国的骷髅突击队的雏形——虎贲卫队营已经出现。

　　当然，以目前虎贲卫队营的战斗力来说，是无法和骷髅突击队相比的，但这不用着急，在战斗中队员们自然会慢慢成长起来。

　　在得到薛岳批准之后，王维屹把欧阳羽、龙隐、李璐都调进了自己的营。他们都是和王维屹一起经历过三户桥之战的，都已经积累了大量的经验。

　　尤其在如何对付日军进攻以及防御方面。

　　而这正是国军军官所欠缺的……

　　虎贲营的士兵们的作战素质，在短时期内无法训练出来，现在唯一能够期盼的，就是他们能在战斗中迅速成长起来。

　　其实这个时候的王维屹是非常清楚的，杭州湾金山卫必然会遭到日军突破，就算现在蒋介石都肯听自己的，时间上也来不及了。

　　现在唯一的可能，就是能不能尽量的拖住日军步伐。

　　出现，他必须要依靠小灵的帮助了。他要求小灵立刻提供给自己吴福线、锡澄线、乍嘉线和海嘉线最详细的工事图纸。

　　小灵这点倒是爽快的答应了……

　　接着，王维屹又有些异想天开地道：“小灵，能不能提供给我飞机坦克大炮支援？”

　　小灵只问了三个字：“你说呢？”

　　好吧，看来也不用多问了……

　　“不过，你还有一些武器支援没有使用，此外我还可以给你提供一个情报……”小灵不紧不慢地道：“淞沪战场上，国军投入了战车部队，可惜没有步兵防护，损失很大。现在，有一队拼凑起来的战车部队正在撤离上海，而且今晚就将通过这里……漫步者，我得警告你，这些都是在上海战场上幸存下来的战车，隶属于什么部队的都有，原准备撤下去后再各归建制，你要是动它们的脑筋得可得好好掂量掂量……”

　　王维屹眼睛亮了。

　　自己别的什么都没有，可就是有胆量！

　　在那仔细想了一会，匆匆求见薛岳，一见面便道：“司令，我有个想法……”

　　“说！”

　　“是！”王维屹来到地图前，大着胆子说道：“我以为日军一旦在金山卫登陆，必然直取松江，所以，我想以卫队营对松江进行增援。”

　　“你？”薛岳瞪了一眼自己的这个部下：“你一个小小的营，能起什么作用？”

　　“报告司令，若是用兵得当，创造奇迹也未必没有可能！”在这一刻，王维屹忽然回到了自己创造索姆河奇迹时代的豪迈：“革命军人，外敌当前，当舍身杀敌，奋勇报国！王维屹不才，愿死也死在松江！”

　　薛岳沉默了会，缓缓说道：“王维屹，我和你说实话吧，日军在金山卫登陆的可能，我已经通知了前敌指挥官陈诚，陈诚在知道后也认为存在这个可能，准备调67军增援。但67军才从豫北调来，还没有完成集结那……”

　　“司令，派我去吧。”王维屹再度提出了自己的请求：“卫队营在这里也没有什么用，还不如把我们调去松江，和小鬼子轰轰烈烈的打上一场。松江要丢了，南京就会是日本人下一个进攻目标。我可以拿我的脑袋保证，日本人一定会在金山卫登陆！”

　　薛岳死死盯着他：“你真的决定去？这一去，你可就未必能活着回来了！”

　　“司令，王维屹已经做好杀身成仁准备！”

　　“好，不愧是我薛岳的部下！”薛岳也终于下定了决心：“说吧，你都需要一些什么？”

　　“是！”一见薛岳答应，王维屹精神大振：“请司令给我两个迫击炮连！”

　　“顶多给你一个，上海战场我军消耗太大，都给你，别人怎么办？”

　　“是，那就一个，请司令给我增加到八门迫击炮！”

　　“王维屹，你是变着法子非要两个迫击炮连对吧？”薛岳哭笑不得：“看在你去松江拼命的份上，给你的连增加到六门，不许再给我讨价还价了。”

　　“多谢司令！”王维屹精神振作：“我还要八挺重机枪，每班一挺轻机枪……同时，我还需要冲锋枪……”

　　王维屹的要求一个接着一个提了出来，薛岳听了恨不得踹上这个胆大妄为的家伙几脚。

　　他是要组建什么？要把卫队营扩建成一个团吗？

　　轻机枪、重机枪、冲锋枪、迫击炮……还有掷弹筒、喷火器……对了，这家伙居然还要一批卡车！

　　“我到哪去给你找这么多东西？你要把我的仓库搬空？”薛岳瞪大了眼睛。

　　“司令……”王维屹涎着脸凑了过去：“我在松江没有打好，司令就说我擅自行动，死了活该。打好了，司令面上有光，到时候我就说这是司令运筹帷幄，决胜千里。在司令的指挥下，小鬼子算个屁，司令的一个卫队营就能打败十几倍的敌人……”

　　“你少拍我马屁。”薛岳被部下恬不知耻的话弄得笑出了声：“你这哪是一个营啊……还要不要我给你补充士兵啊？”

　　“要，要！”本来薛岳只是想戏谑一下他，谁想到王维屹见梯就上：“多谢司令，多谢司令。司令果然深知部下之心。但是司令也要打仗，属下把司令的部队抽空了就不好了。我看这样吧，我见有不少败兵日夜进入南翔，就让我在他们中挑选一批如何？不多，我现在手里有四百五十人，我看能有个八百精兵就差不多了……”

　　薛岳遇到这么个无赖一点办法没有：“八百人？你都快可以当团长了……去吧，去吧，你想做什么就去做，你早一天滚，我早一天眼前清静……”

　　“多谢司令栽培，可我还有一个小小要求……”

　　“王维屹，你可不要得寸进尺！”薛岳的眼睛一下瞪了起来。

　　“司令，你听完说完。”王维屹说完低低的叽里咕噜了一会。

　　薛岳听的脸色阴晴不定，等到王维屹说完，叹息一声：“王维屹啊王维屹啊，你的胆子可真大……我现在要看一会地图，你做什么我都不知道……”

　　说着，真的走到了地图前……

　　王维屹急忙笑嘻嘻的跑到薛岳的办公桌前，拿出一张命令函鼓捣了半天，然后这才回到原来呆的位置：“司令，你地图看完没有？”

　　薛岳转过了身子：“你偷鸡摸狗的事情做完了？”

　　“做完了，司令！”

　　薛岳来到办公桌前，拿起了电话：“给我接物资仓库……我是薛岳……对，一会有个王维屹少校来，要什么就给他什么……什么？正在准备装车撤退？听着，连车一起给他……你没有听错，连车一起给他……你那怎么办？你怎么办是你的事情！”

　　薛岳挂断了电话，看王维屹笔直的站在那：“还有什么事情没有？”

　　“有！”王维屹对着外面喊了声，郭云峰和张三刀一起陆续抬进了几口大箱子。

　　“这是什么？”薛岳好奇地问道。

　　“司令，这是以吴福线为中心等各处防御工事的图纸。”王维屹的回答非常响亮：“我听说那些工事的图纸许多根本不知道在哪里，所以我给司令找来了。”

　　薛岳满脸诧异：“你从哪弄来的？”

　　“司令，日本人那里。”王维屹编了一个谎话：“我在刺杀西村志明的时候，正好发现了这批图纸，都装运在了车里正准备运走。”

　　日本间谍无所不在，这点薛岳再清楚不过，此时听了叹息一声：“我们自己构筑的工事，图纸都找不到，日本人却有全套的……王维屹，做得好！”

　　“司令。”此时的王维屹面色显得非常凝重：“司令，我还在日本人那得到情报，那些防线混凝土用手可以捏碎，机枪射口大如门窗，各个碉堡间无交通壕连接，修建的三百多个机枪掩体有一半不可用……这样的工事必须在有限的时间内提前修整那！不然，工事根本无法阻挡住日军进攻！”

　　“这些无良的狗东西！”薛岳愤怒的拍了一下办公桌：“前线将士浴血奋战，一个师一个师的倒下，费了无数金钱和人力物资的工事却修成如此！该杀！王维屹，我知道了，我会直接向委座汇报，立刻抓紧抢修工事！”

　　王维屹能够做的只有这么多了，他朝薛岳敬了一个礼：“司令，我走了。”

　　“去吧。”薛岳淡淡地道。

　　可是，当王维屹走到门口的时候，薛岳又忽然叫住了他，盯着王维屹看了会，薛岳一个字一个字地说道：

　　“王维屹，记得，活着回来！”

　　王维屹一笑：“司令，能杀我的日本人还没有生出来！”


第0277章 “抢劫”

　　“谁是这里的指挥官？”

　　“报告，战车第一连第一排少尉排长牛振良！”

　　王维屹朝这个叫牛振良的少尉看了看：“是‘虎’连的。你们有多少战车？”

　　“报告，我是‘虎’连最后一批撤离上海的，有两辆英制维克斯MKE型坦克……那边是‘龙’连的，一辆维克斯·卡登·洛伊德M1931水陆两栖坦克……那边是三辆88师的轮式六轮战车……那是两辆装甲汽车……那边是三辆意大利的CN－33超轻型坦克……”

　　不错，不错，收获不错，连着装甲汽车在内，11辆战车，相当不错的收获。王维屹心里大喜，随即道：“你们准备去哪里？”

　　“报告长官，奉命回南京归建！”

　　“不用去，牛少尉。”王维屹淡淡地道：“全部编入第19集团军司令部卫队营。”

　　“啊！”牛振良一下张大了嘴：“长官，这……我们奉命……”

　　“这里是19集团军，一切命令都由薛司令长官说了算！”王维屹面色一沉：“这是命令，你自己看吧。”

　　牛振良朝手令一看，果然是19集团军总司令薛岳亲笔签署的，赶紧恭恭敬敬的将手令还给了王维屹：“是的，长官，坚决服从命令。请问长官姓名！”

　　“我是19集团军司令部卫队营的营长王维屹。”

　　“您就是王维屹？”牛振良眼睛瞪得老大：“那个在三户桥击毙了小鬼子内口岩寺中佐的王维屹？”

　　一看少校点了点头，牛振良又是一个立正：“少校，弟兄们都听过您的威名，能和您并肩作战我们愿意！”

　　“好了。”王维屹朝不远处的物资仓库一指：“那边，物资仓库，你们看需要补给一些什么。汽油、弹药，看到什么就拿什么，不用客气！”

　　“是！”

　　11辆战车，什么类型的都有。英国的、意大利的、中国自己仿制的装甲汽车……起码从目前来说够用了。

　　要是有德式Ⅰ型坦克就好了，不过现在这些坦克全在南京……

　　“哎，你们做什么，抢劫啊！”

　　“哎，放下，放下，那可不是你们动的……迫击炮，我的迫击炮啊……你们要这么多机枪做什么……那卡车要派用场的，别乱动……”

　　负责物资的钱德兴上校的叫喊声不断传来。

　　王维屹朝那看去，好家伙，在郭云峰、张三刀、欧阳羽这几个军官的带领下，卫队营真的像极了土匪，看到什么搬什么。有几辆本来已经装满物资的卡车都用他们占用了。

　　也难为了钱德兴，19集团军那么多军队要靠他来调配物资，现在出现了这么一群“土匪”，那还了得？

　　对不起了，钱主任。王维屹在心里想道，很快部队就将全面撤退，那些来不及运走的武器弹药还不是最后留给日本人？

　　他走了过去，钱德兴一见到王维屹，暴跳如雷：“王营长，你这是在做什么？薛司令长官批了八挺重机枪，你看你的人抢了多少挺？还有轻机枪？下面的团长旅长问我要了几天我都没有给，现在你倒好，想全拿走？你要这么多的子弹手榴弹做什么？你想打到东京去？还有……嘿，放下，那迫击炮可不是给你们的……”

　　看着气急败坏的钱德兴，王维屹笑着拉住了他：“钱主任，咱们既一步说话……”

　　来到一边，王维屹朝边上看了看，从口袋里掏出了一小包东西，朝钱德兴手里一塞：“一点小小意思。”

　　钱德兴疑惑的打开，一看眼睛就直了：

　　四根金条！

　　“这里十两黄金麻烦钱主任收下，算是兄弟的一点小小谢意……”有两个士兵路过，王维屹用身子遮挡住了黄金：“弟兄们奉命调拨前线，不得不多准备一些武器弹药，钱主任费心了。”

　　“瞧这说的，瞧这说的。”钱德兴面色一下变得好看起来，顺手把黄金塞进了口袋。

　　这可是十两黄金那！

　　王维屹一看对方收下黄金，一颗心顿时放了下来，掏出烟来发了一根：“钱主任，我还需要一批卡车，能弄到不？”

　　点着了烟，钱德兴吸了口：“这可不好办，现在前线严重缺乏卡车。”

　　“帮帮忙，兄弟急用。”王维屹又拿出了一个老大的宝石戒指，放进了钱德兴的口袋里：“你老哥帮我这个忙，兄弟绝对不会忘记。”

　　和有钱大方的人交朋友就是好，怪不得这小子连德国娘们都能降服得住。钱德兴眉开眼笑：“去，把孙清浩给我叫来。”

　　“报告，运输连连长孙清浩！”

　　随着这声声音，一个三十来岁的中尉站到了面前。

　　“孙连长，这位是卫队营的王营长。”

　　“王营长好，久仰大名。王营长在三户桥一战，弟兄们无不感佩。”

　　“行了，行了，这些拍马屁的话你以后有的是机会和王营长说。”钱德兴不耐烦的打断了他的话：“从现在开始你暂时归王营长指挥，他让你做什么你就做什么。”

　　“是！不过钱主任，我那还有一辆卡车，上面装的是药品，怎么办？”

　　药品？王维屹眼睛一亮：“留在那，跟随我一起行动。”

　　“是！”

　　“好了，去吧。”钱德兴手挥了挥，等孙清浩离开后，一脸为难的样子：“老弟，这药品可是要运回南京去的，丢了怕不好办那。哎，要说我这个主任听着是个上校，可实在是难那……别的不说，儿子眼看着就要结婚，我这彩礼钱还不知道到哪去弄呢……”

　　两根金条塞到了他的手里……

　　钱德兴收好金条，一竖大拇指：“老弟，你做事爽快，老哥交定你这个朋友了，将来有什么事尽管找我开口。”

　　“成了，老哥，多谢了啊！我那边还有事，我得去看看。”

　　“你去忙，你去忙。”

　　几根金条对王维屹来说不算什么，那本来就是准备在上海刺杀张啸林的时候派用场的，现在剩下的正好全给了钱德兴，解决了自己武器弹药药品方面的大问题。

　　值了，值了。

　　有了这些战车，强力武器的帮助，足够在松江让日本人好好的“尝个鲜”了……

　　负责收拢败兵，从中挑选士兵的龙隐和李璐也把事情办得差不多了，三百五十名士兵，个个都是有作战经验的老兵。

　　这其中有四川兵、广西兵、湖南兵、中央军……

　　淞沪会战爆发以来，中国军队抛弃成见，放弃内战，从四面八方涌向上海，到一批投入战场一批。

　　其中有的师完全被打散了，军官找不到士兵，士兵找不到军官，能跑出来的都纷纷涌进了南翔。

　　看到其中居然有了四十来岁的士兵，身上穿得破破烂烂的，手里拎着的居然是汉阳造，天知道还能不能打响。

　　“你，叫什么名字，哪部分？”王维屹朝他一指。

　　“报告长官，我是川军26师的谢老蔫，在大场差点没有撤下来。长官，我认得你，你和我们朱旅长见过面。”

　　“你着汉阳造什么时候的？还能打响不？”

　　“报告，我也不知道是什么时候的，能打响，我就靠着这枪干掉了两个鬼子。”

　　龙隐凑到王维屹耳边说道：“营长，别看这人岁数大了些，可我听说他是个老兵油子，打四川内战那会就当兵了，和什么样的部队都打过，居然连一次伤都没有负。更加稀罕的是，内战那会，每次失败都是他所在的部队断后，可他一次也没有被俘虏过。”

　　“哦？”王维屹一下好奇起来。

　　老兵油子多得是，可一次都没有负伤就难得了。四川内战那会，失败的一方大多数人都会选择投降，反正到哪都是当兵，可这人从来没有被俘虏过？

　　这可真有些本事了……

　　“谢老蔫，跟我去松江愿意不？”

　　“长官，负伤阵亡了给钱就去。”

　　“成，给钱，大把的钱！”王维屹大笑：“你们也都一样，愿意和我去松江和小鬼子拼命的，一会都跟我走。武器、弹药咱们有的是，钱，咱们也有的是！谁要是阵亡了，我给他家里寄三倍抚恤金去！”

　　士兵们一片欢呼。

　　打从调到上海战场，这些人可没有想到自己会活到现在。他们不懂什么国家民族的大道理，反正就觉得小日本都打到自己的地盘了，不反击那还算是个人吗？

　　当兵打仗，天经地义。可这位长官居然给三倍抚恤金，这不错！

　　“都准备起来，明天一早出发，想跑的现在就跑，光明正大的跑，我王维屹绝不留你们！”王维屹的声音在弟兄们的耳朵边响起：“可就一样，跟我去了松江，谁要是掉链子怕死，老子第一个就枪毙了他！”

　　“愿意跟随长官，奋战到底，绝不后退！”所有士兵一齐大声呼道。

　　这声音气贯长虹！

　　王维屹新的传奇，在这里正式拉开篇章！


第0278章 尊严

　　1937年11月5日拂晓，日本新组建第10军在柳川平助指挥下，由舰队护送在杭州湾金山卫附近之漕泾镇、全公亭、金丝娘桥等处突然登陆，包抄淞沪中国军队防线南方的背后。

　　王维屹的预言果然得到了证实。

　　日军登陆成功后，上海派遣军与第10军合编成立华中方面军，由松井石根统一指挥，日大本营规定其作战地域为联结苏州——嘉兴一线以东，任务以挫伤敌之战斗意志，获得以结束战局为目地，与海军协同消灭上海附近的敌人。第6、第18师团按照预先部署，分别向松江、沪杭铁路扑去。

　　而在得到了薛岳的警告后，陈诚急令右翼军的东北军吴克仁第67军前往增援松江。

　　由于及时得到命令，因此尽管67军才从豫北赶到，但还是在军长吴克仁的率领下及时赶到松江！

　　而他们所面对的，是号称日本陆军中最强悍、最有战斗力的第6师团。师团长：

　　谷寿夫！

　　6日傍晚，吴克仁率67军赶到松江。当时一同负责防御松江的郭汝栋所率四十三军仅存残部五六百人，武器又简陋不堪。

　　吴克仁了解敌情后，即命令108师师长张文清率部防堵城西之敌，107师师长金奎壁出新东门迎击北犯之敌。

　　松江大战爆发！

　　这是具有决定意义的一场大战，只要67军能够把日军堵截在松江，就能够掩护上海战场的中国军队撤退。

　　而一旦被日军夺取松江，那么战局将变得对中国军队严重被动……

　　吴克仁已经下定决心，与松江共存亡！

　　充当第6师团前锋的是第11旅团第47步兵联队！

　　这同样是第6师团中最具有作战能力的部队！

　　就在联队长长谷川正宪刚刚到达松江，立足未稳之机，松江新东门外阵地上忽然无数的军号嘹亮！

　　中华民国国民革命军陆军第67军第197师——出击！

　　机枪在那喧嚣着为自己的弟兄们助威，手举着大刀的中国士兵，呐喊着、呼啸着，如同一股不可阻挡的铁流涌向敌人！

　　67军，是东北军！

　　在东北的土地上，他们曾经蒙受过耻辱！他们不战而退，把整个东北拱手让给了日本人。

　　有段时间，东北军如同过街老鼠一般人人喊打，甚至连买烧饼的商铺都不肯卖给他们哪怕一粒芝麻！

　　东北军的官兵不敢见人，他们白天低着头做人，晚上想起还在东北的家人，只能默默的把眼泪流回到肚子里……

　　耻辱——是需要鲜血来洗刷的！

　　现在，正是他们洗刷耻辱最好的时候！

　　血——不值钱！命——不值钱！最值钱的：

　　——是威严！身为中国军人的尊严！

　　日军有些发懵，从上海之战爆发以来，他们还从来没有遇到过这样的场面。一般都是中国军队在阵地上严阵以待，被动防守。而现在，中国军队居然发起了如此凶猛的主动出击？

　　天上，还没有出现掩护日本人的飞机！地面，日军的大炮还没有到达！

　　在机枪架设起来的时候，中国士兵已经就快要冲到他们面前……当日军的机枪发出轰鸣，中国士兵们完全无惧死亡的威胁，前赴后继的踏着弟兄们的尸体前进！

　　他们做到了！

　　这些无畏无惧，腰板挺得笔直的中国士兵冲进了日本人的军中！

　　他们手中的大刀如同狂风一般卷起，砍倒一个个的日军，把昔日在东北曾经蒙受过的耻辱全部在这里还给日本人！

　　傅德章连长从来没有像今天这样痛快过！

　　从东北逃跑的时候，他还只是一个班长，那些让人觉得无比屈辱的骂声，到现在还在他的耳边回荡。

　　现在，报仇的机会到了！曾经低下的头又可以高高的昂起来了！

　　他的大刀已经砍倒了两个鬼子，当他准备向第三个鬼子冲去的时候，他的背心忽然一凉，接着傅德章知道自己负伤了。

　　而且伤得很重！

　　傅德章做了一件让身后偷袭他的日本士兵无法想像的事：

　　他的身子猛然向前一冲，奋力把身子从刺刀中拔出！

　　接着，傅德章回身，狂吼一声，大刀凶猛的落到了日本兵的脑袋上！

　　鲜血溅得满头满脸，一颗脑袋被硬生生的砍成了两半！

　　傅德章大笑：“杀啊！杀啊！”

　　他的左肋又是一阵巨疼，傅德章一把抓住了刺刀，血，从他的手里流出……

　　他好像根本就没有感觉到一般，抓住刺刀，猛力向自己这一方一拔……刺刀刺得更深了……而那个日本兵也身不由己的被拉到了傅德章的面前。

　　“死啊！”

　　在傅德章的吼声中，第四个日本兵死在了他的手中！

　　傅德摇摇欲坠，可他始终坚持着自己不要倒下，他用最后的力气喊道：“弟兄们，杀敌，杀敌！别再给东北爷们丢脸啊！”

　　喊完这句，他才轰然倒地……

　　他的眼睛睁得大大的，好像在那看着傍晚的夕阳……

　　东北是他的家，最可爱的家，但他回不去了，再也回不去了，他把自己的一腔热血流在了这里……

　　没有关系，没有关系……总有一天，他的弟兄们会带着他的忠骸一起回去的……

　　回到他最可爱的家乡……

　　傅德章，国民革命军第67军第107师上尉连长，阵亡于松江，是年三十三岁。

　　傅德章死了，许多弟兄也和他一样的倒下了，但日军同样也在蒙受着重大的伤亡。

　　在这里，他们被迫和中国军人绞杀在一起。他们火力上的优势无法发挥，他们的突击战术也无法发挥。

　　他们的拼刺技术强于中国士兵，但现在，靠的并不仅仅是拼刺技术！

　　靠的是谁不怕死！

　　上海之战爆发之后，许多的日本士兵也同样是不怕死的，罗店绞肉机里，经常是一波日军才被打退，接着又是一波继续发起进攻。

　　可是现在日军的心态产生了一些变化……

　　他们遭到的突击是如此的猝不及防，中国士兵的突击是如此之猛。而且更加让人担心的是：

　　这群中国士兵何止是不怕死？简直就是把自己的生命当成儿戏！

　　他们经常会在身负重伤的情况，下，毅然决然的拉响手榴弹，和身边的敌人同归于尽。他们经常会在刺刀明明已经扎进他们胸口的情况下，还用尽最后一丝力气扑向敌人！

　　地上的尸体已经层层叠叠，有中国人的，有日本人的……

　　日军开始发生严重动摇！

　　长谷川正宪明白，自己在今天已经很难取得胜利，对面的那群中国人根本就是来玩命的。他果断的下达了撤退的命令。

　　42步兵联队如同潮水一般的败退下去。

　　胜了？日本人真的胜了？那些中国士兵们好像还不敢相信……

　　是的，他们真的胜了！

　　1937年11月6日傍晚，国民革命军陆军第107师主动出击，击毙日寇531人。己方阵亡、受伤522人。

　　这是一次胜利！

　　胜利本来就是用无数的人命堆积起来的！

　　这一战，身为东北军的107师全体官兵，用他们的鲜血和生命，挽回了曾经失去的尊严！

　　这世上，没有什么比军人的尊严更加重要的了！

　　师长金奎壁的双手是颤抖的……

　　在望远镜里，他亲眼看到自己的士兵是如何英勇奋战的，他亲眼看到自己的士兵是如何用自己的生命来换取敌人生命的！

　　多么可爱的士兵啊！

　　“师座。”身旁319旅旅长吴骞低声说道：“咱们算是雪耻了吗？”

　　“还没有。”放下望远镜的金奎壁微微的摇了摇头：“咱们的耻辱，一直要等到东北收复的那一天才能被彻底洗刷。”

　　“哦，知道了。”吴骞淡淡说道。

　　其实这个答案是什么他根本无所谓。身为军人，只要战争还没有结束，就得一直呆在战场上。

　　耻辱，是需要一点一点洗刷的；尊严，是需要一点一点去赢得的……

　　“319旅将放在第一线阵地，不许后退一步。”金奎壁严厉地道。

　　“是，不许后退一步！”吴骞大声而响亮的回答了他。

　　金奎壁和吴骞心里都再清楚不过，以目前67军的实力，是很难在松江长期坚守的。一旦日军的大规模增援到了，战局将变得对67军严重不利。

　　可是谁会去在乎这些？

　　这里的每个人都已经准备把命留在这里了。

　　这时，在对面，42步兵联队的联队长长谷川正宪也同样在用望远镜看着对面：“那是支那的什么部队？”

　　“好像是支那107师。”

　　“哦，以前是东北军吗？”

　　“是的，东北军。不知道为什么变得如此勇猛。”

　　“支那人里也有许多勇猛善战的军队。”蒙受了很大损失的长谷川正宪似乎并没有把这次的失败过多的放在心上：

　　“但是，明天必须拿下支那阵地。”

　　“是的，明天我们的增援就会全部到达，支那人绝对无法在这长期坚持！”


第0279章 松江城外

　　“注意防空，注意防空！”

　　“加快速度，加快速度！”

　　一支让人新奇的队伍出现在了道路上。

　　这支队伍基本可以被称为“机械化”，坦克、轮式战车、装甲汽车，再加上大量的卡车。

　　第19集团军司令部卫队营！

　　虎贲营！

　　最前面的那辆吉普车上，坐的是王维屹少校。笔挺的军服穿着一丝不苟，在他的领口上，别着一个特别醒目的骷髅徽章。

　　没有人知道这枚骷髅徽章的意思，除了王维屹自己……

　　卫队营到目前为止，虽然装备精良，武器弹药充足，但基本还可以称为一支杂牌军，队伍里来自什么部队的都有。

　　天南海北，广西的、四川的、湖南的……

　　这不是什么太大的问题，任何一支部队都不可能从一成立的第一天开始就变成王牌部队。所有的部队都是经过一系列残酷的战斗之后才逐步成长起来的。

　　“少校，我能问个问题吗？”和王维屹坐在同一辆吉普车上的张三刀说道。

　　“当然可以。”

　　“你领口上的这个徽章是什么意思？”

　　王维屹沉默了下，然后笑了笑：“它代表着胜利！”

　　“胜利？”张三刀没有太明白，佩带着一枚徽章代表着什么胜利？

　　王维屹没有再说什么……

　　……

　　11月7日，日军最残酷的进攻开始了。

　　飞机开始疯狂的轰炸着松江，炮火不断肆虐着中国军队的阵地。那些工事在如此猛烈炮火的璀璨下，早已被炸得不成样子。

　　67军才赶到战场，之前他们并没有遭受过如此猛烈的炮火攻击，非常的不适应，士兵们也不太懂得在如此凶猛的炮火下如何隐蔽自己，甚至连军官也是如此。

　　因此在这样的袭击下，67军的伤亡骤然增大起来……

　　敌人丝毫没有减弱炮火的意思，反而进一步坚强了火力攻势。

　　眼看着伤亡一步步增加，亲自在前线督战的319旅旅长吴骞的眼中急得冒出火来。

　　军官们只能在那不断的大声呼喊“隐蔽、隐蔽”，可是具体到怎么隐蔽？却没有几个人能够回答出来。

　　相反，军官们还没有喊几声，自己便先倒在了血泊中……

　　这打的什么仗？吴骞的眼中冒出了怒火。

　　可是没有办法，一点办法也都没有，他们没有空军支援，没有炮火支援，他们唯一能够做到的，只是忍受着这样的攻击。

　　终于，空中恼人的飞机走了，接着，大股的日军出现在了视野中……

　　那些忍受了如此长时间轰炸的中国士兵迅速投入到了阵地中，甚至没有时间却收拾弟兄们的尸体。

　　他娘的，小日本的步兵终于开始进攻了，也该爷爷好好的开开杀戒了吧？

　　重机枪手眼中喷射着怒火，双手紧紧的握着机枪……

　　在他的想像里，一会日本人该像潮水一般的涌上来，然后自己手里这个笨重的家伙就该爽快的品尝日本人的鲜血了。

　　但是他想像的事情却并没有发生……

　　日本分得非常散，并且他们的机枪先响了起来，然后那些进攻中的日军分成无数个战斗小组，在机枪的掩护下并不着急的向着阵地压来。

　　这算做什么？

　　机枪手有些不知所措，敌人如此分散的队形，自己该朝谁瞄准射击？

　　不管了！手中的重机枪开始发出了轰鸣……可是，日军迅速的趴伏下来，然后，日军的机枪也发出了更响的吼叫。

　　来吧，谁怕谁？机枪手红着眼睛，咬牙切齿的把一串串的子弹喷吐出去。

　　但是效果明显很不理想，看起来打得非常热闹，实际上并没有杀伤到多少敌人，这点机枪手再清楚不过了。

　　可他不管不顾，还是猛烈扫射着敌人。

　　而这也引起了旁边弟兄们的不满：

　　“在那射什么？为什么没打死几个？”

　　“重机枪呢？重机枪呢？射啊，射啊！”

　　这些话都传到了机枪手的耳中，他心中的火焰在燃烧着，却并没有去争论什么，而是尽着自己最大的努力扫射着。

　　忽然，机枪手觉得额头一凉，紧接着一个人便栽倒在了机枪上……

　　他的身子太冒出了，成了那些一直在等待着机会的日军狙击手的目标……

　　机枪手死得并不甘心，他应该是这里最可靠的火力，可是为什么会这样？

　　没有人能给他答案……

　　副射手迅速接替位置，让这挺沉寂了没有几秒钟的重机枪再度爆发出吼声。可是他和阵亡的兄弟一样，发现根本无法射死多少敌人。

　　现在的感觉就好像一拳一拳的不断打在了一堆棉花上，根本发不出力来。

　　怎么会这样？

　　而日军的那些战斗小组却越来越近了……

　　“个狗日的，上大刀，出击！”一个营长再也无法忍受，他想起了昨天的战斗，猛的拔出大刀来吼道。

　　“冲啊！”士兵们纷纷发出了这样的吼声……

　　他们不怕死，他们中没有人怕死的。只要能杀死鬼子，哪怕所有的人都死在这里也不要紧！

　　“冲啊！”就连团长也受到了感召，拎着大刀就冲出了阵地。

　　而这样做，却让他们迅速成为了日本人的靶子……

　　率先冲出阵地的营长，才朝前冲了几步，就觉得自己的身子受到了最猛烈的冲击，然后一下栽倒在了地上。

　　血从他的身体里流出来，渐渐的包裹住了他……

　　“冲啊……冲啊……”一直到死，营长嘴里不断重复着的都是这两个字……

　　日军的机枪好像恶魔一般在吼叫着，不断的夺取着中国士兵的身边。而那些隐藏在暗处的狙击手，也在不断的射杀着那些军官。

　　团长的眼睛红了，嘴里“嗷嗷”叫着，不断发出一些别人听不懂的骂人话。

　　一个日本人的狙击手很快发现了这个目标，枪口悄悄的瞄准了他……

　　“叭”的一声，团长倒下了……

　　鲜血染红了阵地……尸体遍地都是……107师的弟兄们，以他们的勇敢和忠诚发起了冲锋，但他们却很快发现这并不是他们想要的。

　　这个团几乎被打残了，一地的尸体正在那里发出哀歌……

　　日军趁机全线出击，以相当小的伤亡夺取了这里的阵地。

　　吴骞的眼睛也红了，他用力一把扔掉了望远镜：“他娘的，把老子的卫队都集中起来，反击，反击！”

　　这时候一阵尖利的呼啸传来，边上的卫队长大叫一声：“旅座，小心！”

　　接着他猛的将旅座扑倒在了地上……一枚炸弹就在不远处爆炸了……

　　“旅座，旅座！”

　　当吴骞听到呼唤艰难的睁开眼睛，他发现自己的卫队长已经死了，他想爬起来，但稍一动弹，身上便传来剧烈的疼痛。

　　负伤了吗？

　　吴骞不但负伤了，而且伤得很重。

　　“去……去……把阵地夺回来，夺回来……”吴骞艰难地道。

　　一直到现在，他还牢牢的记得师长对自己的吩咐，他的阵地，务必要坚守上一个礼拜。可这才是第一天啊！

　　军人可以死，但不能这样去死！

　　可是，怎样才能把阵地从日本人的手里夺回来？

　　松江城外的阵地，在第一天就已经面临崩溃……

　　……

　　“联队长阁下，一个小时后我们就可以全部突破支那人的城外防线，然后就可以对松江发起进攻了。”

　　野渡步兵大队的大队长野渡浩男大声说道。

　　“做得好，野渡君。”长谷川正宪此时对于夺取松江已经不抱任何怀疑：“在松江，你还会遭到支那人的抵抗，请务必和现在一样的勇猛！”

　　“请放心吧，联队长阁下，支那人不堪一击！”

　　“不，你错了。”长谷川正宪摆了摆手：“你要知道，他们的士兵还是非常勇敢的，但他们的军官却只会一味的蛮干。战争，不是这样进行的。他们不懂得如何进攻，也不懂得如何防御。因此最终的胜利才必将属于大日本帝国。”

　　“大日本帝国万岁，天皇万岁！”野渡浩男随即说道：“但我不明白的是，内口大队长是如何会在支那人手中阵亡的？”

　　长谷川正宪的神色有些黯淡下来：“这也是我的一个疑问，但我奇怪的不是支那人有击毙内口的能力，而是在三户桥指挥战斗的支那军官，从战后情报资料来看，他非常的有经验，甚至可以毫不客气的说，他似乎找到了对付我们的办法。”

　　“这不可能，支那人绝不可能对付帝国军队！”

　　“希望我们在战场上能够遇到他们。”长谷川正宪笑了一下：“好了，野渡君，去夺取应当属于你的荣耀吧。”

　　“哈依！”

　　“联队长阁下，我们的侧翼发现一支支那军队！”

　　“什么？”

　　“我们的侧翼发现一支支那军队，并且他们的行进速度非常之快，已经和我侧翼掩护部队交火！”


第0280章 步战联合攻击

　　“迫击炮准备！”

　　八门迫击炮一字排开。

　　虽然薛岳只答应给自己六门，但王维屹还是连抢带骗的弄到了八门迫击炮。

　　松江已经在望！横在自己面前的，是敌第6师团42联队侧翼掩护日军。

　　松江城下的战斗进行得非常激烈，在这里已经可以听得清清楚楚了。

　　现在，该轮到自己了！

　　回头看了一眼，一面战旗迎风飘舞，上面写着两个大字：

　　虎贲！

　　那是蒋介石亲自书写的！

　　此一战，必不负虎贲之命！

　　王维屹举起了手里的望远镜，凝视了前方一会，然后大声吼道；“开始！”

　　这些迫击炮手都是龙隐他们精心挑选出来的，全部都具有实战经验，在上海之战中已经参加过了无数恶战！

　　在他们的手中，迫击炮弹发出呼啸，向着对面奔腾而去！

　　“轰——轰——轰——”

　　爆炸声不断响起……

　　第6师团自从奉命进入上海，始终都只有自己使用炮火压制中国军队，而今天，却遭到了中国军队的炮火覆盖！

　　炮弹一枚一枚的落下，接二连三的在日军阵中爆炸！

　　日军有些发懵，弄不明白这些中国人是从哪里忽然冒出来的。

　　“记得我说的，一旦发起攻击，战车和步兵必须严格配合！”王维屹厉声对那些军官说道：“还是我在路上休息时多次和你们强调的八个字，‘统一、严密、支援、配合’！如果不能齐心协力，步兵逼迫战车先冲，那么战车会率先被敌人击毁，然后死的就是步兵。要想活下去，就必须按照我说的去做！”

　　“是！统一、严密、支援、配合！”军官大声说道。

　　“步兵、战车一旦发起进攻，炮火继续压制！制止敌兵力、兵器机动，支援步兵、战车冲击。向敌纵深内发展进攻时，炮兵逐次向前转移阵地，火力护送步兵、战车发展进攻，都明白了吗？”

　　“明白了！”

　　“炮火继续压制，前进！”

　　“前进——前进！”

　　军官们的喊声四起，虎贲卫队营，终于开始了自它成立后的第一场战斗！

　　战车不紧不慢的向日军碾压而去，而大量的步兵则小心翼翼的跟随在战车的身边，不断的向前推进。

　　在王维屹的身边稍稍有士兵的动作快了或者慢了，往往会遭到他的严厉斥责。

　　配合得还不是那些娴熟，步兵的动作还是比较僵硬，甚至有些人很不习惯。

　　但这都不重要，重要的是这是他们的第一次战斗，王维屹必须要求自己一定要教会他们：

　　如何用最小的代价去赢得最大的胜利！

　　其实有些军官也是不太适应这种进攻方式的。在过去的战斗力，上峰一下命令，军号一吹，大家轮开膀子冲吧！死就死了，活下来算是自己命大！

　　可在少校的虎贲卫队营里，却是这样奇怪的进攻方式！

　　战车外面包裹着的都是铁甲，还要自己这些中了一枪就得死的步兵掩护做什么？

　　欧阳羽、龙隐、李璐这些从三户桥就开始跟随王维屹的军官，是信服他的，也是执行命令最坚决的。他们非常清楚一件事：

　　少校绝不会容许自己的队伍在一次战斗里就出现非常大的伤亡！

　　而他们更加清楚的是，最小的代价，意味的是更多的人能够活下来……

　　王维屹、郭云峰这两个作战经验极其丰富的军官，带着一个班的侦察兵走在了前面，尽管这有可能成为敌人的靶子，但现在却没有办法。

　　士兵都是第一次进行这种作战方式，纵然在路上一再对他们强调，但是在如此短的时间里他们还是很难消化的。

　　战车需要步兵为其发现敌人，侦察道路，清除障碍物。这点是非常重要的。

　　而步兵需要的，则是战车为自己拔除敌人的火力点！

　　“突突突——”一串机枪子弹扫了过来，王维屹和郭云峰不约而同的趴在了地上。但身边的一名士兵就没有那么幸运了，躲避不及的他被子弹打死。另一个士兵则痛苦的抱着被打断的一条腿在那发出了哀号……

　　“趴下，趴下！”

　　在王维屹的厉声命令中，侦察兵全部趴倒在了地上……

　　“报告损失！”王维屹大声道。

　　“阵亡一名，负伤一名……”

　　“四刀，发现敌火力点没有？”

　　“目标确认！”

　　“立刻让牛振良干掉那个火力点！”

　　“是！”

　　维克斯MKE坦克上的47MM炮迅速将炮口对准了敌人的火力点……

　　“轰——”

　　在郭云峰的指引下，维克斯的第一炮直接命中目标，干净利落的干掉了对面日军的火力点。

　　紧接着，维克斯坦克上的7.9MM机枪，和意大利CV——33上的8MM机枪同时发出了咆哮……

　　日军一下就被完全压制！

　　王维屹和郭云峰迅速指挥着士兵们起来，手中的冲锋枪喷吐着火舌，配合着机枪的吼叫，前锋转瞬间便已经接近日军防御。

　　“营长冲上去啦，冲啊！”

　　不知道是谁大声叫了起来，接着无数的欢呼声响彻战场，士兵们呐喊着便冲了上去。

　　“停住！停住！”欧阳羽这些从三户桥开始便跟随着王维屹一起战斗的军官，急得大声叫了起来。

　　但他们的喊声很快便被士兵们的呐喊声淹没……

　　这里的日军在卫队营步兵和坦克的强劲冲击之下，扔掉了一百多具尸体之后仓皇逃窜。而卫队营的损失是阵亡四十五人，伤三十三人。

　　连1：1的伤亡比例都不到！

　　这样的伤亡比例是中日开战以来中国军队所从来没有取得过的！那些参加上海之战的士兵先是不敢相信自己取得了这样的战果，当确认后，欢呼声再度响起。

　　但是王维屹的面色却是铁青的……

　　进攻前一而再、再而三的强调，必须严格按照战术部署执行，必须严格的按照指示进攻，但却还是发生了士兵自行冲锋的事情。

　　原本伤亡还可以降低！

　　在这里的日军大多使用轻武器，而卫队营拥有迫击炮、战车，以及各类机枪支援，火力上占据了绝对的优势。

　　在王维屹之前的设想中，即便卫队营的士兵作战素质再差，在这样的火力支援下，只要严格执行战术部署，完全可以将伤亡压低到一个最小的程度。

　　而不是死伤七十八人！

　　他忍着自己即将爆发出来的怒气，趁着运送伤员，检查战场的时候，把那些士兵都聚集了起来：“是谁第一个说要冲锋的？”

　　“报告，是我！”一个中士洋洋得意的走了出来。

　　“你叫什么名字？”

　　“单峰！”

　　“你为什么要喊冲锋？”

　　“报告长官，我看到前锋已经冲上，想着小鬼子就要垮了，就大声喊了起来，这不，小鬼子一冲就被冲垮了。”

　　王维屹冷冷的盯着他：“开战前我的命令是什么？”

　　单峰一怔：“一切以各级长官命令行动……”

　　“我负责连长，连长负责排长……”王维屹冷冰冰的说着，忽然猛的一声怒吼：“你混蛋！”

　　单峰被骂傻了。

　　王维屹指了指地上那些弟兄们的尸体：“你看到了吗？看到了吗？他们都是因为你而死！三户桥的时候发生了一次，李璐为此已经蒙受了教训，现在你居然又是如此？”

　　李璐听到这话，想起那些阵亡的弟兄，鼻子不由得一阵发酸……

　　“用最小的代价取得最大的胜利，用最小的代价取得最大的胜利……”王维屹接连重复了两遍这样的话：“有个日本人的火力点还没有拔除，你就冒失的带着弟兄们冲锋，冲得速度快啊，把战车都扔到后面了，恩？你知道那挺重机枪扫倒了多少弟兄吗？你没有？我帮你算过了！二十九个！其中阵亡二十八人！你个混蛋！我们一共阵亡四十五人，因为你一个，二十八个弟兄就这么没了！”

　　单峰怔怔的听着，之前他从来就没有想到过这一点……

　　二十八个啊！二十八个弟兄都是因为自己死的！

　　“我们只有八百个人！”王维屹的声音听起来是如此的冷酷：“可是第一次战斗，我们就阵亡四十五人，伤三十三人，怎么坚守松江？你们知道松江有什么在等着我们吗？日本人的飞机大炮！不严格执行命令，一小时之内我们这里的人就会全部被炸死！你们甚至都看不清日本人到底长得是什么样的！”

　　“营长，我错了，请惩罚我吧！”单峰倒是个敢做敢当的人。

　　“免去你的中士职务，编入后勤保障组。”

　　“营长，你让我冲锋吧！”单峰听说把自己编到了后勤保障组，一下急了。那里就几个人，主要负责维护战车卡车的。

　　去那里，自己怎么才能和鬼子拼命？中士的官他倒是一点都不在乎。

　　“军令如山。”王维屹的话中一点商量的余地也都没有：“再不服从命令者，格杀勿论！”

　　他，必须要在最短的时间里把虎贲卫队营凝聚成一个高度服从的集体！


第0281章 侯爵家的？

　　忽然出现的中国军队，引起了长谷川正宪的高度重视。

　　失败并不可怕，可怕的在于那支中国军队拥有迫击炮和战车，而且在组织进攻的时候非常有秩序。

　　军队武器弱一些，装备差一点完全可以用其它方式弥补，但只有作战素质这一点是断时期内无法弥补的。

　　这在上海之战中已经能够清楚的知道了。

　　那么这支中国军队是从哪里冒出来的？

　　“菅原直政！”

　　“联队长阁下！”

　　长谷川正宪朝菅原大队的大队长菅原直政看了眼：“不能让支援援军进入松江，你去阻挡他们！”

　　“哈依，击溃他们！”

　　长谷川正宪非常满意部下的这种坚定必胜信念：“命令，野渡大队抓紧攻击！”

　　“哈依！”

　　和长谷川正宪对战场任何细微变化的高度重视不同，菅原直政并没有把这支新出现在战场上的中国军队看在眼里。

　　和日本军队中的许多中低级军官一样，菅原直政也是做情报工作出生的，在上海之战爆发后，对中国情况相当熟悉的他摇身一变成为了大队长。

　　但和其他情报出身中低级军官在进部队初期必须要先熟悉了解战场，并积累一定的经验才能单独带兵不一样的，是菅原直政直接跳过了这一环节。

　　一进入第6师团，他被师团长谷寿夫亲自任命为大队长。

　　长谷川正宪起初也非常不理解，但当谷寿夫向他解释了原因之后，他才恍然大悟，原来如此……

　　菅原直政完全没有把到达战场的中国军队放在眼里，在他看来，那些支那军队，在面对帝国军队的时候立刻就会溃不成军。

　　任何一支军队中，有头脑冷静，在危险面前沉着应战的军官，也有盲目自大，目空一切的指挥官。

　　菅原直政毫无疑问就是后者……

　　一个步兵大队他几乎没有怎么去配置，在他看来这完全没有必要。和支那军队打仗是不用动什么脑筋的。

　　他不动脑筋，他的对手王维屹却在进攻发起之前已经做足了功课。

　　当他知道了即将对自己展开进攻的是什么菅原大队后，立刻向小灵索要了资料，而小灵传递给他有关的菅原直政的情况也让他有些意想不到：

　　“菅原直政是日本上海派遣军司令官松井石根的外孙……”

　　“等等，你说他是松井石根的外孙？”

　　“是的，松井石根的女儿嫁给了日本大贵族菅原侯爵家的菅原音八郎，后来就生下了菅原直政……在做情报工作的时候，由于号称日本第一大脑的军务局长永田铁山被刺杀，松井石根因涉嫌此事，被迫引咎辞职，退出军界。菅原家也因此受到了一些牵连，菅原音八郎再三告诫自己儿子要小心从室，因此菅原直政是非常谨慎小心的，处处表现得非常谦逊，也因此受到了同僚一致的好评……”小灵娓娓说道：

　　“后来松井石根被重新启用，菅原直政第一时间被调到了上海派遣军，松井石根到处都听人说自己的这个外孙如何如何的优秀，因为果断的将他分配到了最具有战斗力的第6师团，委托谷寿夫照顾。可是当进入军队之中，不用隐瞒什么的菅原直政真正的性格就完全暴露出来了，狂妄自大，目中无人。只是因为第6师团强悍的战斗力才让他一直没有吃到败仗而已……”

　　“狂妄自大，目中无人。”王维屹沉吟着道：“还有呢？”

　　“还有他崇尚进攻，认为最好的防御就是进攻，也正因为如此，1943年他在战场上遭到惨败……”

　　“惨败提前了。”王维屹嘴角露出了微笑。

　　所谓最好的防御就是进攻，必须是在你占据绝对优势的情况下才能说这样的话，否则根本就是痴人说梦。

　　王维屹已经有了击败菅原直政的计划！

　　几名军官迅速被召集起来，当王维屹把他的计划说出来后，军官们面面相觑，少校的这一计划成吗？

　　“欧阳羽，你去打头阵！”王维屹开始了自己的点将。

　　“为什么是我做这差使？”欧阳羽不满的嘀咕了句。

　　“总得有人去做。”王维屹笑了：“立即执行吧，击溃菅原大队后，第一时间救援松江。”

　　“是！”

　　一个大胆的计划悄悄开始，而这个计划最核心的部队，就是利用菅原直政的狂妄……

　　……

　　“大队长阁下，支那军队向我军发起冲锋！”

　　才赶到，还没有来得及喘口气，菅原直政已经得到了这个消息，他不惊反而笑了起来：“报效天皇，为帝国立功的时候到了！全大队反冲锋！”

　　“大队长阁下，请留下预备队吧。”

　　“不！”菅原直政斩钉截铁地道：“对支那军队不必留预备队，全大队出击，立刻执行！”

　　“哈依！”

　　匆匆赶到战场的菅原大队，在得到了这个命令之后，立刻向进攻中的中国军队发起了反进攻。

　　对面只有寥寥的两三百人，一看到整整一个大队的日军朝着自己蜂拥而来，居然吓得掉头就跑。

　　菅原直政大喜！

　　什么敌人拥有很强的火力，这都是那些失败者为自己找的借口而已！

　　自从追随第6师团进入战场，因为外公的原因，联队长始终都没有把自己派上战场，现在，机会终于到了！

　　自己早晚会成为外公一样的“名将”……

　　“追击，不许放走一个支那人！”

　　“大队长阁下，请不要立即追击！”说话的是前田步兵中队的中队长前田义：“我认为这不太正常，支那人怎么会只用这么点的兵力向我们进攻？而且在情报中说支那人有战车部队，现在他们的战车在哪里？”

　　“前田君，你太犹豫了！”菅原直政很不高兴自己的部署被人质疑：“支那军队在我军强大攻势之下，已经溃不成军，他们能够增援松江的部队，全部都在松江城内，他们已经没有力量派出增援了。至于战车……”

　　菅原直政不屑的冷哼了一声：“他们的战车，在上海我们已经见过了，不堪一击！前田君，不要再迟疑了，进攻，进攻！”

　　前田义有些无奈的摇了摇头……这么作战迟早要出问题的。他叫过了自己的部下相原晋松，忧心忡忡地道：“大队长阁下太不把支那人放在眼里了，我担心要出事。你看到了吗，在我们的左侧有一大块空地，很适合敌人的战车进攻，如果敌人利用战车切断我们的道路，从后面袭击我们，那我们就会陷入危险。所以，我想把你留在这里……”

　　“哈依！”

　　“相原君，你只有一个小队，我不知道支那人到底有多少士兵，但是无论如何困难，都一定要死死守在这里，拜托了。”

　　“请中队长阁下放心，如果放任支那人冲进来，我将切腹自尽以赎罪！”

　　这是前田义唯一能做的事了……

　　……

　　那支忽然出现的中国军队，早已溃不成军，不断的向后败逃着，而此时的菅原直政已经下定决心：

　　自己首战，必胜！

　　在他一次比一次严厉的命令下，菅原大队加快了追击速度，而使得队伍原本非常有序的队形逐渐被拉散开来……

　　而这，正是“败逃”中的欧阳羽要做的。

　　现在，一张击败日本一个大队的大网已经张开。

　　之前当王维屹提出这个计划的时候，所有的军官们都难以想像，少校居然要用不到八百人的力量去击败日军一个完整的大队！

　　这简直无法做到。

　　但是王维屹却坚定的告诉他们：

　　“日本军队作战的确胜过我们绝大多数的军队，但他们并不是无懈可击的。他们中的军官也一样有不适合呆在这个职位上的人……而我们的任务，就是要抓住这个不常出现的机会，去给予日军最沉重的打击！”

　　当他说出这话来的时候，军官们不知道为什么忽然就充满了信心。

　　到哪都是打仗，到哪都是流血，既然少校已经把一切都布置得如此胸有成竹，那就好好的拼一下吧！

　　要么死，要么就真的和少校说的一样：

　　不到八百人击溃日军的一个大队！

　　现在，这出好戏已经拉开大幕……

　　……

　　“报告，日军菅原大队全部出动，在我们的突击处，仅仅只有一个小队！”

　　“只有一个小队？日本人真的把我看轻到了这种地步？”王维屹嘴角露出了自信的微笑：“命令各队全部出击，两小时内务必结束战斗！绝不能让日军增援上来！”

　　“是，两小时内结束战斗！”

　　所有的战车、卡车都已经完成了准备。所有的子弹都已经上膛！士兵们都在等待着最后命令的下达。

　　这将是一个之前看起来不太可能完成的任务，但又必须要去完成。

　　为了松江，为了上海，为了这个国家。

　　而王维屹更知道，这是：为了南京！

　　他深深的吸了口气，然后一字字地道：“开始！”


第0282章 战车突击

　　“开始！”

　　当这道命令从王维屹的嘴里下达，一场从上海之战以来中国军队从来没有用过的战斗方式开始了……

　　……

　　相原晋松一直在密切的关注着战场的局势，他坚信前田中队长的话是正确的，中国人不可能做那么无聊的事情，仅仅有两三百人就来对一个大队发起进攻。

　　这里面根本就有阴谋。

　　不过尽管如此认为，相原晋松也不是特别担心。

　　听说上海之战爆发后，那些率先进入上海的帝国军队，也曾经遇到过中国军队的伏击，但却很轻松的击退了那些伏击者。

　　所以这个时候的相原晋松，还是没有什么太多担心的。

　　但他很快就发现自己犯了一个错误……或者更加准确地说，这是一件他根本无能为力面对的事情……

　　“相原队长，我们发现了敌人的战车部队……”

　　当这句话传到相原晋松的耳朵里，他的脑袋一下炸开了。战车部队？支那人居然真的动用了战车部队？

　　那，这将不是自己这个小队能够抵挡的……

　　“轰——”

　　爆炸声响起，接着所有的日本人都证实了：

　　战车！敌人的战车！

　　几辆英国坦克和意大利坦克出现了！而在它们的边上，是轮式战车和装甲汽车！远远的，这些战车就已经开始喷吐出了凶猛的火舌。

　　“撤退！”

　　即便在前田队长面前许下过切腹的诺言，但身为一名富有经验的军官，相原晋松很清楚的知道，以自己一个小队的力量，在没有反坦克武器的支援下，根本不是那些战车的对手！

　　可是——想跑？没那么简单！

　　王维屹想做的事，没有人可以阻挡！

　　十多辆装载着手持武器的士兵，车顶上架设着机枪的卡车出现了。

　　带领着这些卡车的，是一辆吉普车。

　　王维屹手里端着冲锋枪，平静的看着越来越接近的那些日本人。忽然，他回头问了句：“谁有烟？”

　　开车的四刀，坐在后面的张三刀同时摇了摇头。

　　别说他们不抽烟，就算抽烟也不给，早听欧阳羽说过少校骗烟的恶行了。

　　大失所望的王维屹决定把不满发泄到那些日本人身上。

　　四刀的车开得飞快，已经冲到了几个日本兵的身后，王维屹手中的MP38冲锋枪爆发出了愤怒的火舌。

　　一是为了宣泄对这些日本兵的愤怒，二来……也是宣泄没有烟的愤怒……

　　该死的欧阳羽，到处宣扬自己骗烟，简直是目无长官，亏得自己上次从日本尸体身上搜到了烟还分了他两根！

　　自己一共才弄到七八包烟，可一出手就分给他两根啊……

　　在王维屹愤怒火焰的喷射下纷纷倒地。

　　那些日本兵眼看着敌人追了上来，训练有素的迅速散开。自行寻找隐蔽位置，而不是继续乱跑。

　　在这一点上，日本兵做得还是不错的，但可惜的是，他们面对的是一群绝对称得上机械化的士兵。

　　卡车迅速跟着吉普车冲了上来……

　　王维屹从车上跳了下来，冲着前面就是一梭子：“四刀，左面一个，你的。三刀，右面一个，你的！”

　　三枝冲锋枪一起轰鸣，压得目标根本无法还击。

　　接着，大量的士兵纷纷从卡车上跳下，手里各式各样的武器一齐开火。

　　而卡车上的机枪一刻也都没有停止过射击。

　　如此凶猛的火力，如此绝对优势的兵力，如此开阔的，连个藏身地方都找不到的地方，日本兵就算再训练有素，又怎么战斗？

　　更何况，战车很快也增援了上来。

　　五分钟不到的时间，战斗结束，日军相原小队自小队长相原晋松以下，无一人漏网。

　　而卫队营阵亡两人，伤一人。

　　这才是王维屹想要的！

　　以最小的代价换取最大的胜利！

　　不过，那边四刀和张三刀居然吵了起来。

　　张三刀情绪激动，唾沫星子横飞：“四刀，你算什么意思？为什么在我打死的日本兵身上补一枪？”

　　“你又没打死，我打死的，这个功劳算我的。”郭云峰淡淡地道。

　　“放屁，放屁！”张三刀暴跳如雷。

　　王维屹“哈哈”大笑：“冷静，什么事情都要保持冷静……继续出发，咱们在菅原大队屁股后面给他来上一家伙！”

　　战车和卡车再次出动，王维屹拉过一个军官的尸体，在尸体上摸了半天……

　　那是相原晋松的尸体，他从来不吸烟……

　　王维屹没有摸到自己想要的，勃然大怒，拿着枪托对着尸体就是一下：“他娘的，连包烟都不带！”

　　已经上车的四刀和张三刀面面相觑：“冷静……什么事情都要保持冷静……”

　　……

　　“大队长，大量的战车部队和支那卡车正在迅速向我方接近。”

　　菅原直政猛然停了下来：“什么？”

　　“支那人正在迅速向我方接近，他们拥有战车和卡车！”

　　听到这话，前田义的一颗心沉了下来，完了，相原小队完了……自己最担心的事情到底还是发生了。

　　他定了下神：“大队长阁下，请立刻向右面方向撤退，由我在这里拖住支那人的部队！”

　　“八噶，让我在支那人面前逃跑吗？这是绝不可能的事情。”菅原直政大声叫了出来：“所有部队，停止追击，就地构筑防御，呼叫空军支援！击溃这股支那追兵！”

　　“大队长阁下！”前田义急了：“我们的队形拉开得太散了！前面的部队已经追出去了很远，后面的却还没有跟上来。而且这支支那军队训练有素，又拥有坦克，我们不可能阻挡得住！”

　　菅原直政一句也听不进去：“在上海，我听说支那人也动用了坦克，但一样被英勇的帝国士兵所击溃，他们可以办到，我们也可以办道！”

　　“可是我们没有反坦克武器……”

　　前田义这话才一出口，已被菅原直政打断，他居然大声吟道：“汗了绒衣四十年，兴国如梦大江流，军恩未酬人将老，执戟又来四百州！这是松井司令官的豪迈诗篇，必须学习司令官的气概，歼灭支那军队！”

　　前田义只有苦笑了。这都什么时候了？菅原直政不想着如何安排撤退、防御，却莫名其妙的念了一首诗出来？

　　如果帝国军队里全是这样的指挥官，那中国人不费吹灰之力就可以击败帝国……

　　战斗的发展，完全就不是菅原直政所想的那样。

　　前田义有一点没有说错，菅原大队在追击的时候，因为菅原直政的死命令，整个队伍都分得太散了，前后完全脱节。

　　而这，正给了我卫队营逐一击破的最好机会！

　　落在后方的野田小队被击溃……龟山小队被击溃……

　　王维屹对卫队营也下了死命令：只击溃，不必全歼！

　　必须在最短的时间里击溃整个菅原大队！

　　而与此同时，欧阳羽指挥的“败兵”，也已到达预定地点，迅速在早就准备好的简易阵地里，以机枪为主火力，阻挡住了追击上来的日军。

　　现在菅原大队面临着严重问题：后队被敌人的战车、卡车冲得七零八落，前队又受到阻击。

　　而菅原直政率领的部队呢？

　　周围一片开阔地点，没有可以供士兵用来当作藏身还击地点的。立刻挖散兵坑？中国军队已经出现了！

　　卡车上的机枪组成了密集的火网，死死的压制着日军，这些中国士兵还是第一次品尝到这样的滋味。

　　冲锋枪和步枪也在不断的射击着。

　　当日本人准备架设迫击炮还击的时候，坦克到了！

　　火炮率先发言，“轰”的一声，日军迫击炮阵地上顿时升腾起了一片火光。

　　这样的仗只有四个字可以形容：

　　酣畅淋漓！

　　每个中国士兵都有了这样的感觉！

　　日本被打得无法抬头，菅原直政暴跳如雷：

　　“进攻，进攻！”

　　“不，大队长阁下，不能进攻！”前田义慌了：“现在进攻我们只会成为靶子！”

　　“八噶！”菅原直政愤怒的骂了出来：“帝国的军队绝不会在这里等死！”

　　前田义绝望了，他不怪别人，只怪为什么自己会被派上这么一个大队长。

　　也许是所有军官里最无能的一个了……

　　“前田队长，难道你是懦夫吗？”菅原直政大声叫道。

　　前田义惨笑一声：“大队长阁下，我可以带着我的中队冲锋，但我们很快都将死去。请您自己保重！”

　　说完，他拔出了指挥刀：“为了帝国，进攻！”

　　这是日本军队自日俄战争以来，第一次重新启用如此愚笨，近乎自杀式的进攻。而这一切是如何发生的？

　　菅原直政！

　　所以当那些进攻的日本兵纷纷的倒在血泊中，所以当前田义被子弹打得连原来样子都分不清之后，这些死去的日本人也许会觉得这反而是一种解脱。

　　菅原直政目瞪口呆的看着这一切发生在自己的眼前，他无法相信自己所看到的一切。

　　现在，该轮到这位“帮”了中国人大忙的大队长了。


第0283章 痛歼菅原

　　上海之战爆发后，日本士兵从来都没有出现过溃逃的事情，但这次，菅原步兵大队的日军却第一次有了逃跑的想法。

　　并不是因为敌人的火力有多么的强劲，而是指挥官的无能。

　　对面的中国军队拥有战车、机枪……随后迫击炮也增援到位……可是，大队长从始至终下达的命令只有一个：

　　进攻！

　　除了进攻还是进攻！这和日本士兵之前经历的训练是完全不一样的。

　　什么战斗小组，什么机枪掩护，什么匍匐前进，这些在菅原直政的眼里都不存在！

　　“皇师百万征强虏，野战功城尸做山。愧我何颜见父老，凯歌今日几人还。”

　　日俄战争中日军指挥官乃木希典的这首诗一直都和外公松井石根的诗一样，牢牢的记在菅原直政的心里。

　　对乃木希典疯狂迷信崇拜的菅原直政坚定的认为，任何一次战争的胜利都必须用无数的鲜血和人命换取。

　　那些小心谨慎的进攻，决不足以体现帝国武士的威武……

　　然而，这却引起了士兵们极大的反感……

　　敌人的步兵和坦克的协作看起来相当不错，士兵保护着坦克，而坦克则不断的为他们拔除火力点。

　　几门迫击炮、几个机枪阵地就在这样的持续攻击中遭到摧毁。

　　这样的局面就连王维屹也都没有想到。他实在想不出菅原直政居然愚蠢到了这个地步，把乃木希典的“肉弹”战术再次搬了出来。

　　这也许是日军中硕果仅存的奇葩了吧？

　　如果日军指挥官中都是这样的人，那么中国军队将会变得轻松不少……

　　菅原步兵大队已经有些坚持不住了。敌人的火力突击是如此的凶猛、快速，让人难以阻挡，而本方因为有了个极度无能的指挥官，死伤到了让人难以忍受的地步。

　　现在，多处已经遭到突破，在如此的地形上，那些日军简直成为了机枪火力的火靶子。

　　执迷不悟的菅原直政还在不断的驱使着自己的士兵一批批的冲上去送死，终于，士兵们的愤怒到了一个爆发点。

　　任何的忍耐都是有限度的……

　　“八噶，不能再这样了！”

　　“是的，不能再这样了，本小队左翼撤退。”

　　“山口君，请立刻撤退，交替掩护！”

　　“小原君，我们松江见。”

　　那些中队长、小队长开始自发的商量撤退，并完全按照自己的方式来撤退，大队长的命令在他们的眼里已经成为一纸空文。

　　而这在以前是根本不可想像的……

　　菅原直政在最短的时间里便失去了对部队的控制力，这实际上等同于一次非常另类的“哗变”……

　　看着自行撤退的士兵们，菅原直政目瞪口呆。他难以想像会发生这样的事情。

　　“全部力量，投入进攻！”王维屹在望远镜中清楚的看到了这一切，他必须得好好的“感谢”一下对方的指挥官。如果不是他的愚蠢无能，战斗可以不会进行到对自己如此有利的局面。

　　卫队营弟兄们的信心、士气也一下被全部调动起来。

　　日本人居然也有今天？

　　有了之前的教训，所有的弟兄们都严格的执行着少校的进攻命令，谁也不敢轻举妄动。现在，少校终于下达了他们最愿意听到的命令：

　　全面进攻！

　　一瞬间，士兵们的情绪被点燃了，呐喊声响彻战场。中国士兵们如同不可阻挡的洪流，咆哮着席卷而上。

　　这股洪流，足以将任何力量淹没！

　　日军伤亡惨重，而残存下来的已自发突围，现在，菅原直政身边的那些士兵已经无法确保他的安全了。

　　菅原直政做梦也都想不到会有这么一天。

　　这可是自己单独指挥的第一场战斗啊！

　　失败得居然如此迅速……如此毫无悬念……松井家和菅原家的颜面都被丢光了……

　　不，这不是自己的原因，是那些士兵根本没有真正表现出日本武士的英勇，他们都是一些懦夫，该被无数次诅咒的懦夫！

　　可是，面前的严峻形势却又让他提心吊胆……

　　王维屹可不会去管敌人的指挥官心里在想什么，对他来说，任何战斗的最终目的只有一个：

　　胜利！

　　从一个胜利走向另一个胜利！没有人可以阻挡住自己的步伐！

　　战车势如破竹的前进、士兵势如破竹的前进……王维屹：同样也在前进！

　　四刀驾驶的吉普车开得是如此的快速而平稳，在车上，王维屹和张三刀的两枝冲锋枪不断的喷吐着火舌，杀伤着视线范围内的任何一个目标。

　　一挺日军的重机枪在那疯狂的吼叫，一个日军的少佐不断指挥着重机枪，企图阻挡那些已呈无可阻挡之势的中国军队。

　　但他们迅速遭吸引了坦克的注意……

　　维克斯上的火炮瞄准了这里，当一枚炮弹呼啸着落下之后，少佐、重机枪手、副射手、弹药手全部倒在了血泊之中。

　　吉普车猛然停了下来，王维屹、郭云峰、张三刀同时从车上跳下，三枝冲锋枪组成的火网，让他们端着步兵，为数不多还在继续抵抗的日本士兵纷纷倒在了血泊之中。

　　“不要俘虏！”当又打出出了一串火舌之后，王维屹大声道：“不要俘虏，一个也都不要！”

　　“不要俘虏！不要俘虏！”

　　军官、士兵们的声音一声声的传了出去！

　　王维屹很清楚这个时候的日本士兵，是不太可能愿意投降的。即便他们身负重伤，也一定会想方设法拉一个垫背的。

　　战斗已经无可争议的即将取得胜利，王维屹可不会在这个时候让自己的士兵却蒙受任何不必要的伤亡。

　　最小的代价取得最大的胜利，在这里意义适用。

　　这道命令的下达，也的确让卫队营的士兵们获益匪浅。

　　龙隐对着一个倒在血泊里还在蠕动的日本士兵扫出了一梭子的子弹，在确定他已经死亡后，踢了一下对方的尸体。

　　一枚差点就拉开的手雷滚落到了一边……

　　龙隐倒吸了一口凉气，如果自己因为好奇或者有任何的怜悯之心而走近的话，现在阵亡名单里也该有自己的名字了……

　　“不要俘虏！”龙隐咬牙切齿的大声叫了出来……

　　“营长，看那！”张三刀忽然一指前方说道。

　　一个军官，正在几个日军的保护下仓皇逃窜。王维屹笑了笑：“四刀，别打死！”

　　郭云峰一声不响，问一个士兵拿过了一枝步枪，然后举起……

　　“叭”的一声，那个日本军官朝前一冲便倒在了地上。

　　王维屹拎着冲锋枪，不慌不忙的朝着那里走去。

　　“八噶！”剩下的几个日军，发了疯一般的朝着这里冲来……

　　迎接他们的，只可能是子弹！

　　干掉了那几个日军，王维屹走到了那个正在发出痛苦呻吟的日本军官身边，用脚把他的身子翻了过来。

　　“哎哟，是个中佐！”王维屹笑了：“菅原直政？”

　　“八噶，我要为天皇陛下效忠！”菅原直政大声骂了出来。

　　“哦，这样啊。”王维屹点了点头：“很好。”

　　他说着拔出了刺刀扔到了菅原直政的面前：“我借你一把刀，很锋利。”

　　菅原直政颤抖着手拿起了刺刀，对准了自己的腹部。可是，他却无论如何也都没有勇气将这把刺刀刺进去……

　　他眼中的懦弱，早已让王维屹看得清清楚楚，他也知道，像菅原直政这样的人是没有勇气自杀的。

　　“得了吧。”王维屹讥讽地道：“你把别人的命看得一钱不值，把自己的命看得比什么都重要。别演了，差不多了。”

　　张三刀举起了枪……

　　“三刀，别杀了他。”王维屹赶紧道。

　　“为什么，不是你说不要俘虏的吗？”张三刀有些不太理解。

　　王维屹笑了：“我说的那是一般的士兵，这可是个中佐。你知道他是谁吗？他值多少钱吗？算了，说了你们也不懂。”

　　这可是个“人质”，而且是上好的人质！日本华中方面军司令官松井石根的外孙啊！

　　以王维屹的性格，如果不在他身上捞点什么那是绝对不会甘心的。

　　“四刀，三刀，你们的胆子大不？”王维屹忽然问道。

　　“怎么？”两个人同时一怔。

　　“四刀，你负责开车，三刀，你帮我把一封信带给松江那的日军指挥官，有这个胆量不？”

　　“有！”

　　“好！”王维屹大喜，草草写了一封信，交到了张三刀的手里：“你这次去一定没有任何危险，记得，一定要亲手交到日军前线最高指挥官的手里。”

　　“知道了。四刀，咱们走。”

　　这一场对日本47联队菅原步兵大队的战斗，取得了让弟兄们难以置信的战果：

　　他们以不到八百人的力量，在战车部队的掩护下，击溃日军一个步兵大队，生擒大队长菅原直政中佐，击毙前田义少佐一下日军官兵612人！

　　日军菅原步兵大队一战就被打残！


第0284章 请战

　　“八噶！”

　　长谷川正宪脸上露出了愤怒，但却明显能看出他在强行忍耐着。

　　看了看面前两个一脸无所谓的士兵，长谷川正宪勉强挤出了一丝笑容：“菅原直政真的在你们的手里？”

　　张三刀一句话也不说，将一把指挥刀放到了长谷川正宪的面前。

　　长谷川正宪叹息一声，不用看他也知道这把刀的主人是谁。

　　现在真的出大事了。

　　松井将军最疼爱的外孙，居然落到了支那人的手里，一旦传了出去这对将军本人，对整个日军都将造成极大的影响。

　　“请回复你们的指挥官，我知道了。”长谷川正宪是个非常冷静的人：“我会按照他要求的立即停止对松江的进攻。”

　　边上的参谋们都听得呆了。

　　停止对松江的进攻？已经接连突破了松江外线阵地，正在对松江发起猛攻的时候啊！

　　“成，那我们走了。”郭云峰淡淡地道。

　　“等等。”长谷川正宪忽然叫道。

　　郭云峰朝他看了看：“怎么，还想扣留我们？拿我们换不回那个什么菅原。”

　　“您误会我的意思了。”尽管现在恨不得立刻将面前的两个中国士兵砍去脑袋，但长谷川正宪还是勉强笑着：“你们的指挥官王维屹，是在上海三户桥的那个王维屹吗？”

　　“是的。”郭云峰说完朝张三刀努了努嘴，两名中国士兵大摇大摆的离开了这里……

　　“联队长阁下，松江指日可待！”

　　“联队长阁下，请允许我们再做一次进攻吧，菅原君从他踏上战场开始就已经有尽忠的觉悟了！”

　　部下一声声的叫声响起，长谷川正宪和同样知道真实内情的野渡浩男互相看了眼，两个人的脸上都露出了苦涩的笑……

　　松江城外的战斗一下便停止了。原先凶猛进攻的日军，居然全部撤退到了原有进攻阵地，这让67军从吴克仁到下面的所有士兵都莫名其妙。

　　日本人这是怎么了？

　　松江大战苦战到了现在，外线阵地全部丢失，日军正在凶猛攻城，在敌人优势炮火的打击之下，67军伤亡惨重。

　　可现在日本人为什么不打了？

　　发生什么事了？没有人能给他们一个答案……而且不光如此，就连日本人的飞机和大炮也都同时停止了轰炸。

　　“军座，军座。”107师师长金奎壁猛的冲了进来。

　　“什么事那么惊慌？”

　　“军座，援军，援军到了！”

　　“援军？”一句话，把指挥部里所有人的注意力都吸引了过来，吴克仁更是迫不及待地道：“有多少人？”

　　“几百人的样子！”

　　热情一下就被浇灭了，吴克仁苦笑了下。几百人？几百人哪里都塞这个战场啊。只怕一投进去就会被吞噬干净。

　　可能是从什么地方撤退下来的败军吧……

　　“军座，你去看看就知道了！”金奎壁的声音一下便提高了……

　　被部下硬拉出去的吴克仁和那些参谋们，当看到这些援军的时候，都以为自己眼花了。

　　好家伙，十几辆的坦克战车，一排的卡车。轻重机枪、冲锋枪无数。那是什么？迫击炮！老天，真的是迫击炮！

　　这些装备如此精良的士兵是从哪里冒出来的？

　　“报告军长，第19集团军司令部卫队营奉命前来增援，我是少校营长王维屹！”

　　“卫队营？”吴克仁一怔，随即像是想到了什么：“你们就是被委座亲自命名的虎贲卫队营？”

　　“是的，军长！”

　　“好，好！”一看到对方装备严整，又有战车部队助威，吴克仁平添了几分信心：“眼下松江岌岌可危，正值用人之机。王营长军容严整，当是防御松江之屏障！”

　　王维屹顺口问了句：“日本人撤了吧？”

　　“你怎么知道的？”吴克仁一怔。

　　“哦，我们抓到了个日本的重要人物，我写了封信给倭酋，让他们撤退的。”

　　王维屹若无其事的样子，让67军的那些军官参谋们都懵了。这个少校有什么本事，居然能让日本人撤退？

　　“这事以后再说吧。”王维屹也不愿意把经过说得太仔细：“请军座分派给我们任务。”

　　“走，到指挥部里再说。”

　　一进入指挥部里，吴克仁简单的和他说了一下战场情况。本来以王维屹的少校身份，吴克仁一军之长完全没有必要如此隆重对待，不过面前这个少校的身份实在有些特殊。

　　他是第19集团军总司令薛岳卫队营的营长，本来完全没有必要增援，但人家还是不辞危险的到来。还有另外一个很重要的原因：

　　王维屹，是委员长蒋介石亲自见过，并亲自为他题字的天子门生！

　　别说对方是个少校，就算是个少尉吴克仁也得客客气气的。

　　“日军撤退后，我军以恢复原有阵地。”吴克仁说这话的时候一点也不轻松：“但我想他们很快会重新发起攻势，以我们目前的力量，很难守住阵地。”

　　“日本人还没有出全力。”王维屹在松江地图上看了一会：“军座，左翼，金鹤浜、得胜巷一线，右翼，松江西关都是日军的重点进攻方向，而这两个地方如果再次失守，松江城将再度蒙受日军直接进攻，所以……”

　　正说着，一名参谋忽然进来道：“报告军座，陈司令长官电，鉴于目前之形势，要求我部必须再坚持到11月15日！”

　　指挥部里一下沸腾起来了。

　　要坚持到15日？原本说好的只要坚持道8号呢？命令为什么会忽然变了？

　　今天是7号，还有八天，战斗到现在，67军的伤亡已经非常大了，怎么坚持？

　　王维屹却很清楚，一定是自己向薛岳的进言起作用了。他打断了那些参谋们的议论：“军座，松江对于整个战局至关重要，陈诚司令长官既然如此命令，必然有他的用意。只要我军上下一心，必然能够坚持到15日！”

　　“你说得倒轻巧。”一名参谋出言讥讽：“怎么坚持？拿什么坚持？”

　　王维屹也不和他计较：“军座，请把107、108两师和67军所有炮火全部调集到金鹤浜、得胜巷一线，集两师之全部力量，虽我军亦会蒙受巨大伤亡，但以将士决死之心，必可拖住日军进攻步伐……”

　　“两个师和全部火炮？”吴克仁皱了下眉头：“西关怎么办？”

　　“西关请交给我！”

　　王维屹的一句话，让指挥部里死一般的寂静。

　　“王营长忠勇可嘉，乃我军上下之楷模。”吴克仁苦笑一下：“但王营长手中不过几百人，虽有战车辅助，我看也未必能够守的住。”

　　他这话说的非常客气了。话里的意思其实再清楚不过，以你那几百人，还不是送给日本人吃的？

　　王维屹微微一笑：“当然不止那么多人，还有四十三军和保安司令王公玛手中的弟兄们，也请军座全部交给我来指挥。”

　　吴克仁眉头锁得更深，这位少校虽然年轻勇猛，但对松江目前的情况还是不太清楚：“王营长，四十三军进入松江的时候，一共只剩下了五百多人，至于松江保安保安部队……王司令，你和营长说吧。”

　　松江保安司令王公玛叹息一声：“王营长，我手里只有一些地方部队，本来一共有七百多人，但战斗到了现在，还剩下四百人，而且装备低劣，恐怕帮不了你什么忙啊。”

　　“我就要这九百人了。”王维屹的回答还是那样的坚定不移：“打仗，并不一定要人多。士兵，并不一定要敢死。我愿意立下军令状，在西关坚守到12日，然后撤至松江，进行防御作战！”

　　“你能在西关坚持到12日？”吴克仁的眼睛亮了一下。

　　“是，王维屹保证在12日夜里12点前，绝不丢失西关！”

　　“好！”现在的吴克仁，不相信也只能选择相信了，不然以目前的力量，根本无法达到陈诚的要求：“如果你真能坚持到12日，同时我军左翼不丢，那我就能在松江顶到15日。金奎壁、张文清，你们呢？左翼能不能顶到12日？”

　　两个师长对看一眼，大声道：“王营长以一营之力配合残兵，尚有勇气坚持，我等若在12日前丢失阵地，还有何面目自称革命军人！”

　　王公玛抢先道：“黄喜北！”

　　“到！”一名少校站了出来。

　　“所有保安队都交给王营长指挥，有不服从命令者，格杀勿论！”

　　“是！”

　　“把四十三军的五百人也交给王营长。”吴克仁吩咐完命令后：“王营长，你还有什么要求没有？”

　　“报告军座，没有了。”王维屹大声说道：“军情紧急，日军很快就会重新展开进攻，我这就带着弟兄们去西关！”

　　“王营长，西关就拜托你了！”

　　目送着王维屹离开，王公玛小声道：“军座，你真的以为他能坚持到12日？”

　　“那我还能怎么办？”吴克仁回答得有些苦涩：“除了他们能创造奇迹否则我军绝对无法坚持到15日那天！”


第0285章 保安队

　　对于菅原直政的被抓，第6师团师团长谷寿夫同样也一筹莫展。

　　这简直就是晴天霹雳。

　　松井石根大将对自己这个外孙如何爱护，高层的将领们人人都知道，现在该怎么办？

　　谷寿夫对于前线暂时停止进攻的情况表示了默许，当然，这件事是绝对包不住的，既然这样，还不如把皮球直接踢给松井大将去处理……

　　松井石根在得到这个消息的时候，也被惊得目瞪口呆。

　　帝国的军队势如破竹，他已经对首相坚定不移地保证过，这次一定要打到南京去。

　　可是现在自己的部队在松江城下受到了强力阻击，而且，自己最疼爱的外孙居然落到了中国人手里？

　　“这个人究竟是从哪里冒出来的？”松井石根阴沉着脸问道。

　　所有人都知道松井司令官问的“这个”人叫王维屹。

　　“我们也不知道。”从东京来的参谋本部谋略课长影佐桢昭的脸色同样也不好看：“我们已经做了详细的调查，此人以前是中央教导总队的，奉命增援上海的时候留了下来，然后就在三户桥打了一仗，具体的情况我们一无所知……”

　　同样和影佐桢昭一起从东京来的陆军省军务课长柴山兼四郎说道：“司令官阁下，菅原君的身份非常特殊，我担心菅原侯爵知道后会很不快的，我建议还是秘密派人，和支那人谈一下释放他的条件吧……”

　　“不！”松井石根摇了摇头：“南京在望，绝不能因为一个人而放弃整个计划，这次，是我们彻底征服支那的最好机会。即便是直政落到了他们手里，也绝不能动摇我的决心。从第一天开始每个军人都已经做好了效忠天皇的决心！”

　　“但是直政他……”

　　“命令！”松井石根猛然抬高了自己的声音：“谷寿夫之第6军团，全力向松江发起攻击，两日被，务必夺取松江！再以我的名义给谷寿夫师团长发密电……”

　　他的声音低沉了下来：“勿以我家人为念，帝国全面胜利乃第一要务……”

　　“司令官阁下对国家的忠诚，让我肃然起敬。”影佐桢昭说道：“我会尽量调用我在支那的关系，尽量把直政给救出来的。”

　　“多谢。”松井石根叹息一声：“谋事在人，成事在天，就看直政自己的造化吧……”

　　……

　　松井石根已经下达了继续对松井发起猛烈攻击的命令，而这个时候在松江的王维屹，其实根本没有打算日本人会放弃松江。

　　他要的只有一样事情：

　　时间！

　　在日军停止进攻的这一天里，他已经为自己争取到了充分的时间。

　　四十三军残部、保安队全部被编入了卫队营中，现在王维屹能够指挥的部队已经达到了一千六百人。

　　一些武器被分配到了新加入者手中，全面保卫西关的战斗即将打响。

　　这是堵截日军直接攻击松江的生命线！

　　工事被连夜重新修筑，尤其在王维屹的指挥下，修筑了大量简易的防空工事。

　　战车被隐蔽起来，这是防御西关最重要的力量，绝不能在空袭和炮击中被损毁。

　　王维屹知道日军新的进攻很快就会到来，而现在他必须要争取到更多的时间，将西关防御战成功的坚持到12日甚至更长。

　　“我需要一支部队顶在西关外线。”王维屹丝毫没有隐瞒自己的想法：“我需要更多的时间！”

　　“王营长，让我们保安队去吧。”保安队少校黄喜北立刻接口说道。

　　“黄队长，在外线的战斗将会非常艰苦。”王维屹决定把危险性告诉他：“虽然日军停止攻击到现在，但时间还是不够。如果死打硬拼，我们的伤亡会非常大，而且在日军空中和地面的联合进攻下，我们能不能守住松江很难说，所以我要把整个西关都变成战场！”

　　王维屹所说的把整个西关都变成战场，其实用意非常明显：

　　巷战！

　　这将最大限度的抵消日军的空中和炮火优势。

　　但还是时间问题！一天的时间无法解决全部事情。

　　“王营长，你需要多少时间？”当黄喜北问出这句话的时候，他已经做出了一个决定。

　　王营长带来的人从他们的装备来看，应该是绝对的精锐部队，他们肯定不会在消耗战中过快的损失自己的实力。

　　那么这个任务，就交给战斗力相对薄弱的保安队来做吧……

　　“十二小时……”王维屹看了下时间：“现在是8号凌晨三时，我预料一早日军就会进攻，从现在算起，我需要你坚持到今天下午3点。”

　　黄喜北笑了笑：“我不知道能不能做到，但我会尽力的。不过王营长，你能不能给我一批武器弹药？”

　　“来人黄队长需要的武器调拨给他们！”王维屹说着朝黄喜北看了眼：“黄队长，你们可能……”

　　“我们可能全部阵亡。”黄喜北笑了笑，根本就不在乎：“我早知道了，没关系，我们这些地方部队，没有什么战斗力，平时吧，名声也不太好。他们不说我也知道，欺男霸女，坏事做得够多了，老百姓没少骂我们。要是没有战争，我还是那么做。可现在小东洋打到我们家门口来了，我们再不还击还算爷们吗？就当我们赎罪吧。”

　　王维屹默默的点了点头……

　　他一来松江就听说，保安队的名声坏到家了，松江百姓都像避瘟神一样避着他们。但是绝对没有想到的是，在这样的生死关头，他们居然如此义无返顾的站了出来。

　　“保安队，集合！”黄喜北拉着嗓门叫了起来。

　　四百个保安队士兵懒懒散散的完成了集合。黄喜北拉着他那公鸭嗓门叫道：

　　“弟兄们，咱们抢也抢过了，堂子里的姑娘也都玩过了，坏事……这他娘的坏事做绝了，将来生个儿子都他娘的没屁眼……”

　　“轰”的一下，保安队的士兵轰然大笑。

　　“笑什么？笑什么？”黄喜北一瞪眼睛：“我老黄平时待你们不错吧？你，小四子，上次你被人晚上用麻袋蒙住头打了，是谁帮你出气的？是老子我！老子我把老郭家的郭阿宝腿都给打瘸了！还有你，老刘，他娘的我说的就是你，别把头转过去。他娘的你在堂子里玩姑娘不给钱，是谁把你救出来的？还是老子！你们能欠老子的，现在老子要你们还！”

　　他给自己点上了根烟，吸了口：“老子这人说不出鸟的大道理，什么国家，什么民族，老子不懂，可老子就知道一条，这松江是他娘的咱们的！这里的老百姓要受欺负也只能他娘的咱们来欺负，不能便宜了小日本！这堂子里的姑娘都水灵灵的啊，他娘的不能给小日本糟蹋了！他娘的，敢到老子的地盘上来抢老子的钱，玩老子的女人，弟兄们，和他们干啦！”

　　“和他们干啦！和他们干啦！”保安队的情绪一下就被调动起来了。

　　“那个谁？正规军的王营长，让我们在外面坚持十二个小时，他娘的老子还就不信了十二个小时都坚持不过。”黄喜北越说越是亢奋：“咱们都知道小日本厉害，可咱们保安队也不是吃素的。脑袋掉了碗大的疤，十八年后又是一条好汉！怕死的，就不是我老黄的兄弟，以后也别指望老子再来帮他！”

　　“得了，黄队长，走吧，小日本怕个球！”

　　“走了，黄队长，抢老子的钱，糟蹋老子的姑娘，这事想都别想！”

　　黄喜北这才满意的点了点头：“出发！”

　　这支遭人厌的队伍出发了……黄喜北脏话连篇的讲话也都被西关的百姓听到了。他们怎么也没有想到，人见人厌的保安队居然真的要上战场打鬼子了。

　　其实在之前的战斗中，他们也不是孬种。七百人的保安队，打到只剩下了四百人。

　　在松江，他们坏事做绝，可是小日本来了后，这些人表现得还真像是个爷们。

　　百姓们纷纷的从屋子里出来了，默默的看着保安队从自己的面前离开。

　　一看那些平时避自己都来不及的老百姓居然出来送自己，痞子的性格顿时又从那些队员们身上爆发。

　　骂人的、调戏的，什么样的都有。可是这一次却非常奇怪，老百姓都在那默默的忍受着。有的人甚至还伸出衣袖悄悄的擦抹了下自己的眼睛。

　　打鬼子的，都是好汉！

　　“少校，他们真能顶住吗？”郭云峰有些不太相信：“他们面对的可是第6师团，那是鬼子队伍里的精锐啊。埃莉娜在基地里已经再三警告我们要小心了。”

　　之前，埃莉娜以德国女人的身份频繁的出现在中国军队中有些不太合适，王维屹把她派回了基地，这样能够更好的协助小灵一起为自己提供情报。

　　王维屹默默的看着保安队离开，然后缓缓的一个字一个字地说道：

　　“他们一定能够做到，我知道！”


第0286章 一群好汉！

　　在得到了松井石根的命令后，日军第6师团重新向松江发起了攻击。

　　1937年11月8日清晨5时30分，日军炮击松江，在一个小时的炮火准备好，大股的日军向松江发起了凶猛攻击。

　　此时，防御在松江西关外线阵地的，是松江保安队的四百二十四名士兵。

　　而他们的对手，是日军第6师团第45联队杉元步兵大队的两个中队。

　　敌人拥有绝对的火力优势，但这些保安队的根本就不在乎。

　　就和他们的队长黄喜北说的一样，他娘的，老子玩也玩够了，女人也睡过了，这他娘的还有什么可以遗憾的？

　　干吧，死了没准还能捞个烈士，让自己那些过去一直抬不起头来的家人风光风光。

　　这是一群没有什么文化，没有什么理想，没受过几天训练，甚至可以称为痞子的兵……

　　而他们将和日本正规军里最精锐的一支部队作战。

　　没有人指望他们可以胜利，他们自己也从来都不认为能够打得赢东洋兵，他们唯一的目标只有一个：

　　在这里坚持上十二小时！

　　只要挺过了这段时间，他们就都是英雄！到时候松江的那些大姑娘小媳妇们，看自己的眼神还不都得变了？

　　美滋滋的保安队机枪手，一看到日军开始发起进攻，立刻就用手里的轻重机枪不顾一切的拼命扫射起来。

　　他们不会在乎打死多少日本人，也不会在乎浪费多少子弹，反正对他们来说只有一点是必须要做到的：

　　坚守十二小时！

　　不顾惜子弹，不考虑战果的打法，倒起了一些作用。

　　那些正在进攻着的日军战斗小组，按照训练的惯例开始进攻，他们必须要在进入敌人的射程范围内之后先用机枪压制，接着分散开来进行突击。

　　谁想到对面的那群中国人，居然在日本人还离着大老远的地方就可以射击了，一下就把日本人的整个行动计划打乱。

　　指挥进攻的军官在考虑中国士兵主攻击点，可他很快发现中国人似乎根本就没有目标，打到哪里算哪里。

　　那些日军的狙击手和机枪手，在那不断搜寻着中国阵地上的主火力点，可他们无奈的发现，那些中国人在阵地上分得很散，根本就不知道什么是集中火力射击。

　　这算是打的什么仗？

　　而且让人头疼的是，他们的子弹好像非常充足，完全就不顾惜。

　　这是从日军菅原大队那里缴获的武器，明治38年式步枪、大正11式轻机枪、92式重机枪……

　　清一色的日军装备！

　　从这一点上来说，菅原直政还是有些“功劳”的……

　　有两个莽撞的日本士兵被这样的攻击打得急躁起来，脱离了自己的战斗小组，但向前冲了两步，很快便被密集的子弹扫倒。

　　这一来，保安队的阵地上顿时响起一片欢呼。

　　打倒了，打倒了！真的打死小鬼子了啊！

　　于是，阵地上的枪声愈发的欢快起来……

　　不讲到来的打法，让日军指挥官果断下达了撤退命令。不是因为害怕，而是日军的指挥官敏锐的察觉到了对面的绝对不是什么正规部队，因为也绝不能用对付正规军的办法来对付他们。

　　保安队疯了！

　　鬼子被自己打跑了！鬼子被自己打跑了！打死了两个鬼子，自己这里一个阵亡的也都没有！

　　阵地上好像过年一样庆祝起来，有的士兵直接把枪口朝天“砰砰”的乱放起来。黄喜北更是心满意足的腆着肚子得意洋洋：

　　“怎么样？老子就说小东洋不可怕吧？在老子的地盘上撒野？”

　　话音未落，无数的炮弹呼啸便至！

　　保安队的弟兄们急忙趴到了阵地上，那些炮弹雨点一般的倾泻下来，炸得阵地上一片狼藉。

　　黄喜北也趴在阵地里一动不动，抱着脑袋，生怕炮弹会在自己身边爆炸。

　　他娘的，小东洋，有本事就真枪实弹的较量一下，老打炮算是什么本事？

　　炮弹炸得非常凶猛，那些躲避不及的保安队员，很快便倒在了血泊中。

　　紧接着，日军步兵重新摆出了进攻架势……

　　“进入阵地，进入阵地！他娘的，都别傻趴着了！”黄喜北反应得非常快，日军炮火一挺，立刻大声命令起来。

　　保安队员纷纷进入到了自己阵地……然而就在这个时候，迫击炮弹又呼啸而来……

　　根本没有任何准备的保安队，顷刻间便被炸死了十几个人，一挺轻机枪也被炸得散了架子。

　　迫击炮简直可以用疯狂来形容，不断的在阵地里、阵地周围爆炸着……

　　当炮火尽情的肆虐后，日军步兵终于开始进攻。

　　轻重机枪“突突”作响，压制着保安队的火力……

　　“他娘的，和他们拼啦！”老刘跳到了重机枪前，操起重机枪红着眼睛就把子弹泼洒了出去。

　　就在刚才的炮击中，他最好的朋友老赵死了，以后让他找谁喝酒去？

　　那些保安队员的眼睛也红了，他们此时收起了笑容，收起了戏谑，他们知道生死存亡的关头到了！

　　十二小时！十二个小时之内绝不能让日军靠近这里！

　　他们拼着命的把这次日军的进攻又打退了，但近一百名兄弟死在了这次攻击之中……

　　成功了，但却没有欢笑，也没有任何的庆祝……

　　他们默默的坐着，默默的等待着下一次进攻的到来……这是打仗，会流血，会死人的……

　　可是，他们别无选择！

　　活着，可不就是为了去死吗？

　　日军一次次的进攻着，保安队一次次拿自己的命坚持着。

　　到11点的时候，他们足足打退了敌人四次进攻！

　　在这四次进攻中，近二百名保安队员倒下了……

　　离下午三点还有好几个小时呢……

　　又渴、又饿……疲劳……死亡的恐惧……所有的威胁都向着保安队员们扑来。但是这些保安队员却奇怪的发现：

　　他们并不害怕！

　　为什么？这是为什么？

　　没有人可以回答他们……

　　日本人又一次新的进攻开始了……保安队员机械的拿起枪，然后机械的射击……他们不顾子弹在自己的头顶飞舞，不顾死神就在他们的身边游荡……对于他们来说，现在这个阵地就是他们能够拥有的一切！

　　死，也得死在这里！

　　一群日本兵从侧翼突了进来，在这里只剩下了最后三名士兵，其实就有小四子。

　　他们和鬼子拼着，拿自己的命拼着，可是他们三个人，根本打不过十几个鬼子……

　　一个被刺倒了……又一个被刺倒了……最后一个倒下的是小四子……

　　他的身上挨了好几刺刀，他痴痴地看着天空……一缕青烟从他的手中冒出……在他倒下的那一瞬间，他拉开了手榴弹的导火索……

　　他看到日本兵惊慌失措的分散，小四子笑了：

　　“黄喜北，你个狗日的，老子欠你的还给你了吧……”

　　然后，手榴弹在阵地中爆炸了……

　　三十八个兄弟死在了这里，他们——是一群好汉！

　　真正的好汉！

　　下午1点，保安队侧翼阵地被突破，形势已经岌岌可危。

　　当敌人又一次的进攻被打退后，黄喜北看了看，连自己在内还剩下十三个弟兄。

　　四百人啊，整整四百人啊！就这么没有了……

　　黄喜北掏出了烟大口大口的抽着，这时候在西关的卫队营派出了一名士兵，通知西关部署已经大致完成，他们可以提前撤退。

　　“撤退？”黄喜北裂嘴笑了笑：“弟兄们都没了，王维屹让我们现在撤退？不走了，不走了，就在这里陪着弟兄们吧……”

　　“黄队长，走啊，留得青山在，不怕没柴烧！”

　　“不走了，不走了。”黄喜北又重复了一遍自己的话，接着对老刘说道：“老刘，是吧，我们不走了？”

　　“不走了，就留在这了。”老刘把阵地上的所有炸药都收集到了一起：“你瞧，我们都挂伤了，老黄腿都被打断了，我的肚子被打穿了，你再看看那些弟兄们，全都成为废人了，回去了还有什么用啊。”

　　传令兵这才发现，十三个人全部都负了很重很重的伤。

　　“小兄弟，回去吧，告诉王维屹，帮我们报仇！”

　　鬼子又开始进攻了，赶走了传令兵后，黄喜北把自己的弟兄们都叫到了身边：“怕吗？”

　　“怕！”

　　“你个狗日的黄喜北，罗嗦和啥？”老刘瞪大着眼睛骂道。

　　黄喜北笑了笑，把烟头凑到了炸药的导火索上……

　　……

　　1937年11月8日，松江保安队四百队员，在西关阵地外死死坚守11个小时，以队长黄喜北少校为首的424名队员全部壮烈殉国！

　　他们活着的时候名声很快，但他们在国难当头的时候毅然走上战场！他们是：

　　一群好汉！


第0287章 烟屁股传奇

　　保安队四百好汉，成功的为卫队营争取到了时间。

　　一个菅原直政，一个保安队，成功的打断了日军的整体进攻部署。王维屹想要的得到了！

　　现在，该轮到卫队营来为保安队的弟兄们报仇了！

　　日军的飞机继续出现在了天空，对着松江进行着狂轰烂炸，但却没有轰炸西关，似乎日军认为这个地方并不值得自己轰炸。

　　不过，杉元大队的炮火很快覆盖了西关。

　　卫队营并没有还击。

　　现在，最好的时候还没有到！

　　炮火准备之后，日军出现在了视线中……

　　西关在平静的等待着……

　　“再放近些……再放近些……”王维屹那一如既往冷静的声音在军官们的耳边响起。

　　战争，比的是装备、比的是素质、比的是勇气……但有的时候，比的是耐心……

　　日军战斗小组越来越近了……

　　“迫击炮——准备——准备——发射！”

　　当这道命令下达，那些早已蓄势待发的炮弹，发出了尖利的呼啸，在正在进攻中的日军间发出了阵阵的爆炸！

　　卫队营的反击——开始！

　　骤然遭到炮弹袭击的日军，顷刻被炸死了一片，而炮弹却根本没有任何停息的意思，依旧在那毫不留情的落下！

　　爆炸声声声响起，像是在那为日军奏响哀乐！

　　这里，是中国人的土地——这里，不是你们该来的地方！

　　这里，有一个人的名字叫——王维屹！

　　当迫击炮弹尽情的给予了日军摧残后，迅速，轻重火力同时爆发！

　　那是——复仇的枪声！

　　日军无论如何也都不会想到，在西关，竟然还隐藏了中国人如此猛烈的火力！

　　日军显得非常狼狈，机枪死死的封锁着他们前进的道路，当有日军战斗小组千辛万苦的靠近一些之后，他们旋即又立刻遭到了手榴弹和喷火器的双重打击！

　　对面的，是一支什么样的部队啊！

　　杉元大队的大队长杉元一信很快便冒出了一个想法：

　　王维屹！那个最近在日军中已经有越来越多人开始知道的王维屹！

　　见鬼，他怎么会出现在西关？

　　几十分钟的进攻，日军已经蒙受了一百多人的伤亡，那些猛力的炮火和机枪、手榴弹，对于进攻一方来说有着令人恐惧的杀伤力！

　　很显然，在面对戒备如此森严的阵地时，继续保持这样的进攻是最不明智的。

　　扔下了一地尸体的日军撤了……

　　已经取得了几个胜利的卫队营官兵，对这一切已经逐渐习惯，他们没有欢呼，也没有太多兴奋的表情，而是开始迅速进行弹药补给以迎接下一次战斗的到来。

　　43军那些新加入的士兵，倒显得有些惊讶。

　　他们从上海之战一开始便加入到了战斗，打得就剩下了这么500来人。可是经历了如此多的战斗，他们还是第一次见到如此狂暴的火力。

　　一个小小的卫队营，从哪里弄来如此多的武器弹药？

　　而且最关键的，是他们还有坦克没有使用……

　　有些43军的士兵听说过三户桥英雄王维屹的名字，现在他们终于亲眼看到这个人，亲身和他一起战斗了。

　　老天，这仗打得真是酣畅淋漓！

　　日军在这遗尸一百多具，而卫队营的损失却是微乎其微的，一个士兵阵亡，两个士兵负伤。

　　老实说，这仗真打神了。

　　而火力的猛烈不是关键，关键的是卫队营全体官兵展现出来的那种高度的服从力。

　　有些卫队营的士兵，当日军接近的时候从他们的表情上来看还是非常紧张的，甚至汗水都在顺着他们的额头流下来。

　　但是没有长官的命令，他们绝不开枪！

　　服从——绝对的服从！

　　没有任何条件可讲！

　　现在，43军这些新加入的士兵也变得有信心了……和王营长打仗，没准真能把这些鬼子给打跑了……

　　王维屹心中可一点都不轻松。

　　在第一次的攻防战中，日军没有想到西关会忽然冒出来那么多的猛烈火力，所以吃了一个亏，但是报复肯定会到的……

　　果然，一个小时后重新发起的进攻完全印证了王维屹的判断。

　　日军开始了报复性的炮击！

　　炮弹将整个西关都笼罩起来，让大地都开始颤抖……然而，王维屹亲自指挥监督构筑的阵地，却在这样的炮火洗礼之下巍然不动！

　　得有自己的绝对优势火力了。

　　蹲在掩体后，王维屹在那想道。现在暂时没有办法，只能忍受日本人的炮火攻击。可战斗不能总是这样进行。

　　要有属于自己的狂暴火力！

　　指望小灵可不现实，但从哪里去弄新的武器增援？手里倒是有巨额财富，光是500多吨的黄金就足够购买数不清的武器弹药了。

　　不过这装备可不是说买就能买的，得想个万无一失的妥善办法出来……

　　“少校，敌人开始进攻了！”

　　王维屹探出了头来，见到两辆日军坦克出现。一看到这坦克，王维屹嘴角顿时露出了鄙夷的神情。

　　94式坦克！

　　主武器为一挺91式机枪……这种坦克，如果能够靠近的话，机枪也可以将它那薄弱的装甲击穿。

　　其它的中国军队畏惧它，但在王维屹的眼里，这样的小豆坦克丝毫没有可怕的地方。就算现在自己驾驶着A7V，也可以轻而易举的干掉几辆对手！

　　“牛振良，到你了！”

　　牛振良驾驶的维克斯，很快悄悄的将炮口对准了目中无人驾驶而来的94式坦克。

　　他在上海的时候和这种坦克交过手，还干掉过一辆，早就已经有了经验。

　　此时，94式坦克内的日军驾驶员，可绝对不会想到自己已经被死亡的炮口瞄准了……

　　再近一些……再近一些……

　　维克斯坦克的炮口似乎露出了狰狞的笑意。

　　怎么吃我的，就怎么给我吐出来！

　　“那谁，去告诉牛振良，我还得吃晚饭，别磨磨蹭蹭的。”王维屹随口说道。

　　一声还没有说完，“轰”的一声——

　　炮弹精准的落到了94式上！

　　再见，94式！

　　94式如一滩烂泥一样不动了……

　　另一辆94式，正想逃跑，但更加让人意想不到的事情发生了！

　　王维屹抽完了手里最后一口烟，把烟蒂用力朝外扔了出去……接着……接着……战场上忽然发出了轰天巨响……

　　冲天的火光和硝烟瞬间弥漫战场，那辆准备逃跑的94式被完全的炸毁了！

　　那些亲眼目睹了这一切的士兵们呆了下，接着终于爆发出了欢呼：

　　“长官英明！”

　　“长官威武！长官一个烟屁股胜过炮弹！”

　　“胡扯，长官一个烟屁股胜过一个炮兵团！”

　　“老天，长官的烟屁股居然炸毁了一辆坦克！”

　　王维屹也目瞪口呆，他猛然冲到了郭云峰的面前：

　　“四刀，谁让你提前按响起爆器的？”

　　郭云峰指了指手里的起爆器：“我看坦克差不多进爆炸范围了……”

　　从此，王维屹烟屁股传奇由松江西关的士兵中流传开来，然后在战场上越传越广。

　　比较集中，也比较靠谱的一个说法是：在西关之战进行到最关键的时候，提前埋设的炸药不知道为什么没有起爆，日本人的坦克越来越近，阵地上的中国官兵都受到了威胁，在此关键时刻，王维屹扔出了手里还在燃烧着的烟屁股，准确的落到了埋设的炸药上。

　　当然，也有人说是王维屹的烟屁股扔到了导火索上……

　　反正不管怎么说，王维屹一个烟屁股干掉一辆坦克的故事便开始流传开来。

　　消灭了多少敌人不叫传奇，做到别人根本无法做到的事情那才叫传奇。

　　比如王维屹！

　　日本人新的进攻，损失了两辆坦克，这让杉元一信恼怒无比。他迅速呼叫到了空军支援。

　　日本人的飞机出现在了天空，而这是王维屹早就在等待着的了。

　　用最小的代价换取最大的胜利：

　　——用最小的牺牲杀死最多的敌人！

　　在正面，王维屹一样可以坚持下去，但那同样会令自己的士兵付出巨大伤亡，王维屹可绝对不会做这种亏本的事情。

　　所以在日军飞机开始肆虐的时候，王维屹果断的下达了一道命令：

　　撤退！

　　从正面战场撤下去，把鬼子放进来打！

　　有些士兵不是特别理解，但这不重要，重要的是在王维屹的部队里你要做的事情只有两个字：

　　服从——绝对的服从！无条件的服从！

　　士兵们迅速开始从正面战场撤退，撤进了早就准备好的巷战工事中。

　　王维屹和郭云峰、张三刀是最后一个离开的，王维屹检查了下自己的武器：“四刀，三刀，能杀死多少敌人？”

　　“十个吧。”

　　“十一个！”张三刀立刻不服气地说道。

　　“越多越好，不过得保护好自己。”王维屹笑了笑，这时候飞机的空袭结束，日军重新开始发动了进攻。

　　王维屹在离开的时候只对自己的两名部下说了一句话：

　　“这些日本人怎么进来的，还给我怎么滚出去！”


第0288章 死亡收割

　　杉元一信也没有想到中国军队会那么快的就从正面战场撤退。但他很快便明白了：

　　最残酷的巷战即将开始！

　　中国军队的指挥官是想用这招！

　　在巷战中，武器的优势将会被最大的削弱，谁也无法知道什么时候从暗处飞来一颗子弹，结束一个最优秀士兵的生命。

　　可是，杉元一信却没有办法。中国军队的那个指挥官，大概就是那个王维屹吧，他很清楚帝国军队急切占领西关，并直接向松江发起攻击的心情。

　　所以即将他告诉了日军指挥官自己的意图，杉元一信也只有唯一的一个办法：

　　按照敌人指挥官的思路去进行战斗！

　　这是最可怕的事情了……

　　大批的日军，在蒙受了很大的损失后，终于踏进了西关……等待他们的会是什么？没有人可以给他们这个回答……

　　……

　　郭云峰静静的趴在屋顶上，手里的步枪仔细的在那搜索着目标……

　　相比于冲锋枪，他更愿意使用步枪来击毙敌人，看着敌人在自己的枪口中倒下，这能让自己有很大的满足感。

　　奇怪的是，他总觉得自己曾经经历过比这更加激烈的战斗，但脑海里却没有一丝一毫的印象。

　　也许是最近战斗过于激烈，自己产生幻觉了吧？

　　一定是这样的。

　　看到日本人了！郭云峰拉动了枪栓。

　　一个、两个、三个……三个鬼头鬼脑，小心翼翼前进的日本人……郭云峰的嘴角露出了一丝笑意：

　　残酷的笑意！

　　可惜都是普通士兵，这多少让郭云峰没有太多的成就感……能够和王维屹一样，干掉几个中佐大佐什么的该有多好？

　　枪口已经锁定了目标……当中那个肥胖的家伙看起来长得真丑……

　　手指已经放到了扳机上……

　　“砰”的一声闷响……子弹准确的从那个日本士兵的脑袋里钻了进去，然后，他看到肥胖的日本士兵一具尸体轰然倒地……

　　他身边的两个日本人慌了，急忙漫无目的的到处放枪……

　　郭云峰笑了笑，迅速立刻了这里……一个好的狙击手，是绝不会在击毙了一个目标后继续呆在同一个地方的……

　　……

　　和四刀打了个赌，看谁杀的东洋人多，张三刀发誓自己绝对不能失去这场赌局。

　　那个四刀实在是太讨厌了，外号和自己的名字差不多，而且总是一副很拽的样子，不就是多跟了少校几天吗？

　　这次无论如何得把他打倒了……不然将来自己还能在他面前抬得起头来？

　　检查了下手里的冲锋枪，这家伙还真好用，比自己用的那些中正式好用多了。

　　他躲在了一户人家，这户人家的主人也不知道在开战后跑到哪里去了。肚子有些饿了，在屋子里找了半天，才找到半碗咸菜。

　　真是的，也不知道留些吃的下来，难道不知道国民革命军的战士也是需要吃东西的吗？

　　咸菜就咸菜吧……张三刀端起了半碗咸菜，在屋子里看了看，墙角那有口大衣柜，好像适合藏人。

　　打开柜子，里面是空的。

　　真贴心……张三刀钻了进去，然后小心翼翼的关好了柜子门……

　　咸菜的味道好像不错，要是有口酒喝就太好了……嘴里“吧嗒吧嗒”的嚼着，耳朵不时的听着外面的动静……

　　忽然，他的动作停了下来，慢慢的放好咸菜，拿起了手里的枪……

　　门被猛然撞开，接着一枚手雷扔了进来……

　　“轰”的一声，躲在柜子里的张三刀连连拍着自己的胸脯：“不怕，不怕……狗娘养的，老子的半天命都被你们吓掉了……”

　　接着，一堆叽里咕噜的日本话传了进来。

　　从衣柜的缝隙里看去，两个日本兵。手里端着上了刺刀的步枪，不停的在屋子里翻着什么……

　　爷在这，小鬼子！张三刀心里默默地说着……

　　一个鬼子终于注意到了这口衣柜，大摇大摆的朝着这里走了过来……也许他确定这里的人早就跑光了吧……

　　伸手……碰到了衣柜上……

　　当打开衣柜的那一刹那，鬼子居然看到了一个嘴里塞满了咸菜的中国军人！还有……他手里的冲锋枪！

　　枪声响了，这个鬼子当场被打成了蜂窝……张三刀猛然从柜子里冲出，在另一个鬼子转身准备开枪的时候，他手里的冲锋枪先响了！

　　两个！

　　张三刀心满意足，个狗日的郭四刀，还有办法超过你家三爷不？

　　朝着后门赶紧跑去，一会日本人就得来了……才转身，忽然想起了什么，又跑回了大衣柜前，把剩下的咸菜全装进了自己的口袋里……

　　……

　　这个时候的谢老蔫正在一个当铺里躲得好好的。外面枪声响成一片那关自己屁事。

　　这开的什么鸟当铺？里面一点值钱的东西都找不到，当铺老板一定小气得不得了，逃跑的时候把东西都给搬空了。

　　好容易在地上找到了半根烟，谢老蔫小心翼翼的拣起了起来，点着后美滋滋的吸了两口。

　　打仗最重要的是什么？如何保全自己。整天不动脑子的冲来冲去，那早晚都得死。

　　抽了几口烟，谢老蔫来了精神，掏出了两颗手榴弹，拧开了盖子，然后把导火索连在一起，挂到了门上。

　　想想，又去把窗户打了开来，朝外面看了看，空无一人。

　　打仗，最重要的第一点就是先给自己找到逃命的路线……

　　回到门那，朝外面看去，三个东洋兵正在那寻找着中国人的影子。谢老蔫拿起枪，对着屋顶放了一枪，然后掉转身子就跑。

　　在听到枪声的东洋人对着这里一通乱放的时候，谢老蔫早就跳出了窗子……

　　他蹲在窗户下，双手捂着耳朵……

　　“轰——轰——”两声爆炸传来。

　　接着，屋子里什么动静都没有了……谢老蔫小心翼翼的起身，朝里面看去，三具日本人的尸体正躺在那里……

　　谢老蔫重新翻进了屋子，来到尸体前，小心翼翼的触碰了一下尸体，确定他们都死了，这才拔出刺刀，把他们每个人的小手指都割了下来。

　　那帮毛头小子懂个屁！将来报战功是需要东西证明的，难道自己空口说白话就行了？

　　和老子比在战场上的经验，你们还嫩着点呢……

　　……

　　“来了，来了！”

　　李璐气喘吁吁的跑了过来，双手连连挥动着。

　　欧阳羽一听，立刻操起了机枪。

　　“上士……这是我们的机枪……”意大利CV——33超轻型坦克上的机枪手可怜巴巴地说道。

　　这辆坦克在布置巷战的时候，已经很好的把自己隐藏在了一堵墙的后面，墙被打穿了，用乱七八糟的东西遮挡了起来。

　　本来坦克上的机枪手，已经准备在这里大开杀戒了，谁想到欧阳羽和李璐这两个军官莫名其妙的跑了过来，还接管了坦克上的机枪。

　　“都是抗战同志，什么你的我的。”欧阳羽理都不理的说了一句。

　　“就是……哎，你让你让。”李璐也硬挤了进来，把另一挺机枪的射手赶了出去，他倒还算“仗义”，把手里的冲锋枪扔给了射手：“这东西可好使了，比你的机枪都好使。”

　　“不要脸！”两名拿着冲锋枪的坦克机枪射手被赶出坦克的时候，狠狠的吐了一口唾沫。

　　一小队日军出现了……而且就是朝这个方向来的……

　　好多啊……欧阳羽发现自己的口水流了出来，赶紧擦了一下，重新握住了机枪……

　　这一队的日本兵，无论如何都想不到在这里居然埋伏着一辆坦克……而且，两挺机枪和两枝冲锋枪已经对准了他们……

　　“什么时候我带你去舞厅……”欧阳羽忽然没头没脑的说出了这一句。

　　“什么？”李璐没有听明白。

　　“上海很多舞厅，知道不？”欧阳羽的机枪瞄准了那些鬼子：“那里面的女人都露着白生生的大腿在那跳给男人看啊。”

　　“不要脸……我才不去呢……你什么时候带我去？你去过？”李璐听得都忘记观察鬼子的动静了。

　　“我听人说过……哎，你怎么也流口水了？他娘的，鬼子来了，干他娘的！”

　　干他娘的！

　　两挺机枪骤然爆发出了轰鸣。接着，两枝冲锋枪也爆发出了欢快的节奏。那些猝不及防的鬼子，在这样密集火力的扫射下，割麦子一般的纷纷倒下。

　　这里是西关，这里是松江，这里是中国战场！

　　欢迎来到这里，欢迎来到地狱！欢迎接受死亡的收割！


第0289章 死亡舞会

　　死亡的舞会——开始了！

　　当干掉第四个日军后，王维屹迅速离开了伏击地点。

　　他喜欢这样的猎杀方式，躲在暗处，看着自己的猎物不断接近，然后忽然出现，接着用枪或者用刀，看着猎物倒在血泊之中。

　　当然，他更喜欢用刀。

　　一刀抹喉，然后看着喉口喷血的日本人在自己的手臂里挣扎、挣扎，最后终于一动不动，这是一种能给感官带来强烈刺激的场景。

　　自己是不是有些问题了？当杀死第五个日本人后，王维屹觉得有空得让小灵帮自己查一查。

　　杀了五个，可惜一条大鱼也都没有。

　　这未免让人觉得有些遗憾……

　　“少校，有两个日本人正在向你接近……有个上尉，你会感兴趣的……”

　　当埃莉娜的声音传来，王维屹发现自己有些不太适应，不过人脑似乎要比电脑人性化一些，还知道帮自己指引这些。

　　他又让自己重新藏身到了暗处……

　　这时候的王维屹，已经变成了一头嗜血的狼，随时随地都会扑上去咬断猎物的脖子……

　　他看清楚了，的确是两个日本人，一个上尉，一个普通士兵。上尉好像在那对身边的士兵说着一些什么。

　　蚊子也是肉，对吧？好歹是个上尉，勉强可以垫垫肚子了……

　　当渐渐的靠近后，王维屹猛然跃了出去，手中的刺刀一下扎进了那个士兵的后背心，接着用里一搅、一抽，一股鲜血就飞溅出来。

　　他没有先杀那个上尉，美味是要留着最后品尝的……

　　日军上尉大惊，手急急忙忙的伸向了腰间，但王维屹却凶猛的扑了上去，一下卡出了上尉的脖子，把他死死的卡在了一堵墙上，然后问道：

　　“你喜欢跳舞吗？”

　　日本上尉惊呆在了那里，不是因为这个中国人会说日本话，而是他居然问出了这个问题？

　　“欢迎来到死亡舞会！”

　　王维屹微笑着说完这句话，然后刺刀用力的扎进了他的心口……

　　第七个！

　　——欢迎来到死亡舞会！

　　这里的每个中国士兵，都会用最大的“热情”来欢迎那些来访的“客人”，都会用子弹和刺刀为他们举办一次最隆重的欢迎仪式。

　　欢迎来到——死亡舞会！

　　……

　　天黑了……

　　几个小时的时间，在西关巨大的伤亡，让杉元一信已经无法忍受了。

　　一具具的尸体被抬了出来，死状非常恐怖。他们中有的人是被子弹打死了，有的人死在了刀下。

　　每分每秒，每前进一步，日军都会蒙受最沉重的伤亡。

　　在这里，中国人不但有机枪、冲锋枪，还有坦克！

　　他们早就好准备在西关利用巷战大量的杀伤日军了。那些坦克一旦参战，在歼灭了目标后，便会迅速离开。

　　日军对这里完全不熟，根本就不知道他们躲藏到哪里去了！

　　还有那些中国士兵同样也是如此！

　　有几次，居然有满载着中国士兵的卡车忽然出现，一旦到达战场，卡车上的中国士兵就会迅速的跳下来，用手中的各式武器拼命扫射。

　　然后在日军增援到达之前，他们又会用最快的动作乘坐卡车离开。

　　这些人不是士兵，绝对不是！他们是一群恶魔！

　　这些人到底是从哪里来的？他们的作战方式，和杉元一信所有遇到过的中国军队都不一样。

　　陌生的，完全让杉元一信陌生的作战方式！

　　放着完善的正面阵地不要，把敌人放进来进行巷战，而之前巷战的一切准备工作都做得如此完善……

　　随着伤亡的不断增大，杉元一信已经有了不好的预感。

　　正面的作战他是不会害怕的，但这样神出鬼没的方式实在让人心惊。

　　“大队长阁下……”本巢中队的中队长本巢谦走了进来，欲言又止。

　　“说吧，什么事，是不是又有伤亡了？”杉元一信板着脸问道。他已经做好了这样的准备。

　　“是的……”本巢谦吞吞吐吐地道：“这次被支那人杀害的有些不太一样，希望您听到后不要难过……”

　　杉元一信的一颗心顿时变得紧张起来……他的亲弟弟杉元孝武就在自己的大队里担任上尉……不，不是他！

　　可是当那具尸体抬进来的时候，杉元一信一阵眩晕，几乎跌倒在地。

　　是他，是自己的弟弟！

　　杉元孝武的尸体就躺在那里，死状非常凄惨，心口被人捅开了一个大洞。鲜血已经凝固。杉元孝武的眼睛瞪得大大的，脸上的表情也非常的奇怪，好像在死前看到了一件什么让人不可思议的事情。

　　“孝武……”杉元一信跪倒在了弟弟的尸体前，眼泪不由自主的流了出来。

　　弟弟是自己一手带大的，他们兄弟的感情非常深厚。他本来是想让弟弟去学医生的，可是弟弟也愿意和自己一样成为一名优秀的帝国军人。

　　现在，弟弟就躺在了这里……他死了……

　　“八噶牙鲁！”杉元一信猛然站了起来，他的神智已经完全被愤怒摧毁：“出击，歼灭西关所有的支那人！”

　　“哈依！”也被中国军人神出鬼没方式打击得怒火中烧的本巢谦大声应道。

　　王维屹需要的就是这个！

　　如果现在日军指挥官就选择退出巷战，那虽然杀伤了大量日军，但却无法达到王维屹的要求。

　　他要利用这样的杀戮彻底的激怒日军指挥官。

　　他承认，在抗战初期，日军的士兵作战素质相当优秀，日军军官的指挥水准也很高，但他们是人，一样会被激怒。

　　只要激怒了，他们就会不顾一切，这就是日本人的特性所决定的！

　　他们根本不知道还有什么更加可怕的事情在等待着他们……

　　……

　　几声鸟叫响了起来……

　　“少校……”出现的是郭云峰、张三刀和谢老蔫。

　　王维屹悄悄的从暗处出现，见到这三个人在一起，有些吃惊。

　　“我们在路上遇到的，刚伏击了一队日本兵，干掉了三个。”郭云峰喘息了几声。

　　“怎么样，今天一共干掉几个了？”王维屹低声问道。

　　“九个。”

　　郭云峰朝张三刀看了眼，慢吞吞地道：“十个。”

　　张三刀差点跳起来，谁想到谢老蔫朝两人看眼：“我才杀了十二个。”

　　“多少？十二个？”

　　“恩，就十二个。我可不像你们，自己说说就算了，我有实打实的证据。”

　　说着，谢老蔫拿出了一个小口袋，把里面的东西全倒了出来。

　　王维屹都被吓了一跳，十二根小手指！

　　“你脑子有问题，弄这些东西。”郭云峰和张三刀互相看了眼，这两个素来不太对劲的人居然这次一起异口同声地道。

　　谢老蔫可不管他们在想什么：“少校，我刚看到一队东洋人，可人太多，没敢动手，不过我看到他们开进了一辆卡车，卡车上面装满了箱子，也不知道放的是什么。”

　　“哦？”王维屹一下好奇起来：“你看到他们去哪里没有？”

　　“看到了。”谢老蔫点了点头：“在关帝庙那里。”

　　“有多少人？”王维屹急忙追问。

　　“看不清，我可没有胆子靠得太近。”

　　王维屹皱了下眉头，不知道为什么，他心里忽然跳出了不好的感觉。

　　小灵的声音取代了埃莉娜的声音传来：“漫步者，你知道日本人运来了什么吗？毒气……”

　　王维屹心中一跳，果然是不详的感觉。

　　毒气！

　　见鬼，这要是让日本人用出来，西关可会遭殃。

　　自己千算万算，怎么没有算到毒气这一招？

　　王维屹心里连骂自己笨蛋，无论如何都得解决了这一威胁。但问题是日本人肯定会派重兵把守，自己这里只有四个人，怎么夺取？

　　“漫步者，现在情况非常危急……”小灵的声音再次响起：“按照估计，日军明天就会使用毒气，所以你必须要在今晚解决这一麻烦，一旦你夺取了毒气，下面的事情就交给我来处理……我闲着无聊的事情，发明了一些运输机器，可以在最短的时间内神不知鬼不觉的处理完这些毒气……”

　　干！

　　王维屹下定了决心，朝四刀三人看了看：“有没有胆量和我去做一件大事？”

　　“你想动那卡车的注意吧？”四刀一下就猜出了王维屹心里在想什么。

　　“要干就干，反正我的命是你救的。”张三刀想都不想便道。

　　“上了贼船了，上了贼船了。”谢老蔫连声嘀咕：“干吧，反正下不了船了。”

　　王维屹笑了。

　　这才是自己的兄弟，真正的兄弟！

　　要说有什么完整的计划，王维屹还没有想好，这种事情计划就算再周密，临时的突发事件也会让你措手不及的。这样的情况王维屹经历得太多了。

　　走一步看一步，临机应变，要是能在路上遇到一些弟兄们就好了。

　　王维屹朝周围看了看：“现在，咱们得去弄几套日本人的衣服来。”


第0290章 整体

　　三个士兵陪伴着一个少尉远远的走了过来。

　　王维屹本想弄套威风些的衣服，可惜找了半天，就弄到一个少尉。

　　少尉就少尉吧，将就着也能对付。

　　郭云峰倒没有什么，张三刀和谢老蔫提心吊胆，少校胆子怎么就那么大，随便弄几套日本人的衣服，居然就敢大模大样的去日本人那里。

　　还有，四个人穿着这么身皮，万一被那些躲在暗处伏击的弟兄看见了，当成是日本人毙了怎么办？

　　其实王维屹比他们还担心。

　　死在战场上，顶多是热血为国家。死在自己人的手里，那可是实在太不值得了。

　　还好，这么可怕的事情到底还是没有发生……

　　“站住！”前面关帝庙的哨兵老远就已经举起了枪。

　　“我是本巢中队的毛利龟阄少尉！”王维屹都不知道小灵为什么要给自己这么恶心的一个名字。

　　毛利龟阄？什么玩意！

　　“站住！”哨兵依旧是丝毫情面不讲：“这里不许靠近！”

　　“八噶！”王维屹大骂起来：“这是杉元大队长的命令，我奉命来检查仓库里的物资！”

　　听到杉元大队长几个字，哨兵才稍稍客气了些：“少尉，对不起，失礼了。我们奉命在这里，任何人不得靠近。”

　　王维屹的手伸到了口袋里，那里面哪有什么杉元大队长的命令？只有一把刀……

　　就在靠近哨兵，准备拔刀干掉他的时候，忽然西面响起了一阵密集的枪声。

　　哨兵面色大变，王维屹趁机叫道：“支那军队袭击，立刻支援！”

　　一辆坦克，忽然在黑暗中出现！

　　坦克上的机枪发出轰鸣，瞬间照亮了夜空。而就在与此同时，在整个西关各处也都响起了密集的枪声。

　　王维屹趁机扑上，一刀捅死了那个哨兵，郭云峰等三人也都是就势扑去，干掉了另外两个哨兵。

　　怎么回事？王维屹有些不太明白。

　　为什么西关各处都会响起枪声，从而掩盖住了关帝庙这里的战斗？

　　再一看，坦克的机枪忽然瞄准了他们，王维屹大骇，正想躲藏，却忽然发现枪口其实对准的地方是便左一些。

　　机枪再度“突突”响起，几个冲出来了日军瞬间倒在了血泊之中。

　　非常之的奇怪，坦克里的人怎么会分清自己不是日本人的？坦克乍一看去是维克斯坦克，但仔细一看却又不是很像。

　　难道……

　　“漫步者，坦克支援到位……”果然，随后传来的小灵的话证实了他想法：

　　小灵，是小灵再度出手了！

　　“小灵，我可没有要求支援！”王维屹跟随在坦克边上朝着前面冲了过去。

　　“我乐意！”小灵说出了这么一个丝毫不讲道理的回答：“而且这是你本来就应有的支援，我帮你提前用了而已。”

　　王维屹大笑。他现在知道了，不光是这辆坦克，就连西关各处响起的枪声只怕也是小灵弄出来的：“四刀，三刀，老蔫，跟着坦克，冲进去！”

　　小灵控制的坦克一到参战，局势顿时改观！

　　守卫着关帝庙的日军，在坦克的攻击下纷纷倒地。再加上王维屹这四个杀神，片刻功夫，关帝庙这里近一个小队的兵力被消灭得干干净净。

　　“谁的坦克？”张三刀好奇的大声问起来。

　　“别管了，别管了！”郭云峰及时地说道：“三刀，老蔫，和我去那里，这里交给少校！”

　　……

　　晚上的袭击一直没有停止过，心烦意乱的杉元一信好容易等到了早上，但却等到了一个让人目瞪口呆的消息：

　　在这一夜之中中国军队多处发动袭击，大量日军士兵在袭击中阵亡、失踪。而最可怕的是，关帝庙的一个小队全部阵亡，存放在那里的毒气失踪！

　　杉元一信苦笑了下，这次进入西关也许是自己做的最愚蠢的事情了。不但让自己失去了弟弟，失去了那么多的士兵，而且还失去了毒气。

　　那些毒气，本来是准备用来在今天对付中国军队的。

　　逐渐冷静下来的杉元一信，知道自己这样无谓的愤怒只会让局势变得更糟，现在必须是尽快撤离这里的时候了。越早离开一步，就越能减少帝国军队的伤亡……

　　杉元一信还是做出了一个非常明智的决定。

　　全大队以最快的速度撤离了西关。而中国军队却似乎并不肯善罢甘休，在日军开始撤退的时候，又持续发起了骚扰作战，这又让杉元大队蒙受了更加大的损失。

　　等杉元一信终于狼狈退出西关的时候，损失之惨重让杉元一信难以置信：

　　一夜半天的时间，他居然在西关阵亡、失踪了515名军官士兵！216人负伤！

　　也就是说，整个杉元步兵大队都被打残了！

　　除了这些，杉元大队还在西关丢失了几乎全部的辎重！

　　杉元一信呆呆的看着西关，他怎么也没有想到，当他率领全大队一只脚踏进西关的时候，就等于一只脚踏进了鬼门关！

　　一个精锐的步兵大队啊，就因为在中国人一次准备充分，故意为之的巷战之中，损失大半！

　　还有比这更加可怕的事情吗？

　　现在，杉元一信已经没有力量能够攻击西关了！

　　不大西关，就如同真正的地狱一样，让那些幸存下来的日军胆寒！在这里，他们遇到了侵略中国以来最可怕的一次战斗。

　　这是一次死神召开的舞会！

　　现在，他们只能呆在西关城外，然后等待着增援部队的到来了……

　　而在西关，纷纷从藏身处走出来的中国士兵们也难以想像他们取得了这样的战果。

　　当检查损失完毕后，卫队营和43军的那些弟兄，总共阵亡63人，伤21人！

　　而被他们击毙的日军，却是他们的数倍之多！

　　真的？真的是这样的战果？许多人根本都反应不过来。

　　其实王维屹也没有想到。

　　在他的构思里，巷战是一定可以取得胜利的，但卫队营组建的时间并不长，他们执行力究竟如何很让人不确定。

　　而最不确定的因素就是43军新加入的那些兄弟。

　　他们从来没有接受过自己的训练，巷战的时候他们能不能够坚定的执行命令？这点非常难说。

　　王维屹现在知道自己错了……

　　卫队营已经初步凝聚成了一个整体。在突破日军侧翼的时候，他们还显得非常混乱。在追击菅原大队的时候，他们已经逐步适应王维屹的作战方式了。而到了西关，他们已经基本领悟应该如何去打仗。

　　即便悟性再差的，重复着做着同一件事情也会熟能生巧。

　　而43军的弟兄们也是如此。

　　他们加入王维屹的指挥时间并不长，只是简单的听过仗应当如何去打。而在这次的巷战中，王维屹特意把他们打散了，由卫队营的士兵带领。

　　当你身边的人总是不断的在重复着同样一件事，你很快也会被潜移默化的。

　　从这一点上来说，卫队营已经越来越像是一个具有凝聚力的整体了。

　　而这份凝聚力的黏合剂：

　　王维屹！

　　取得胜利的士兵们没有过多的欢呼，只是迅速进入到了之前的阵地中。

　　现在，西关之战还没有取得最后胜利，任何的欢呼都是不必要的。

　　郭云峰和张三刀这对冤家对头，还是在那不断的争吵着，每个人都说自己在这次战斗中的杀敌数高。

　　坦克兵跑到王维屹面前来告状，说欧阳羽和李璐这些人依仗着自己的权利，抢夺坦克兵的战功。

　　一桩桩、一件件，都让王维屹笑了出来。

　　什么是整体？这个就是整体！

　　菅原直政被带了出来，这个一条腿负伤的日本大佐，已经完全没有了之前的狂妄，当见到王维屹这个胜利者的时候，默默的低下了头。

　　“我的仗打得如何？”王维屹微笑着问道。

　　“很好。”菅原直政不得不如此说道。

　　难以想像，这个中国军官居然一口气击溃了两个日军的精锐大队。如果说自己的大队是因为“轻敌”，那么杉元大队就是完败了。

　　这个中国人到底是从哪里冒出来的？

　　菅原直政小心翼翼地问道：“军官先生，你准备怎么处置我？杀了我吗？”

　　“不杀，不杀，你这样的人留着比杀了好。”王维屹又不由自主的笑了：“我倒是真希望日本人能够给你一个师团指挥，这样我的胜利能够更轻松一些。”

　　羞愧、愤怒在菅原直政的心里涌出。

　　“我在想你值多少钱？或者值多少挺机枪。”王维屹笑笑：“松井石根的外孙，菅原家的儿子，这个身价你说能值多少挺机枪？”

　　“我不知道。”垂头丧气的菅原直政随即挺下了胸膛：“我想，杉元一信这次失败，很快会让谷寿夫师团长亲自带着第六师团最精锐的部队到来的，你还是赶快放弃这里吧。”

　　“谷寿夫？”王维屹的眉毛抬了抬：“早晚有一天，他会死在我手里的，你信吗？”

　　菅原直政想要摇头，但又不敢，生怕激怒了这个中国军官。

　　谷寿夫将军是不会被击败的，第六师团也是一样不会被击败的！


第0291章 玫瑰男爵的故事

　　南京，1937年11月。

　　施泰克将军对着镜子照了一下，穿着任何衣服也都总觉得没有穿上军装那么威武。

　　回身坐了下来，点上了一根烟。其实他以前是不抽烟的，可自从恩斯特将军失踪以后，施泰克就学会了抽烟。

　　想到恩斯特将军，施泰克的心里就紧了一下。

　　在德国早就有人说过，如果当年他不失踪的话，德国的战争未必会输。

　　恩斯特将军之所以会失踪，完全是因为他是一个正直、仁爱的将军，他不愿意骷髅突击队的队员们死在蒙福孔，所以他放弃了自己单独突围的想法，而给了所有队员生路。同时，他厌恶那些水兵的起义，水兵起义彻底伤了他的心。

　　当然很多人都知道这只是一个美好的设想，当年的德国，资源已经耗竭，根本无法将战争继续进行下去了。

　　可是随着岁月的流逝，这样的说法越来越广。尤其是在德国重新崛起之后，无数的人开始相信这种说法的真实性。

　　这其中很大一部分人都是年轻人。

　　还有一种说法，如果恩斯特·勃莱姆将军还在，他将成为德意志，乃至全世界历史上最年轻的元帅！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　在阿道夫·希特勒的领导下，德国正在重新以无可阻挡的势头崛起，也许是政府刻意为之，也许是德国民众自发的，思念恩斯特·勃莱姆将军——骷髅男爵的风潮又重新在德国蔓延。

　　步柏林后尘，德国各个城市都竖立起了恩斯特·勃莱姆将军的雕像。

　　而在柏林郊外的亚力克森庄园，也成了德国年轻人的圣地。他们从各地赶来，怀着最崇敬的心情站在庄园外默默看着。似乎恩斯特将军也在庄园里看着他们。

　　管家维德利奥忠实的为男爵守卫着这座庄园，所有人都可以不相信，但有两个人坚信恩斯特将军一定会回来的：

　　一个是阿道夫·希特勒，还有一个就是维德利奥。

　　记得那年男爵走的时候，留下了一笔钱，足够维持庄园好多年了，用这笔钱，维德利奥尽心尽职的做着他的分内工作，指挥着仆人们一丝不苟的打扫着每个角落，擦亮每套银餐具。

　　等男爵回来的那天，这里必须是整洁大气的……

　　不光德国是这样，欧洲、包括美国在内的许多国家也都是如此。

　　英国人至今念念不忘那个战场上的绅士恩斯特·勃莱姆，被传颂最多的就是他宁可走上军事法庭，也一定要释放那些受伤战俘。

　　全德国你都可以蔑视，但你不能不尊重骷髅男爵。那可是几百年才出一个正直绅士。

　　在美国，1933年，《纽约时报》的王牌记者比斯利写出了他的第一部小说《玫瑰男爵》，当年即成为全美国最畅销小说。

　　美国人争相购买这本小说。在书里，比斯利甚至让主角直接使用了骷髅男爵的名字：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　1934年，在好莱坞鼎盛时期，米高梅电影公司宣布购买下《玫瑰男爵》的电影改编权，并于当年投入拍摄。

　　玫瑰男爵恩斯特·勃莱姆的扮演者选定了凭借一部《红色的尘土》成为全美最叫座明星的克拉克·盖博主演，而女主角海因里希·埃莉娜则由米高梅的另一位明星，凭借《残花复艳》而成为好莱坞一线明星的葛丽泰·嘉宝主演。

　　导演为王牌导演斯特劳亨。

　　1935年电影《玫瑰男爵》正式上演，俘虏了无数美国人的心。尤其是当那段比斯利自己改编，男女主角在战争即将结束前最后分别的那场戏，被赞誉为电影问世以来最容易让人落泪的十大镜头之一。

　　凭借这部电影，《骷髅男爵》当年就成为了好莱坞历史上第一部囊括了奥斯卡五项大奖的影片。

　　克拉克·盖博和葛丽泰·嘉宝获封美国最受欢迎的男女明星，没有之一。

　　电影皇帝和电影皇后。

　　席卷全美的美国男爵热随之而来。

　　美国街头玫瑰被横扫一空，许多人都喜欢在上衣口袋里插上一枝玫瑰，然后在舞会中说上句《玫瑰男爵》里最为流行的话：

　　“XX小姐，我现在的舞步学得相当不错了，我能请您跳个舞吗？”

　　这是当年恩斯特·勃莱姆在巴黎战神广场对海因里希·埃莉娜说的。

　　当然这部电影也不是没有负面作用，许多为骷髅男爵着迷的玫瑰年轻人，开始疯狂的崇拜起恩斯特·勃莱姆将军，他们也在领口佩带骷髅徽章，并且成立了秘密的“骷髅社”。他们见面的方式更加特别，用高举右手，然后大声说：

　　“一切为了男爵，骷髅意志永存。”

　　在1935年这段时间里，“骷髅社”的影响还是不大的，甚至可以说是微乎其微。

　　但到了1936年，随着加入骷髅社的年轻人越来越多，一些别有用心的政客开始看上了这个公开的组织。

　　会对未来造成什么样的影响谁也不知道……

　　……

　　想到着，施泰克的心紧了下，他有种想要落泪的感觉。

　　赶紧点了根烟，这才勉强把情绪平复下来。

　　对恩斯特将军不应该仅仅是尊重和怀念，而是感恩。

　　在战争结束后，许多骷髅突击队阵亡和伤残队员的家中，每年都会收到一笔神秘的汇款，没有人知道这笔汇款是从哪里来的，但每年按时到达的这笔汇款，却让他们渡过了战后德国最困难、最萧条的那个阶段。

　　只有骷髅突击队中的几个高层才知道是谁这么安排的。

　　也许是在恩斯特将军失踪后始终都沉浸在悲伤中，并开始变得沉默的曼施坦因，也许是天生就大嘴巴的里希特霍芬。总之，这个消息还是悄悄的泄露出去了。

　　越来越多的人知道在很早以前，恩斯特·勃莱姆将军就做出了这样的安排：

　　妥善的安排好每个队员在战争结束后的生活……

　　每年的11月1日，也就是在恩斯特将军失踪的日子，几乎所有的骷髅突击队的前队员都会来到骷髅男爵的雕像前，默默的纪念这位德国历史最伟大的将军：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　他们中有的人已经成为了德意志国防军的中坚力量，比如隆美尔、曼施坦因、古德里安、里希特霍芬……有的人已经成为了将军，比如施泰克、邦克雷雷、肖恩……有的人则因为伤残而退出了军队。

　　但他们所有的人来到这里，都保存着一个共同的梦想，虽然这个梦想看起来不太可能实现：

　　等待着……等待着……

　　——一直等待到恩斯特·骷髅男爵回来的那天为止！

　　“我的兄弟们，战争快结束了，德国败了，但我们没有失败。总有一天，德国还会崛起。那时候，需要你们中的每一个人。所以，你们必须活下去。这是命令，恩斯特·勃莱姆将军下达的命令……我保证，早晚有一天我们能够重新见面，这，也是骷髅男爵的保证！”

　　这是在分别的前一天，恩斯特·勃莱姆将军对他的队员们做出的承诺！

　　恩斯特将军从来没有不兑现过自己的诺言！他说过回来就一定会回来的。

　　而每个骷髅突击队的队员也都曾在离开前对恩斯特将军做出过最庄严的誓词：

　　“恩斯特·勃莱姆将军，我们将至诚感谢您的救命之恩，我们将至诚感谢您为我们做的一切。我们向您保证，无论如何艰难，骷髅突击队永存！骷髅男爵永存！我们向您保证，无论岁月流逝，总有一天，骷髅突击队将以圣——恩斯特之名重新让世界震惊！我们向您保证，无论是胜利还是失败，我们都是德意志最坚定的保卫者！万岁，圣——恩斯特！”

　　现在，德意志已经重新崛起，骷髅突击队呢？是不是也到了重新崛起的时候了？

　　隆美尔他们曾经多次在帝国元首阿道夫·希特勒面前提起过此事，但奇怪的是，恩斯特将军最坚定的追随者、最狂热的崇拜者希特勒每次都摇头拒绝了重新成立骷髅突击队的要求。不过帝国元首却微笑的告诉这些前骷髅突击队的指挥官：

　　“骷髅突击队只属于恩斯特将军一个人，恩斯特将军一天不回来，突击队一天就不会成立，但我保证会用另一种方式让突击队重新成立的……”

　　另一种方式？什么方式？没有人能够猜到帝国的元首心里在想什么……

　　施泰克将军掐灭了手中的烟，这时候普曼德中校走了进来：“将军，克略尔·尼古拉和汉娜·肖恩从上海回来了。”

　　听到是老朋友的子女回来，施泰克将军点了点头：“让他们进来吧。”

　　“将军！”

　　克略尔·尼古拉和汉娜·肖恩走了进来，意气风发，身子挺得笔直笔直的。

　　施泰克大是感慨，这些孩子们现在都已经长大了，尽管他们脸上还带着稚气，但早晚有天他们就会成为德意志栋梁的。

　　“坐吧，说下上海的情况，孩子们。”


第0292章 思念

　　“将军！”

　　“将军！”

　　克略尔·尼古拉和汉娜·肖恩笔直的站在了施泰克将军的面前。

　　“坐吧。”施泰克微笑的看着自己的这两个晚辈。这都是和自己并肩作战的老战友的子女。

　　尼古拉虽然当初和恩斯特将军有很大摩擦，但是在蒙福孔一战，什么样的心结都解开了。当然，除了阿道夫·希特勒还在依然记恨着尼古拉对恩斯特将军做的那些事情。

　　施泰克看着他们坐了下来：“为什么回来得晚了？”

　　“报告将军，我们在上海遇到了一些麻烦。”克略尔对这位传奇的前骷髅突击队队员说道：“我们在上海遭到了日本人的盘查。”

　　“哦，日本人？”施泰克皱了一下眉头。

　　实事求是的说，在德国军队中许多人对日本人并没有什么好感。关键的原因就在于恩斯特将军。

　　恩斯特将军曾经对自己的队友们专门提过两个亚洲国家，一个是中国，一个是日本。

　　对中国，恩斯特将军从来都不惜赞美之词，而对日本，恩斯特将士始终都充满了鄙视和不屑。

　　和恩斯特将军长期在一起的战友们，无一例外的受到了影响……

　　“是的，将军。”克略尔接口道：“非常奇怪的一件事情，日本宪兵在夜里闯进了我们的旅馆，没收了我们的电台，请把我们带到了宪兵司令部。但和我们对话的却是日本军队之中的小早川鸿伊大佐……”

　　“他说了什么没有？”施泰克沉吟着问道。

　　“小早川见到我们的时候，似乎表情非常复杂，问了我们一些为什么来中国之类的问题，然后又警告了我们在上海小心从事，接着就把我们放了，而且电台也还给了我们。”

　　克略尔的话让施泰克的眉头紧紧锁在了一起，日本人想做什么？

　　莫名其妙的抓捕了两个德国特工，然后又莫名其妙的放了？

　　汉娜这时说道：“将军，我们调查了下，大概知道了一些事情，好像据说有两个中国人冒充了我们的身份，刺杀了一个准备投靠日本人的中国大亨。”

　　“冒充你们？”施泰克将军站了起来，走到了自己的办公桌边，沉吟不语。

　　这是怎么回事？施泰克想了半天也想不明白，克略尔和汉娜能够调查到的情报也只有他们说的那么多了。

　　也许恩斯特将军在这的话能够弄清楚吧……

　　想到了恩斯特将军，施泰克抬起了头看向了墙壁，那上面挂着两副肖像，一副是帝国元首阿道夫·希特勒的，另一副，是帝国传奇恩斯特·勃莱姆的。

　　有件非常让人奇怪的事，恩斯特·勃莱姆居然没有留下一张照片以供后人纪念。

　　甚至美国记者比斯利帮助恩斯特将军拍的照，莫名其妙的在冲洗过程中也都出了问题，结果那些照片全部作废了。

　　帝国元首阿道夫·希特勒下了命令，要将自己和恩斯特将军的肖像并排悬挂在一起，这可一下为难到了下面人。

　　最后只能采取了凭借恩斯特将军那些老战友的记忆来为他画一副肖像了。但是更加怪异的事情却又再次发生了……

　　每个人对恩斯特将军的描述居然都是不一样的！

　　每名和恩斯特将军并肩战斗过的，都把将军的容貌牢牢的印刻在了脑海里，他们发誓，无论过去了多少年，只要恩斯特将军出现在自己的面前，他们一眼就能够认出的。

　　但是……但是却发现自己无法用嘴描述出来！

　　有人说恩斯特将军的面孔比较东方化，比如隆美尔。

　　但是这一说法很快遭到了曼施坦因的反驳：不，恩斯特长得完全是德国人的面孔！随即里希特霍芬提出了自己的意见：

　　“我和恩斯特的感情最好，我们还一起被关过禁闭，他长得应该是这样的……这样……大概是东方人和西方人混合的面孔吗？见鬼，见鬼！恩斯特的长相就在我的脑海里，我对他的熟悉比对我自己的妻子还熟悉，可为什么我说不出来？”

　　当这些问题反馈到帝国元首阿道夫·希特勒那里，希特勒非常生气，大声斥责自己的部下实在糊涂！

　　恩斯特将军的容貌都描述不出来吗？

　　他长着英俊的日尔曼人的面孔，啊……下巴应该有些东方味道？该死的！希特勒有些恼火起来：

　　“他是英俊、威武的德国军官！”

　　最后只能采取了一个折中的意见，把各人对于恩斯特将军的描述综合起来，然后塑造成柏林巴黎广场的雕像。

　　而所有关于恩斯特将军的画像，都以这个雕像为准……

　　看着墙壁上的画像，施泰克觉得像极了自己脑海里的恩斯特将军，但总觉得又有一些什么地方不够让人满意。

　　的确少了一些什么精髓在内……

　　“将军，您又在思念亚力克森男爵了吗？”汉娜小心翼翼地问道。

　　“是啊，我又想念恩斯特将军了，你父亲难道不是这样的吗？”施泰克回过头问道。

　　“他也总是在那想念着。”汉娜轻轻叹息了声：“在别人面前，父亲从来都不会表露出自己的感情，可是有几次，我记得那还是我小时候，晚上我睡不着，起来总见客厅的灯是亮着的，我偷偷的看父亲，发现他在那悄悄的落泪……您知道吗，将军，在我的印象中，父亲是如此的坚强，听说即便我们战败了，父亲也坚定的告诉所有人，总有一天德国会重新崛起……我问他为什么落泪，他抱住我说，他失去了一个最好的兄弟……等我长大之后，才知道他这个最好的兄弟就是恩斯特将军……”

　　“每个人都在思念他……”施泰克也开始动了感情。

　　克略尔却大声说道：“将军，我认为我们应该把对男爵的思念转移到为他复仇的大业上！每一个德国人都想念骷髅男爵，每一个德国人都崇敬骷髅男爵，但我们不会悲伤，我们只会用最愤怒的铁拳来完成恩斯特将军未完成的荣耀！征服整个欧洲！”

　　施泰克微微笑了一下，他们还没有明白恩斯特精神的真正含义。不过他们终将有一天一定会明白什么才是荣耀的。

　　“好了，悲伤的事情不会影响到我们。”施泰克振作了下精神：“我原本很快就要回国了，但我接到了命令，有一批我们援助中国的物资即将到达，我将协助中国政府完成接收后才离开。这批物资非常庞大，也非常重要，并且由于日本政府的不断抗议，所以我们必须要以秘密的形势运到中国。而你们的任务就是配合一起完成这个任务。”

　　“是的，将军！”

　　“上海的情况怎么样？”

　　“非常不好，将军。”克略尔大声说道：“日本人已经占领了大半个上海，并且已在金山卫登陆，中国军队正在撤退之中。其中19集团军已经进入吴福线一带，但是吴福线等工事的修筑问题非常多，薛岳将军正在命令自己的部队，并且征用了大量的民夫抢修，希望在日军到达前能够尽可能的完善工事……”

　　说着，来到了地图前说道：“而在金山卫登陆的日军，在松江遭到了中国军队强烈阻击，我们在回来的路上弄到了一些非常可靠的情报，在松江进行抵抗的是吴克仁之67军，同时还配备有中国第19集团军司令部卫队营一个营的兵力。”

　　施泰克点了点头：“松江对能否阻击住日军，能否尽最大程度的为中国军队完成撤退，完善工事具有很强的作用，你们认为67军能够守住吗？”

　　“这我们无法确定。”汉娜帮克略尔说道：“但是我们还得到了一个情报，日军第6师团菅原大队遭到了卫队营的歼灭，大队长菅原直政被俘……”

　　“什么？”施泰克以为自己听措了：“你说中国人的一个营击溃了日本人的一个大队，还抓住了他们的大队长？”

　　“是的，的确是这样的。”克略尔苦笑了一下：“开始的时候我们也不相信，但我们多次找我们的情报人员印证，确实是这样的。这个卫队营拥有一些坦克和轮式战车，大量的汽车，非常多的机枪和冲锋枪，还有一些迫击炮……”

　　“这个作战方式非常让我熟悉，快速突击，用凶猛火力压制敌人，达到击溃目的。以前我们骷髅突击队经常在恩斯特将军的带领下使用。”施泰克长长呼出了口气：“算了，一个营就算能够取得再大的战果，也对整个战斗起不到决定性的作用，他们很快会在日军的围攻上失败的。克略尔、汉娜，你们现在的重要任务就是安全的把这批武器送到中国政府的手中。”

　　“明白，将军，我们将保证武器安全。”

　　施泰克笑笑，转过了头，目光又落到了墙上的那副肖像上。

　　他发现，肖像里的恩斯特将军似乎正在对着自己微笑。


第0293章 人质

　　10日，苦苦等待着增援的日军并没有发起进攻，这也为王维屹和他的卫队营争取到了最大的调整时间。

　　此时，在金鹤浜、得胜巷的107、108两师也传来消息，在日军的优势空军和炮火优势下，两师之中国官兵浴血奋战，虽伤亡惨重，多处前沿阵地失守，在金鹤浜、得胜巷还牢牢的控制在两师手中。

　　他们的战斗精神没有任何人可以怀疑，他们浴血奋战，前赴后继，用鲜血和生命维护着民族的尊严。

　　但也许他们还可以采取更加灵活的办法。

　　比如和在西关的战斗一样，把敌人放进来打！

　　不过王维屹现在没有精力去管这些事情，既然侧翼阵地未丢，那么自己就可以把全部的注意力都放到西关了。

　　11日，日军第36旅团在旅团长牛岛满少将的带领下出现在了西关……

　　面对失败的杉元一信，牛岛满有些不太相信，据传对面的中国军队只有一个营，杉元一信又拥有绝对的空中和炮火优势，怎么可能整个大队都被打残？

　　当听说了战斗的全部经过，牛岛满冷笑了声：“又是那个王维屹吗？”

　　不知道几次听说过王维屹的名字了，从三户桥开始这个人就在不断的取得胜利，让帝国的军队面上无光。

　　不仅仅是杉元步兵大队被击溃了，就连菅原步兵大队也被击溃，甚至松井将军的外孙菅原直政都落到了敌人的手里……

　　“将军，请进攻吧！”急于为部下报仇的第45步兵联队联队长高谷彦大声道：“请允许我指挥全联队攻入西关，全歼支那守军。”

　　“不要着急，高谷君。”牛岛满面色阴沉：“来的时候师团长阁下专门找到了我，交代了我一件任务，务必不惜一切代价的把菅原直政救出来！”

　　部下们一怔，高谷彦问道：“但是我听说松井将军……”

　　“高谷君，松井将军是说过一切以帝国为重。”牛岛满叹息了声：“但是师团长阁下最了解松井将军，他太疼爱这个外孙了，如果菅原直政真的出现了什么意外，那对松井将军将会是一个非常沉重的打击……所以，师团长阁下命令，派人进入西关和支那指挥官交涉，可以答应他们的一些条件……”

　　“让我们和支那人谈判？如果他们提出无理的要求怎么办？”高谷彦有些急了。

　　牛岛满冷笑一声：“无理条件？那么只能强攻了，万一出了意外，我将亲自去向松井将军请罪。除了让我们停止进攻这一点绝对不能答应，其余的如果他们需要金钱，需要武器，甚至允许他们安全撤退都在我们的许可范围之内……啊，上海方面还为此专门调来了一个专家，他已经去西关了……”

　　……

　　那位日本人派出的专家，当见到王维屹的时候，两个人都有些发懵。

　　居然在这里见到彼此了？

　　山口宏！

　　王维屹“哈哈”大笑起来：“山口宏！上次在堂子里玩得还好吗？”

　　山口宏显得有些尴尬：“你就是王维屹。”

　　“是的，那封信也是我写给小早川鸿伊的。”

　　“您是一个非常胆大的军官，少校先生。”山口宏有些无奈。

　　那次在上海，他在王维屹的手中吃足了苦头，虽然恼怒，但其实心里多少有些佩服对方的。

　　非但成功的摆脱了自己，而且还在那么短的时间里就刺杀张啸林成功……

　　“山口宏，这次来是为了菅原直政的事情吧。”

　　王维屹一言便道破了山口宏的目的，既然这样，山口宏觉得自己也没有什么可以隐瞒的了：“是的，少校先生，我的确是为菅原直政而来，我们愿意付出一定的赎金来换回菅原大队长的自由……”

　　“钱，我有的是，而且多得你无法想像。”王维屹微笑着道。

　　山口宏一怔，对方很有钱？那事情就有一些麻烦了。

　　但随即王维屹却说道：“不过谈，还是可以谈的。就看出你们愿意付出什么样的代价了。”

　　山口宏的一颗心略略放了一些下来：“少校先生需要什么样的代价？”

　　“武器，弹药。”王维屹一点也不客气：“迫击炮三门，轻机枪六挺，重机枪两挺，以及相配套的配件和弹药。”

　　“这不可能……”

　　山口宏才叫出半声，王维屹已经打断了他：“没有什么不可能的，他可是松井石根的外孙，菅原伯爵家的，你以为我不知道吗？”

　　山口宏一句话也说出来了，他的确以为对方不知道，但却没有想到对方掌握得居然如此清楚……

　　这样事情似乎就不好办了……

　　“山口宏啊，其实这也不算什么……”王维屹居然开导起了对方：“这点武器弹药对于你们损失不了多少，而且你们把这里攻破了，把我们全杀了，武器不就又回到你们手里了？本来我还打算加些钱的，但一想你们一时间也凑不出那么多钱来也就作罢……啊，对了，我还告诉你，我的耐心不是很好，等一会说不定就要加价了……”

　　只要不突破底线，无论什么代价都要把菅原直政救出来，这是上面专门交代过的。

　　想到着，山口宏一咬牙：“少校先生，你的要求我们将全部满足你，但是在此之前能不能让我先见一见菅原大队长？”

　　“可以，可以，买卖嘛，总得先验验货物对不？”王维屹笑容满面：“来人，把菅原大队长请出来，是请啊，你们都给我小心一些，弄坏了可就不值钱了。”

　　山口宏哭笑不得。

　　在对方的眼里，难道一个堂堂的大日本帝国的大队长，不过就是一件货物而已？

　　太狂妄了，可对方也有狂妄的资格，一个击溃了两个日军大队的军官足够说出这样的话来……

　　被架出来的菅原直政，一条腿的伤看起来非常重，伤口已经开始化脓。见到了山口宏，菅原直政顿时好像看到了希望一般。

　　两行眼泪扑哧哧就落了下来。

　　“没办法，我们穷得很，没有药品。”王维屹摊了下手：“所以我要求的东西得尽快送来，不然他的这条腿怕就保不住了。”

　　山口宏朝边上看了看，一卡车的药品就在不远处，他冷笑了声：“一个小时内你就可以得到想要的。”

　　正想离开，王维屹却忽然叫住了他：“等等，我还有一个条件。”

　　“少校先生，不要太过分了！”山口宏脸色一下阴沉下来。

　　“不要急，不要急。”王维屹笑嘻嘻地说道：“不是什么大不了的事，再给我带三条烟来。不瞒你说，没烟抽的日子不太好过。”

　　这到底是个什么样的军官啊，山口宏听得真的呆了……

　　……

　　牛岛满也没有太多的犹豫，在听取了山口宏的汇报后，立刻第一时间满足了这些条件。

　　只要能够救出松井将军的孙子，这些武器送给支那人不算什么！

　　武器很快被送进了西关，而菅原直政也交到了山口宏的手里，他在山口宏的搀扶下想要离开的时候听到王维屹在后面说道：

　　“菅原直政，下次你再成为我的俘虏，可不止这么些东西了。”

　　菅原直政转过头去恶狠狠的看了一眼王维屹……

　　“上校，就这么放他走了？”欧阳羽有些不太甘心。

　　“我说过，这个人成为军官对我们才有利，最好他能够指挥一个师团。”王维屹淡淡的笑了下：“他在这里只是个俘虏，什么价值也都没有，用他来换一批武器，值了。你信不，我想抓他随时都可以抓到。”

　　欧阳羽明白的点了点头。

　　“啊，对了，我的烟呢？”

　　烟被送到了王维屹的手里，王维屹眉开眼笑，拿出一包抽出根点着，美美的吸了一口。

　　欧阳羽这几个军官围了上来，瞧着少校手里的“巨额财富”，贪婪的咽了口口水：“营长，你发财了，给弟兄们一点好处啊。”

　　王维屹一咬牙，把手里那包烟塞到了欧阳羽的手里：“老子不过了，给你们，省得点抽啊。”

　　说完，夹着烟赶紧逃离了这里……

　　……

　　“旅团长阁下，我回来了。”

　　站在牛岛满的面前，菅原直政满面羞愧：“我的失败让帝国蒙羞，我决定切腹以赎回我的罪过。”

　　牛岛满叹息了声，他如果有这么大的勇气早就自杀了，难道还会在中国人那当了那么长时间的俘虏？

　　可松井将军的面子又不得不给：“菅原君，不要说这样的话，从失败中吸取教训吧。”

　　心中有些冷笑，这个无能的大队长，给帝国军队带来了如此大的耻辱，他难道还真的有脸继续呆在军队中吗？

　　菅原直政，他让整个第六师团和自己的旅团全都蒙受了最大的羞辱！

　　说着，面色一沉：“高谷联队长，你联队全部投入进攻，西关所有支那士兵和平民，一个不留！”

　　“哈依！”

　　日军凶残的进攻重新开始了！


第0294章 全面火网

　　11日，日军第六师团第三十六旅团重新向西关发起进攻。

　　这次，是36旅团报复式的进攻。45步兵联队将承担起这次进攻重任。

　　飞机、大炮疯狂的轰炸着西关阵地，无数的炸弹、炮弹雨点一般的落下，炸得阵地里外硝烟弥漫，火光冲天，凶猛的炮火似乎要一次性的将这里的全部中国士兵彻底淹没。

　　而对于这一切卫队营的弟兄们都实在是太熟悉了。

　　没有什么，坚持住就可以。

　　阵地炸没了，还没有重建，最重要的，是保住自己的生命，留下性命，一会才能杀伤更多的敌人。

　　地上，扔了一地的烟头，王维屹又掏出了一根烟。

　　战斗时，烟是最能够解乏的。

　　他甚至觉得这样的轰炸和炮击有些无聊，这样的事情他不知道经历过多少次了。飞机的低空扫射倒还具有杀伤力。

　　想到飞机，忽然又想到了红男爵，如果现在天空有自己的飞机该有多好……

　　这次日军的轰炸时间特别的长，看起来，他们想把最后一颗炮弹扔出去才肯罢休。

　　“营长，这狗日的炮弹炸的，给根烟……”欧阳羽爬到了王维屹的身边，朝阵地上一靠，涎着脸道。

　　王维屹难得大方的扔给了他一根烟。

　　欧阳羽贪婪的吸了口：“营长，为什么这次不把鬼子放进来打了？”

　　“情况不一样。”王维屹必须用很大的声音才能让对方听清：“一个大队可以放进来，可现在我看这样子鬼子起码投入了一个联队，再放进来，只怕西关连站的地方都没有了。就算依旧可以杀退他们，但我们的伤亡也很大，懂吗？”

　　“懂了，最小的代价换取最大的胜利！”欧阳羽也拉着嗓子嚎道。

　　炮火开始延伸，日军即将进攻！

　　“救治伤员，全部进入阵地！”王维屹说着，接过了一挺重机枪。

　　那是日本人送来的“赎金”，用日本人的武器杀日本人的感觉不错。

　　耐心、镇静、沉着……当日本人开始接近的时候，王维屹手中的机枪率先轰鸣。

　　——这，便是信号！

　　一瞬间，阵地上所有的轻重火力同时发出了让大地震撼的咆哮！

　　死神——从德国一路跟到了中国！

　　他欣赏自己这名最优秀的部下——恩斯特·勃莱姆！

　　他是自己的前锋，是自己的得力干将，每次当他出现在战场上，自己的地狱里总会多出无数的灵魂。

　　也许德国人不知道骷髅男爵现在在哪里，但是死神知道。

　　轻重机枪的火力疯狂的封锁着日军前进的道路。尘土飞扬，硝烟弥漫。大地被尸体覆盖，太阳被血雾笼罩。

　　不必顾惜子弹，哪怕还剩下最后一颗子弹，也一定是射向敌人的！

　　一次、两次、三次……

　　在11号这一天中，卫队营在王维屹的指挥下，依靠坦克、迫击炮的炮火支援，依靠机枪冲锋枪的凶猛打击，一口气打退了日军11次进攻！

　　阵地前，日军尸体堆积如山。

　　郭云峰还端着枪，在那仔细的瞄准着那些尸体。任何一个还没有死透的日本人，只要稍一抬头，便会遭到他准确无误的射杀！

　　和在欧洲战场不同，对待日本人不用去考虑什么风度！

　　尽你一切的可能去杀死每一个能够杀死的日本人！

　　这里，叫中国！这里，是一个民族正在遭受苦难，却终将崛起的前奏！

　　因为一个原本不属于这个时代的人出现了：

　　王维屹！

　　西关，就是铜墙铁壁！战场，就是不可逾越的钢铁防线！

　　但这却不是用血肉之躯构成的。而是用军官们的冷静，用士兵们坚定严格的执行战术换来的。

　　必须让进攻方的伤亡远远超过防御方，才算得上合格的防御战，这是王维屹灌输给官兵们的思想。

　　尽管日军有飞机，有大炮，拥有着可怕的火力支援，但这并没有什么。只要挺过，武器优势却将会被逆转。

　　这是让其他国军官兵难以相信的。

　　在和日军的战斗中，中国军队居然能够拥有武器优势！

　　坦克、战车在防御时将成为移动炮台；卡车在战斗时将能够快速的将士兵物资运送到他们需要的地方；迫击炮将能够把日军的进攻队形彻底打乱；轻重机枪、冲锋枪和步兵，将能把死神收割的镰刀砍到日本人的脖子上！

　　全面火网，狂暴火力！

　　欢迎——来到——地狱！

　　卫队营的弟兄们现在似乎已经完全适应了这样的战斗方式，完全适应了一次又一次的胜利。

　　日本人根本就不可怕！

　　是，在战争爆发初期，日本人作战素质比中国军队高，指挥素质比中国军官高，单兵作战素质比中国士兵高。

　　但现在这一切都在逐渐改变……

　　当王维屹出现后，他教会了身边的每一名军官该去指挥战斗，教会了身边的每一名士兵该去如何在尽全力保存自己的情况下杀伤更多的敌人！

　　战斗，不是光靠拼命就可以的……

　　一天11次的进攻，敌人的攻势不可谓不猛，甚至到了狂乱的地步，如果换成过去，防御一方的中国军队损失将会到难以承受的地步。

　　但是，现在损失难以承受的却是日本人！

　　可是，王维屹却对这样的战果却依旧不满意。

　　“日本人打够了？”王维屹看了下一个倒在血泊中的士兵，已经死了，眼睛瞪得大大的，似乎还在想要爬起来进攻。

　　王维屹放下了尸体：“我们阵亡了多少人？”

　　“阵亡一百三十一名，受伤也有一百多人……”欧阳羽接口道：“但在这一天之中，我初步估计了下，鬼子的阵亡是我们的好几倍，这仗打得够本！”

　　“够本！”王维屹冷笑一声：“亏了！”

　　军官们面面相觑，仗打成这样还亏了？要换在上海战场，这里的弟兄们只怕都死光了。

　　“我这人不喜欢做亏本的事情。”王维屹的声音更加冰冷：“吃了我的，都给我吐出来，我的一百三十一个弟兄不能白死！你们说现在鬼子在做什么？”

　　“救伤员，重新部署，准备明天的进攻。”龙隐朝对面看了下。

　　“你们说，一支部队防御最薄弱的是什么时候？”王维屹又不紧不慢地问道。

　　官兵们都一怔，王维屹随即又自己回答了自己：“白天，敌人武装整齐，一心进攻。晚上，敌人也会加紧防备，提防对方夜袭，日军的夜战装备好，能力也不差。最薄弱的时候，是现在！”

　　“现在？”

　　“是，现在！”王维屹的回答是如此坚定：“现在天将黑未黑，他们的进攻才结束，11次进攻，是个人都被打累了，绝不能让他们喘过气来到晚上！”

　　“可是，我们的弟兄也很疲劳……”

　　“我知道，但疲劳和死亡比起来哪个更轻一些？”王维屹笑了，可笑意在军官们的眼里非常残酷：“告诉弟兄们，现在反攻，是累，可反攻成功，就能救他们的命！”

　　反攻？反攻！

　　军官们的眼神里流露出了狂热。

　　老天，少校居然想反攻了！在这个时候反攻，在双方都已严重疲劳的情况下反攻！

　　——反攻！

　　还能让军官们说什么？跟着这样的长官，值了！

　　他娘的，就算现在死了也值了！

　　他娘的，从上海之战开始，一直被鬼子压着打，现在终于该出口气了！

　　所有的弟兄都被集中了起来。王维屹已决定将手里全部能用的兵力一起投入到这次反攻中。

　　不留余力，一击必杀！

　　“弟兄们！”王维屹的声音在弟兄们的耳边响起：“日本人累了，他们不再进攻了！他们想等到明天恢复了元气再进攻，可我不想给他们这个机会！就在今夜，我要给他们一个最惨重的教训！告诉他们，中国士兵一样会进攻！一样会摧枯拉朽的击溃他们！”

　　士兵们的情绪一下被调动起来了。

　　“打蛇，打七寸，鬼子的七寸就在现在！”王维屹的声音是如此的振奋人心：“不留一兵一卒，能动弹的全部给我投入反攻！迫击炮率先发炮，坦克支援，战车突击，二连、三连、四连保护战车，一连全部上卡车，我将亲自带着你们冲进去！”

　　“愿意跟随营长，死战到底！”官兵们大声呼道。

　　“不，不是死战！”王维屹再次重申了这一点：“是要击溃敌人，然后活着回来！我还要带着你们继续战斗。现在这点鬼子什么都不算，在我眼里屁都不是！咱们还得收复上海，收复东北，然后一直打到他狗娘养的东京去！”

　　“收复上海，收复东北，打到他狗娘养的东京去！”官兵们轰然喊道。

　　“20分钟准备，只有这么一些时间！”王维屹下达了最后的命令：“5分钟内第一波必须突入阵地，10分钟第2波也必须跟上！战斗时间30分钟，30分钟后全部撤退！”

　　“是！”卫队营的官兵们大声呼道。

　　王维屹拿起了自己的枪，看着那些开始准备的士兵们，深深的吸了口气。现在：

　　——反击，开始！


第0295章 狂暴火力

　　全面火网，狂暴火力！

　　让所有的日本人都知道：

　　在西关，有个王维屹——在中国，有个虎贲卫队营！

　　坦克、战车、迫击炮、士兵，所有的一切都已经做好了准备！

　　让我们——进攻！

　　让日本人——颤抖！

　　王维屹看了一下时间，然后一个字一个字地说道：

　　“现在，开始！”

　　迫击炮发出了尖利的呼啸，炮弹划出完美弧线，如同一道道祝融手中张开的火焰，无情的砸向敌人！

　　那些才从11次失败的进攻中退下来的日军，正处在极度的失败沮丧中，但无论如何也都没有想到：

　　中国军队，竟然反攻了！

　　狂暴反攻！

　　迫击炮轰击同时，坦克的火炮也同时发起轰击。炮弹一枚枚的落进日军阵地，炸得一片狼藉。

　　白天，日军的炮火肆虐，现在，该轮到中国军队的炮火肆虐了！

　　随即，在迫击炮和坦克炮弹的支援下，战车部队出动！而在他们的周围，是大量端着各式武器的中国士兵！

　　猛的，卡车部队重出，架设在车顶上的轻机枪老远便开始喷吐火舌！

　　运输连连长孙清浩的卡车冲在了最前面。

　　他服王维屹，服营长在这里指挥的战斗。他娘的，可从来没有打过那么酣畅淋漓的仗了。现在，也该自己来露一脸了！

　　他手中死死抓着方向盘，灵活驾驶着卡车躲避着日军的还击。子弹不断的在他的车子边上飞过，可孙清浩好像根本没有看到一样。

　　近了……又近了……

　　车顶上的机枪疯一般的在吼叫着……身旁的士兵，冲锋枪也在发射出愤怒的火舌。

　　火力——狂暴扫射！火力——狂暴咆哮！

　　卡车里的全部中国士兵，清一色的全部是机枪和冲锋枪，这样如此密集的火力打击，对于任何一个敌人来说都是无比恐怖的。

　　而伴随着卡车一起突击的装甲汽车上的机枪也给予了同伴最好的掩护。他们掩护在前面，奋力前进。

　　装甲汽车——冲了上去！

　　卡车——冲了上去！

　　第一个从卡车上跳下来的是王维屹！手里的冲锋枪一梭子扫了出去，几个企图冲上来的日军瞬间便被扫倒。

　　骷髅男爵，再次在这里露出了自己狰狞的爪牙！

　　日本人被如此凶猛的突击方式打得根本无法反应，他们甚至从来没有见过这样的攻击方式。

　　卡车上的官兵们纷纷跳下，那些可怕而狂暴的火力，打得日本人人仰马翻。

　　日军，被完全的压制住了！

　　压制！彻头彻尾的压制！

　　又一件不可思议的事情发生了。

　　两个端着刺刀的日本兵“嗷嗷”怪叫着冲了上来，但他们迅速遭到了两枝冲锋枪的扫射。

　　毫无任何反抗的力量！

　　地上无非多了两具被打成马蜂窝的尸体……

　　那是郭云峰和张三刀干的！

　　两个互相看不顺眼的人，憋足了劲的要比一下谁杀的鬼子最多。

　　而在那里，王维屹一眼看到了两个在扫射下侥幸未死的鬼子，正在想要冲到一挺重机枪前。

　　王维屹摘下了一颗日本人的手雷，用力朝着那里扔去。

　　“轰——”

　　手已经碰到重机枪上的日本人被炸得飞了出来……

　　四分钟就完成突入！

　　在第一突击队死死压制住日军的同时，第二突击队也已冲了上来。

　　战步联合突击队！

　　八分钟！

　　“三十分钟作战开始！”

　　在王维屹的呼声中，一场对于日本人来说灾难性的杀戮开始了……

　　几挺重机枪架设到了阵地，第一时间开始扫射。手持着重机枪的中国士兵，面色冷酷，枪口无情的跳动着，子弹暴雨一般泼出。

　　层层叠叠的日军倒下。

　　现在对于这里的日本人来说，已经没有什么进攻战术，没有什么战斗小组了。他们唯一能够做的，就是匆匆忙忙的跑上战场，然后匆匆忙忙的死在中国士兵的枪口下。

　　日本人太赶时间了，他们确实忙得没有空看自己是怎么死的……

　　不过中国士兵倒可以给他们解释，日本人有的是被机枪扫死的，有的是被冲锋枪射死的，有的是被步兵击中而死的，有的则是被手榴弹炸死的。

　　反正各式各样的死法都有。

　　绚烂多彩。

　　“20分钟！”王维屹的冲锋又扫死了几个日军，看了一下时间。

　　“少校，来这看下。”郭云峰忽然在那大声叫了起来。

　　王维屹一怔，跑了过来，那是一处小小的阵地，里面的几个日本士兵全部被打死了。王维屹在这里看到了：

　　菅原直政！

　　王维屹有些发懵，随即眉开眼笑：“嘿，机枪，你好！”

　　在他的眼里，菅原直政可不是什么大队长，而是机枪、手榴弹！

　　菅原直政的运气的确不怎么好，日本军医给他诊治后的结论是以他目前的伤势不适合移动，必须立刻动手术将子弹取出来才好。

　　军医在战场上为他动了一个手术，取出了子弹。

　　而手术刚刚做完，中国军队的反攻却开始了。

　　所以，菅原直政第二次成为了王维屹的俘虏。只是不知道这一次谷寿夫有没有那么大方，会再出那么多的物资把他给赎回来了……

　　“谢老蔫，带着菅原大队长先回去！”想到一个人居然能换那么多的武器，王维屹对菅原直政的称呼也都客气了不少。

　　“15分钟！”

　　这里的日军伤亡惨重到了一个让人完全无法忍受的地步。地上横七竖八的到处都是尸体，鲜血已经汇集成了一条条的小河。

　　他们好像一群没头的苍蝇一样冲上来，接着又被无情的子弹所扫倒……这是一场真正意义上的杀戮！

　　“8分钟，准备撤退！”

　　坚定的执行力，是卫队营铁一般的纪律。所以尽管还可以进一步的扩大战果，但卫队营已经做好了撤退准备。

　　“5分钟！2、3队撤退，1、4队掩护开始！”

　　第3两队迅速跟随战车一起逐渐撤离战场，重机枪手则收起了机枪，也跟随着一起撤退。

　　1、4两队则继续以猛烈火力对日军进行疯狂射击。

　　当战车部队缓缓撤离战场，王维屹环顾了下：“全部上车，撤退！”

　　撤退！没有丝毫的犹豫！

　　在卫队营，不需要犹豫迟疑的人……

　　……

　　牛岛满怔怔的看着面前的战场，他痛苦的闭上了眼睛……

　　他到现在还不明白到底发生了什么，为什么会发生这样的事情？中国人居然会在这样的时候选择进攻？

　　这还不是最可怕的，最可怕的是在中国军队的攻击下，自己的士兵们居然显得毫无还击能力。

　　这是不可能的，不可能的！

　　可是不可能的事情就这么发生了。

　　当他睁开眼睛的时候，发现那些垂头丧气的军官们站在了自己的面前。

　　“阵亡522人，伤……”

　　“够了。”牛岛满已经没有兴趣再听下去：“告诉我，王维屹究竟是谁？他究竟是从哪里冒出来的？为什么我们之前从来都不知道有这个人的存在？”

　　所有军官们的目光都落到了山口宏的身上。

　　他是做情报的，这些问题必须问他。

　　在刚刚结束的战斗中，他的手臂也被子弹打伤了，所幸的是拣回了一条命。当看到那些同僚们的眼光，山口宏硬着头皮说道：

　　“这个人会德语、日语……都很流利……以前是中央教导总队的……但其它的我们都一无所知……像这种低级军官，一般没有特殊情况我们是不会刻意去调查的……”

　　“低级军官？”看着满地的尸体，看着不断被抬出来的伤员，牛岛满冷冷地说道：“如果支那人里再多几个这样的低级军官，那么帝国可以不用再进行这场战争了。你们知道这场合战斗可怕在什么地方吗？”

　　没有人敢回答，牛岛满叹了口气：“可怕的地方不在于他们拥有多少战车，多少机枪，而是他们在进攻的时候，能够充分把自己一切有利因素调动起来，最大程度的发挥了他们的高机动性……而且，他们的进攻时间控制得是如此严格，战术执行得是如此坚决，只要他们再晚撤退几分钟，我们的增援就可以到了，到时候就能够将他们合围……”

　　日军的军官们默默的听着，是的，中国军队的作战模式和旅团长阁下说的一样。

　　“在我的记忆里，在我们的情报中，支那军队从来没有用这样的方式作战过。”牛岛满有些出神：“如果他们在上海主战场，就能够有这样的指挥素养，有这样的作战素质，我们能够取得胜利吗？我想不能。”

　　“旅团长阁下，现在我们应该怎么办？”高谷彦小心翼翼地问道。

　　“我们的锐气已经丢了。”牛岛满环顾着战场：“对面的那些支那人，他们有强大的火力支援，对空袭和炮击的防范又是如此之好，在这样的情况下继续强行进攻只会带来更大的伤亡。”

　　难道旅团长不想继续作战了吗？日本人的军官们都觉得奇怪起来。


第0296章 死命令

　　小小的西关，断绝了日军第6师团第3旅团通往松江的一切希望。

　　甚至他们在这里蒙受到了最惨重的损失……

　　西关这支非常特别的中国军队，守时铜墙铁壁，攻时无坚不摧，表现出来的战斗素质，与任何一支中国军队都完全不同。

　　12日，王维屹开始着手做撤退准备。卫队营在这里的任务即将完成。

　　战车部队开始率先撤退。在西关防御战中，三辆战车损失在了这里，但却为西关保卫战立下了赫赫战功。

　　牛岛满绝对无法想到，在西关根本没有可能丢失的情况下，中国军队会主动放弃阵地，而不是如在上海之战中那样，中国军队必须要在无法坚持的情况下才会撤退。

　　绝不死缠烂打，把一切可能发生的灾难都提前讹诈在萌芽状态中。

　　这，就是王维屹要做的……

　　而日军在12日这一天的攻势明显减弱，在持续不断的打击下，日军同样也会畏缩。整整一个白天，日军虽然号称又进行了13次冲锋，但这些冲锋往往都是雷声大、雨点小。彼此间的伤亡也都不是很大……

　　12日夜，卫队营主力开始撤离西关。

　　最后一批离开的是王维屹。

　　在这里，已经不必再流鲜血，下一个流血的地方将在松江……

　　在这里，卫队营、43军残部、保安队浴血奋战，击毙日寇1423人，击伤一千余人，俘虏一人。是为中日全面开战以来，中国军队所取得的前所未有胜利。

　　此役，中国方面，保安队424名弟兄全军阵亡，43军残部伤亡239人，卫队营伤亡191人。

　　在伤亡数字上，日军大幅度领先于中国军队。

　　不过这可不是什么光彩的“领先”……

　　夜，11点55分。

　　离13日的到来还有最后5分钟。

　　其实，到夜晚到来，王维屹已经完成了任务，但他依然还是最后一个撤退。

　　在西关坚守到12日，一分钟也不能够提前撤退！

　　现在，阵地上已经只剩下了王维屹最后一个人，郭云峰的车子正在远远的等待着他。

　　王维屹点着了烟，平静的看着这片阵地。

　　还有3分钟……

　　欣喜的不是在这里胜利的完成了任务，也不是取得了什么样的胜利，而是那些幸存下来的士兵，在经历了这次残酷的洗礼后，必然将知道如何打仗，如果用最小的代价，去换取最大的胜利。

　　就和三户桥之战中的那些弟兄一样……这一点才是最大的胜利！

　　“漫步者，放心离开吧……当日本人踏上西关的时候，这里的一切都将被火焰淹没……”小灵的声音缓缓响起。

　　王维屹笑笑，他也不知道为什么，自从回到中国，小灵居然主动提供了自己许多的帮助……

　　13日凌晨零点。

　　王维屹扔下了烟蒂，最后看了一眼西关阵地，然后缓步离开……

　　西关保卫战结束。

　　在这里，日军第36旅团蒙受了全旅团自成立以来最惨重的伤亡。即便在中国军队离开后，他们依旧迟迟不敢进攻，而是继续炮火疯狂轰炸了许久这才胆战心惊的向着阵地靠拢。

　　几百名日军终于踏上了这片阵地，他们没有看到中国士兵……

　　一块木牌高高竖立，正面写了几个白色的字：

　　葬身之地！

　　日本人并不明白这是什么意思。

　　紫光军事基地。

　　1937年11月13日晨6：30。

　　“日军进入阵地……武器准备就绪……漫步者授权通过，武器完成……三十秒后引爆……倒计时开始……”

　　6：31。

　　“轰——轰——”

　　几声剧烈爆炸之后，阵地被滚滚烟雾淹没……许久许久之后，这里才重新恢复了平静……

　　“1937年11月13日，在松江西关浴血奋战五昼夜的卫队营撤离西关……时任卫队营少校之王维屹，予撤退之前预先埋设大量炸药，首次在战场上启用定时爆炸装置，于日军踏上阵地之时引爆，炸死日军一百二十八人，炸伤二百余人，日军36旅团继续蒙受最惨重之伤亡……”

　　在后来的史料记载中，如此记录了这次发生在西关的最后一场战斗……

　　现在，松江外线作战已经结束。

　　在左翼方向，107、108两师浴血奋战，前赴后继，在日军的飞机、大炮、坦克的轮番攻击下，坚守住了阵地。

　　在12日傍晚时分，日军11旅团后续部队源源开至，战斗极为残酷。情势万分危急之时，67军军长吴克仁数次出城督战，置个人生死于不顾，身先士卒带头冲锋，终将敌势压下。

　　是役，师参谋长邓玉琢战死。

　　但是，67军还是成功的完成了任务。

　　当官兵们奋力撤退之时，许多士兵向着金鹤浜、得胜巷这两个自己战斗了五天的地方流下了泪水……

　　在这里，无数的兄弟永远长眠于此……在这里，无数的中国士兵再也不会起来……

　　在这些阵亡的官兵里，官阶最高的为107师师参谋长邓玉琢……

　　他们的牺牲是值得的，他们为松江争取到了足够的布防时间……离规定的坚守松江至15日，已经只剩下了最后三天！

　　而在西关外线保卫战中，一支部队横空出世，在战场上的表现只能用“惊艳”二字形容：

　　虎贲卫队营！

　　卫队营取得的战果让人难以置信，此前无论是吴克仁，还是67军之各师师长、各旅旅长，都不敢相信卫队营仅仅凭借着这样的兵力便能够取得这样的战果。

　　老天，他们到底是怎么做到的？

　　当卫队营的全部士兵开进松江的时候，所有能够出来人都出来了。他们用最尊敬的眼神看着威武的坦克，看着神气的汽车，看着那一群群耀武扬威的士兵。

　　他们有资格骄傲，没有哪支军队能够做到他们这样。

　　他们的头是高高昂着的！

　　不过，现在可不是庆祝的时候，取得了西关、金鹤浜、得胜巷的日军，很快将会对松江发动最凶残的报复！

　　还有三天，如何坚持下去？

　　“军座，松江百姓全部撤退了吗？”一回到军部，王维屹迫不及待地问道。

　　“按照你的提议，这几天已经全部撤离了，现在松江除了军队，没有几个百姓了。”吴克仁点了点头。

　　在松江保卫战一开始的时候，王维屹便开始建议立刻撤退松江百姓，而吴克仁也接受了这一提议。

　　王维屹松了口气。

　　“不过……”吴克仁迟疑了下：“就在昨天，就一支上海的大学生劳军队到了。”

　　“什么？”王维屹一怔：“他们来这里做什么？”

　　神色间有明显的不悦，和其他部队看到劳军队时候的态度完全不一样。

　　王维屹倒不是排斥这些劳军队，而是现在他们来的完全不是时候！所谓的劳军，应当是在战斗的空隙到来，而这也能提升前线士兵士气。

　　但是往往战斗最激烈的时候劳军队的出现，只能够让将士们还要分心去保护他们……而且这些丝毫没有战场经验的学生，根本不知道如何在战争中保护自己。

　　“这些事经常出现，我们也不好阻止生怕伤了他们的心。”吴克仁知道王维屹心里在想着什么，苦笑了下说道。

　　王维屹摇了摇头，暂时把这件事情抛去：“军座，我们在外线坚持了五天，非常成功，但这最后三天却是最难熬的。松江就好像一个靶子，会被日军的炮火不费力的瞄准，我想在战斗的第一天我们就会蒙受到惨烈伤亡。”

　　他这话有些出乎军官们的意料。

　　原本在他们看来，在外线就已经抵挡住了日军五天，在松江继续坚守三天不是什么困难的事情。

　　可是在王维屹的嘴里，似乎这三天比那五天要困难许多……

　　王维屹正想说话，一名参谋忽然拿着一份电报进来，吴克仁看了下，面色略略一变，接着朝王维屹看了眼：“王营长，右翼军代总司令黄琪翔电，虎贲卫队营在松江出色完成任务，现命令后撤至锡澄线之江阴要塞一线，此为死命令，不得更改。”

　　王维屹怔在了那里。

　　撤退？这个时候下令自己撤退？让67军的弟兄们在这里孤军奋战吗？

　　“军座……”

　　王维屹正想说话，吴克仁已经微笑着打断了他的话：“王营长，电报上说过了，这是死命令，不得更改。”

　　“但是你们……”

　　“我们不要紧。”吴克仁脸上还是挂着笑容：“我们还将继续在这里坚守到15日。王营长，其实你们本来不用来松江的，你们在西关坚持到了现在，已经很不容易了。现在，我也同样命令你，撤退！”

　　说着，他死死的盯着王维屹：

　　“你很能打仗，活着要比我们一起死在这里能对国家起到更大作用！”


第0297章 学生

　　奉命撤退：

　　死命令！

　　即便再不情愿，也必须不折不扣的去完成它。

　　所有留在松江的67军的弟兄们都知道，失去了卫队营，战斗将变得更加残酷。

　　可是，没有人提出反对意见。

　　卫队营本来就有权利不来这里的，但他们却还是来了。

　　这就已经足够了。

　　王维屹为67军留了尽可能多的武器弹药，这也是他们唯一能够做的了。

　　而吴克仁也只提出了唯一的一个要求：

　　把那些来到松江劳军的大学生们全带走。

　　这些大学生，不能够死在这里！

　　卫队营的撤退准备开始了……

　　轻机枪被留了下来，重机枪被留了下来，迫击炮被留了下来……这是他们能为自己的弟兄们唯一能够做的事了。

　　那些大学生劳军队大约有三百来号人，男女都有，这将是卫队营撤退时候的一个大问题。

　　王维屹调过了几辆卡车，让大学生们跟着这些卡车离开。而这势力也影响到他们的撤退速度。

　　那些大学生们似乎一点也不知道情况的紧急，相反，他们还对这些撤退到松江的部队充满了好奇。

　　从来没有见过在战车掩护下的中国军队！

　　听说这支军队在西关杀死杀伤了几千日军，这个消息一下就让大学生们沸腾起来，他们纷纷围住了战车，纷纷围住了卫队营的士兵。

　　在紧急撤退的时候，他们居然要士兵们给他们讲述一下前线激战的故事！

　　这明显激动到了王维屹！

　　现在是什么时候？现在这个时候，时间等于生命得到了最完美的体验！

　　撤退已经无可避免，每早离开这里一分钟，在路上就能少遭受敌人一分钟的轰炸！每早进入指定阵地一分钟，就能多增加一分钟的防御准备！

　　一大群学生围住了牛振良的维克斯战车，他们早听说过了，这辆战车在西关时候的赫赫战功。

　　早准备出发的牛振良被学生们包围在中间，想让他们离开，可学生们根本不听，反而不断的在那叫着让他讲述“英雄故事”，牛振良想要发火，可又不想伤了学生们的心，只能在那里干着急的不断劝着学生们。

　　不光是他，其他正在撤离的部队也同样遇到了这样的情况……

　　“让开，让开！”几个士兵分开了学生，王维屹板着脸出现了：“牛振良，为什么还不走？难道要等着日本人的飞机来轰炸吗？”

　　“报告营长，他们……”牛振良委屈的指了指那些学生……

　　一听说是西关保卫战的英雄营长，接连击溃日军两个大队的王维屹营长到了，学生们“呼啦”一下把王维屹围住了，牛振良倒借着这个机会脱身了。

　　“营长，营长，和我们说说你们是怎么打鬼子的吧！”

　　“营长，为什么要撤退啊？”

　　乱哄哄的叫声让王维屹的眉头越锁越紧，他让学生们安静了下来，指着一个戴眼镜的男大学生说道：“你先说。”

　　“是，营长！”眼镜兴致勃勃：“营长，你用一个营的兵力，杀死杀伤日军两千多人，现在城里还有那么多的军队，为什么要撤？留在这里和鬼子拼了，我们都愿意留下来帮你。”

　　“帮我？好！”

　　王维屹笑了笑，忽然从腰里掏出手枪，对着眼镜的头顶“砰”的就放了一枪。

　　眼镜吓得一屁股坐到了地上，边上的学生们也都被吓坏了。

　　“扶他起来。”王维屹收好了枪。

　　两个士兵把眼镜扶了起来，他的脸色苍白，双腿不断的在那打着哆嗦。

　　“怕吗？”王维屹淡淡地问道。

　　眼镜不断的点着头，看得出来他是真的怕了。

　　“枪口往下压一寸你就会死。”王维屹的语气里平静、冷漠：“这就是战场，谁也不知道下一秒子弹会不会打到你。你们留在这里能做什么？用迫击炮还是用重机枪？或者帮我们搬运弹药？我们不需要，你们毫无战场经验，在这里你们只会成为负担！是谁让你们来的？你们来这里做什么？体现你们的勇气？不需要！”

　　他一指正在撤退的弟兄们：“因为你们，我的部队比原计划已经晚撤退了整整一个小时！你们知道这一个小时对军队来说意味着什么吗？意味着失去一场战斗的胜利，意味着全军覆灭！现在，全部都给我滚出这里！”

　　学生们鸦雀无声，他们从来没有遇到过如此严厉的军官……上海之战爆发后，他们无论到哪里总能被对方客气的对待。

　　可现在他们才知道，其实他们的到来是累赘……

　　“长官……把卡车留给你们吧……我们自己能走……”一个学生嗫嚅着道。

　　“立刻撤退！”王维屹还是那样阴沉着脸：“走，全部走！”

　　学生们不再说话，低着头默默的离开了这里……

　　“营长，对他们会不会太严厉了？”欧阳羽低声问道。

　　“我也没有办法。”王维屹苦笑了声：“其实，他们比我们都值钱。”

　　欧阳羽一怔，没有明白，王维屹叹息了声：“打仗，靠我们，国家未来，靠他们。他们没有受过任何军事训练，在战场上，他们发挥不了作用。但在别的地方，他们一个顶我们十个。每在这里死去一个，对国家造成的损失都是很大的。我们可以死，但他们不可以死。欧阳羽，派人保护他们。”

　　“是。”

　　王维屹摇了摇头，快步离开了这里……

　　这时，在一辆卡车的后面，一个学生出现了。刚才他的钢笔掉了，现在才找到。少校的话，他全部都听到了。

　　“我们可以死，但他们不可以死……”

　　学生发现自己的眼泪情不自禁的落了下来……

　　……

　　“报告军座，卫队营完成撤退！”

　　“那些43军的兄弟呢？”

　　“也都和我们一起撤退了！”

　　吴克仁放心的笑了：“王老弟，你我松江一战，吴某刻骨铭心，他日若在战场相遇，必再与老弟联手奋战，和倭寇好好的杀上一次！”

　　王维屹的嘴抿了抿。

　　他知道，如果不是因为自己出现，松江将只会被坚持三日。而在完成任务之后，上海守军已纷纷撤下，大量人群车马拥上公路，加之日军迂回部队堵截要道，情况极度混乱。吴克仁拒绝了随行人员另择小路的建议，坚持指挥部队攻下敌军阵地，打通公路，使人群得以通过。

　　次后，吴克仁率余部抵达青浦和昆山交界的白鹤港，准备从这里越苏州河西去昆山，但河桥已被敌机炸毁。吴克仁当机立断，指挥部队涉泅渡河。这时天上敌机屡来轰炸骚扰，日军地面部队迂回在附近搜索，吴克仁临危不惧，镇定自若，沉着指挥。

　　傍晚时分，正当部队渡河即将完毕，突有一支日军袭至，交战中，吴克仁不幸中弹牺牲，时年43岁。同时殉难的还有军参谋长吴桐岗等。

　　这个年轻的中将军人，为抗战流尽了自己的最后一滴血……

　　可是历史会因为自己的出现而改变吗？王维屹不知道。

　　67军前身是东北军，丢失东北让他们蒙受了无限的耻辱，可是松江一战，他们用自己的鲜血和生命彻底的恢复了做为一个中国军人的尊严！

　　“军座，一切小心。”王维屹深深的注视着吴克仁：“大战当前，军座千万不要每战都亲自冒险，军座活着，67军就在，将来还可以继续和日本人拼命。军座要是不在了，67军了完了！”

　　吴克仁点了点头，接着笑道：“吴某一介武夫，不过适逢倭寇入侵，慨然出征，若能以死报国，亦是军人快事！我若死，67军仍在！我若是，革命军人仍在！我若是，我中国军人之魂仍在！”

　　王维屹知道自己再不能说什么了，他朝吴克仁敬了一个标准的军礼：“军座，保重！”

　　“保重，老弟！”

　　王维屹转身，大步离开了这里。

　　吴克仁一直在看着，一直到王维屹的背影从自己的视线中消失。这时他才叹息一声：“多好的部队啊，这次分别，还不知道能不能再见到了。”

　　松江行政督察专员兼保安司令王公玛接口道：“军座，为什么把他们调走了？而且还是黄总司令亲自下的命令？”

　　“公玛兄。”吴克仁叹息一声：“他虽然只是个少校营长，但却是第19集团军司令部的卫队啊，他们是中央军，是嫡系。我们不同，我们是东北军，随时随地都可以被抛弃。他们死了，上面会心疼，我们全战死在这里，上面也不会为我们流一滴眼泪。”

　　王公玛面色黯淡：“外线已经战死那么多弟兄了，虽然王营长给我们留下了武器弹药，但也用不了多少时候，这松江还能守住吗？”

　　“守不住也要守！”吴克仁的回答丝毫没有商量：“就算全部战死在这，也必须坚持到15日！”

　　“是，哪怕全部战死在这，也坚决坚持到15日！”


第0298章 中国空军

　　“我们可以死，但他们不可以死。”

　　当这句话被越来越多的学生们知道后，他们开始知道那个毫不讲情面的少校，究竟是个什么样的人了。

　　他凶、他狠、他拔枪的时候没有任何犹豫，但他的内心却在那保护着所有的学生。

　　“都听少校的话啊！”

　　“都别打扰到少校！”

　　“大家都下车，把车让给士兵们！”

　　叫声开始传了开来。

　　学生们纷纷从卡车上跳下，不容分说的把卡车让给了士兵。

　　士兵们可以为他们而死，他们也一样可以为士兵们而死！

　　“这里怎么回事？”一辆车开了过来，郭云峰从车上跳下，走到一堆围在一切的学生们面前大声问道。

　　“长官，他昏倒了。”看到军官过来，学生们纷纷让了出来。

　　郭云峰检查了下，站了起来：“来人，把他抬到我的车上去，医生在前面，追上去。”

　　汽车很快开动起来。

　　“都走，都走，赶快走，不要停！”郭云峰大声指挥着学生们重新上了路。

　　“长官，我们要到哪里去？”一个十八、九岁的女学生忽然怯生生的走到了郭云峰的身边。

　　“不知道。”郭云峰闷声闷气地说道，他可不太善于和女人打交道。

　　他知道要去锡澄线的江阴要塞，但他怎么可以告诉一个陌生的学生？

　　女生“哦”了一声：“长官，我叫傅雨，你呢，你叫什么？”

　　“郭云峰。”郭云峰还是那样闷声闷气地道。

　　“长官，你是哪里人？”

　　当傅雨问出这个问题的时候，郭云峰怔了一下。

　　是啊，自己是哪里人？自己从小就生活在紫光军事基地里，从小就跟随着漫步者在时空里穿梭，然后去完成一个个的任务。

　　但，自己是哪里人？

　　郭云峰摇了摇头：“我不知道……”

　　傅雨还以为是长官不肯告诉自己，自顾自地说道：“我是上海人，我从小就生在上海，在上海长大，上学。我爸爸在日本人的洋行里当买办……”

　　郭云峰的眼皮跳了下，傅雨急忙说道：“你别误会，长官。我爸爸虽然帮日本人做事，但后来九一八后，爸爸就从日本人的洋行里出来了。现在他在香港开了一家公司，从来不和日本人做生意。”

　　“恩……”郭云峰也不知道自己为什么会和一个小女孩说话。

　　“长官，你有家人吗？”傅雨忽然兴奋地问道。

　　郭云峰摇了摇头，但随即又点了点头……漫步者和埃莉娜就是自己的家人……

　　“敌机，敌机！”忽然，有人大声叫了出来。

　　“不要乱！都不要乱，找地方隐蔽！”郭云峰一边指挥，一边一把拉住傅雨，冲进了边上的一座小树林里。

　　天空中出现了两架日本战机，恶狠狠的朝着这里扑了过来……

　　就在这时，天空中忽然出现了两架美制的“霍克”式驱逐机！

　　那是——中国空军！

　　地面上的士兵们顿时爆发出了如雷的欢呼声。

　　上海战场，在空军损失严重的情况下，中国空军逐步退出战场，但现在，他们又出现了：

　　中国空军！

　　“霍克”式出现在了天空，随即，如同两只苍鹰一般朝着日机扑去！

　　空战在这里爆发！

　　一串串的子弹在空中掠过，火蛇乱舞。四架战机竭尽全力的在空中追逐着、绞杀着。

　　在那一刻，地面上观战的王维屹忽然想起了无数次发生在欧洲战场上的空战：

　　红男爵！

　　现在，在天空上驾驶着飞机的是谁？

　　“高志航，空军教导总队少校总队附高志航。”小灵的话及时的帮着他解开了这个谜团。

　　高志航？中国空军四大金刚的高志航？王维屹一怔，随即道：“他还没有殉国吗？”

　　“没有，还有几天，你又在想什么？像救里希特霍芬那样救高志航一次？可是你办不到，你根本没有暗黑战机。”

　　“小灵，帮我……”王维屹的声音听起来是像在那里哀求：“中国空军没有多少力量，像高志航这样的优秀飞行员能多保留一个是一个。”

　　小灵沉默了会：“你先照顾好眼前的事吧……”

　　小灵的确和过去不一样了，已经不再会那样冷冰冰的直接拒绝。也许这是一个不错的开始。

　　抬头看去，天空中的激战依旧。

　　不过似乎中国战机开始占据了上风，日机多少显得有些狼狈。

　　一架中国战机忽然急速拉升，接着又居高临下扑来，子弹喷吐而出，全部打在了日机机身之上。

　　被击中的日机冒着黑烟，以根本无法控制的速度向着地面栽下……

　　又是一片的欢呼在步兵弟兄们中传来。

　　现在，空中的局势变成了2：1，中国空军占优！

　　两架战鹰的攻势已不是日机能够阻挡的了，火舌疯狂的从战机里喷吐着，编织成了一张空中火网彻底的笼罩住了日机。

　　日机狼狈的逃窜，企图尽快脱离战场。

　　可是到嘴的肥肉怎么可能吐出？

　　日机的机翼被击中了，在空中摇摇晃晃的，它的末日正在一步一步的逼近。

　　几串火舌同时从中国战鹰的嘴中喷出……

　　瞬间，日机在空中解体。

　　“万岁！万岁！！万岁！！！”

　　地面上的中国士兵疯了，拼命的挥动着手向空中致敬。

　　那是自己的战机，那是—中国空军！

　　战机在空中盘旋了几圈，在确定解除了威胁之后，这才缓缓离开……

　　真好……王维屹轻轻的吐出了口气。

　　如果有那么一天，天空上到处都是中国的战鹰，地面是坦克的滚滚洪流，大海上是威武的战舰，那会是一个何等壮观的场面？

　　会的，这一天一定会到来的……

　　“继续前进——继续前进！”

　　军官们的声音响起，队伍重新开拔。

　　郭云峰和傅雨从藏身处走了出来，也许之前也曾经经历过这样的场面，傅雨居然没有太多的惊慌。

　　这点也让郭云峰觉得好奇：“你不害怕？”

　　“上海开战之后，我们一直看到空战。”傅雨的神色有些悲伤：“隔壁的那家，就是因为没有藏好，结果被日本人的飞机炸死了。开始我们也怕，可是，到后来我们知道怎么躲了，也就渐渐的不怕了。”

　　“哦，出发吧……”郭云峰低着头匆匆的朝前走去……

　　这支士兵和学生混杂在一起的队伍，一路上互相帮助着、交谈着，学生们开始了解到打仗是怎么回事，而士兵们也开始渐渐的没有那么抵制这些学生了。

　　其实大家都有着共同的一个目的：

　　把日本人从中国赶出去！

　　一路上，日机还是不断的来骚扰着，但队伍并没有出现什么慌乱。当日机出现的时候，他们会自发的寻找地方隐蔽。等日机走后，又会从各自的藏身处出来，然后继续默默的赶路。

　　他们是一支部队，是一个团体……

　　离目的地已经很近了，趁着休息的时候，欧阳羽问道：“营长，到了江阴要塞后怎么处理这批学生？”

　　“他们不能留在战场上，太危险了。”王维屹毫不犹豫地道：“让他们全部到南京去。”

　　“只怕他们不肯走。”

　　“不肯走？用枪架着也得轰他们走！”王维屹断然道：“这里是我们的战场，不是学生们的战场！”

　　“营长，你到这来看看。”忽然，张三刀的话打断了他们。

　　沃纳·海森！

　　王维屹居然在这里看到了沃纳·海森中尉。

　　“上尉！”一看到“老朋友”王维屹，沃纳·海森一个立正，这时才看清了对方的军衔：“啊，该叫您少校了。”

　　自从三户桥之后，在这个会说流利德语，并且非常严厉，丝毫不给德国顾问面子的中国少校，沃纳·海森也不知道为什么在心里有种奇怪的畏惧感。

　　似乎他必须畏惧面前的这个中国军人。

　　“中尉，你怎么来了？”王维屹皱了一下眉头。

　　“少校，请不要误会。”沃纳·海森急忙说道：“我已经完成了任务，带着我的部队撤退到了他们该呆的阵地上。啊，我听薛总司令说过，你弄到了大量的工事图纸。真该死，我去那些阵地看过，修筑的完全不合格！”

　　“现在怎么样了？”这才是王维屹最关心的问题。

　　“已经进行了抢修，虽然还是不达标，但是勉强可以抵挡住敌人的进攻。”沃纳大声回答道：“我听说您在西关打了一个漂亮的仗。普曼德中校在知道后，和我说，能打出那么漂亮的仗的，真应该是一个德国人……”

　　“可不是只有你们德国人会打仗。”王维屹淡淡的笑了笑：“那你现在来这里做什么？”

　　沃纳做梦也都不会想到，站在自己面前的，正是德国军队里的传奇，横扫欧洲战场的骷髅男爵。当听到中国少校的问话，立刻道：

　　“我奉命前来接应你们，当然，这也是我自己主动要求的。少校，我很希望看看您究竟是如何和那些日本猴子战斗的。”

　　“好吧，沃纳中尉，请尽快把我们带到江阴要塞！”


第0299章 邦克雷雷之子

　　南邵渡，1937年11月15日。

　　历史——在这里转了个弯。

　　不属于这个时代的王维屹出现在了这里，许多历史轨迹正在悄悄的偏离本来该有的轨道。

　　在松江，王维屹的卫队营和吴克仁的67军，在那坚持的时间远远不止历史上的三天，而是一直坚持到了15号。

　　这，为中国军队的布防争取到了最大时间。

　　当那些从上海撤退下来的中国士兵进入到吴福线、锡澄线、乍嘉线和海嘉线等坚固国防工事的时候，发现混凝土用手可以捏碎，机枪射口大如门窗，各个碉堡间无交通壕连接，修建的300多个机枪掩体有一半不可用等等，甚至工事中的钥匙和图纸根本无法找到！

　　本来，这将成为南京保卫战中最大的败笔，失败的根源所在，但是——“漫步者”王维屹出现了！

　　这——已将历史从根本上改变！

　　图纸——薛岳有！钥匙？砸开、炸开！

　　工事？重新抢修！射口？再次弥补！交通壕？有民夫！

　　以王维屹为首的大量中国军队，在前线死死的为他们争取着时间！

　　时间，胜过一切！

　　此时，薛岳已经被升任为左翼军总司令，奉蒋介石的命令进行吴福线军事部署。他将国民革命军第十五集团军、第十九集团军、二十三集团军第九集团军，划分为左翼和右翼防军。在下达死守命令的同时，也下达了不惜一切代价，在日军到达之前完成工事修补！

　　锡澄线，将是整个防御作战中的关键！

　　薛岳已向蒋介石进言，“与其展开南京保卫战，不如在锡澄线与倭寇进行决战！”

　　决战！

　　决战地点，不在南京，在——锡澄线！

　　不仅仅是军队和民夫，老百姓也全部被动员起来进行工事抢修，而与此同时，德国方面也决定再度向中国加大援助。

　　而为了保证援助能够顺利到达，缓解日本方面不断抗议所带来的压力，德国方面秘密特使施泰克在与国民政府进行紧急磋商之后，决定在表面上宣布撤回全部德国顾问。

　　并不是全部撤回，而是大部撤回，依旧有一批德国顾问秘密的活跃在中国战场上……

　　以撤回顾问团为代价，换得大批的军火支援，这也是中国政府方希望看到的。

　　一切，都在为了一样事情而准备：

　　决战！

　　当虎贲卫队营开始向江阴要塞运动的时候，他们的营长王维屹少校却驾车开往南京！和他一起同行的只有沃纳中尉。

　　他需要武器，需要弹药，需要一切能够帮到自己的东西。而小灵带给了他一个让他振奋的消息：

　　德国的大批援华物资已经有一批到达南京！

　　王维屹——需要这批物资！骷髅男爵——需要这批物资！

　　但是如何才能得到？难道利用自己骷髅男爵的身份？恐怕对方会认为自己疯了，即便骷髅男爵真的活着，难道还会如此年轻？

　　况且，现在还没有到暴露自己身份的时候……

　　这是件麻烦的事情，不过暂时不王维屹的考虑范围内。

　　船到桥头自然直！

　　沃纳中尉似乎知道不少事情，他不但知道德国政府的秘密特使施泰克将军到达中国，而且还知道关于援助物资的事情，施泰克将军都交给了克略尔和汉娜具体负责。

　　王维屹有些奇怪，一个小小的中尉是如何知道这件事的？

　　“啊，我个克略尔和汉娜认得。”沃纳轻松地说道：“我们从小就认得，你得知道，我的父亲和他们的父亲都是骷髅突击队的。”

　　“噶”的一声，吉普车停了下来。

　　王维屹的眼睛盯着海森：“你的父亲是谁？”

　　对于少校的举动，沃纳觉得非常奇怪：“我的父亲是邦克雷雷，邦克雷雷·海森将军。”

　　王维屹看着沃纳的眼神变了，变得如此的和缓、柔情。

　　邦克雷雷·海森——沃纳·海森！

　　自己叫惯了“邦克雷雷”，始终都忘记他的全名叫邦克雷雷·海森。

　　现在，他的儿子就在自己的面前。

　　老战友、老部下的儿子，就和克略尔和汉娜一样。

　　曾经，他们的父亲和自己并肩作战，现在，他们的子女就在自己的身旁。

　　老天爷也许早就把一切都安排好了，在德国的时候，他和那些队员们浴血奋战，而现在，他们的子女却陪着自己在中国！

　　“少校，你怎么了？”沃纳觉得少校的目光让自己有些坐立不安。

　　“啊，没有什么。”王维屹重新发动了汽车：“我好像在哪听到过邦克雷雷这个名字。”

　　“啊，您听过？”沃纳一下变得兴奋起来：“我父亲可是个了不起的人物，他以前是骷髅突击队的狙击手，起码干掉了几十个敌人……”

　　也许一百以上……王维屹在心里默默地说道。

　　沃纳根本不会猜到中国少校心里在想什么：“你知道骷髅突击队吗？啊，那可是了不起的队伍，是亚力克森男爵指挥的，我父亲就在这队伍中……”

　　他开始在真正的亚力克森男爵面前介绍起了骷髅突击队，从他们的第一次战斗一起讲到了蒙福孔血战，好像他都经历过一样。

　　看来，邦克雷雷可告诉了他不少的事情……

　　这些自己亲身经历过的事情，王维屹却一点都没有厌烦的仔细听着。他的神思好像又回到了那个和兄弟们浴血奋战的日子！

　　“嘿，恩斯特！”“圣——恩斯特！”

　　这些声音一个个的在王维屹的耳边响了起来……

　　“可惜，亚力克森男爵战死了，就在蒙福孔……”说这话的时候，沃纳的神情有些黯淡：“可还有些人说亚力克森男爵其实没有死，而是失踪了。元首正在发疯一样的寻找着男爵……”

　　阿道夫……王维屹的心中涌出了一丝甜蜜……

　　“元首甚至还在柏林为男爵竖立了一尊巨大的雕像。”沃纳的声音里充满了崇拜：“您能想像吗，元首为一个人树立了一尊雕像！如果我能够做到这样，那我这一生都没有什么可以遗憾的了……”

　　阿道夫，阿道夫……王维屹心里默默念叨着这个名字……

　　“你父亲还有什么其他朋友吗？他们现在在做什么？”王维屹装做若无其事的样子问道。

　　虽然这些答案从小灵那里也能知道，但总没有从故人之子那里亲口听到那么令人高兴。

　　“当然了，比如隆美尔将军……”

　　沃纳把那些自己所知道的骷髅突击队的队员们的下落一一说了出来……

　　隆美尔，在希特勒的大本营卫队……里希特霍芬，居然已经升为德国空军总司令了……可怜的戈林，如果没有恩斯特·勃莱姆的话，他才是德国的空军司令……

　　“沃纳，我们需要武器弹药。”王维屹这时候忽然说道：“既然你和克略尔和汉娜是朋友，能否让他们提供给我们吗？”

　　“嘿，这我可不敢肯定。”沃纳老老实实地道：“你得知道，这批物资是德国援助给中国的……少校，我不是在讽刺您，以您目前的军衔……”

　　王维屹知道他说的是实话，自己一个小小的少校怎么可能问他们要军火？

　　除非自己亮出了骷髅男爵的身份，但那绝对是不可能的。

　　“有什么别的办法吗？”王维屹有些不太死心地问道。

　　“办法倒是有一个，不过……”沃纳迟疑了一下：“不过这太可能，除非有人知道亚力克森男爵的下落。如果真的有人知道，我相信别说那些军火，你要什么元首都会给你。”

　　“哦？”王维屹有些好奇。

　　阿道夫·希特勒现在变了没有自己并不知道，他对自己是否还和以前那样崇拜自己也不知道。

　　如果有一天自己再回到德国，再见到阿道夫·希特勒，他会用什么态度来对待自己？

　　沃纳再度变得兴奋起来：“你不知道元首有多么想念男爵，他在外人面前可以隐瞒，但在我父亲他们面前根本无法掩饰。他曾经对他们说过，整个德国都应该属于恩斯特将军，德国所有的一切都是恩斯特将军的。他坐在这个位置上，只是要为男爵复仇！”

　　“复仇？”王维屹一怔。

　　也许是沃纳觉得自己说了一些不该说的话，急忙掩饰着道：“啊，这是我胡乱猜测的，可不能相信，元首怎么可能说这样的话？”

　　王维屹笑吓，现在他知道阿道夫·希特勒对待自己的态度了……

　　当汽车开进南京的时候，有些宪兵拦住了他们，不过他们都有些奇怪，这个中国少校怎么和德国人坐在一起了呢？这个少校可真有些本事。

　　也不用出示什么证件，反正有沃纳帮自己挡着呢。

　　“你说我们在什么地方见面比较好。”停住了车，王维屹问道。

　　沃纳想了一下：“您去找个旅店吧，我会把克略尔和汉娜带来见您的。”


第0300章 骷髅男爵的下落

　　南京，1937年。

　　中国军队已进入各线阵地进行抵御，南京暂时还没有受到战火的威胁。王维屹不太清楚，自己有没有力挽狂澜的可能了。

　　沃纳、克略尔和汉娜，这三个老友的子女，会在自己需要帮助的时候起到作用吗？这一点王维屹并不是很清楚。

　　目前这个阶段，外力的帮助是最重要的……

　　找了一家旅馆，进去的时候，一个外国小伙正从里面急急的冲了出来，一不消息撞到了王维屹的身上，急忙连声道歉。

　　“不要急躁。”王维屹笑了一下。

　　外国小伙大概18、9岁的样子，身材很高大，也不知道为什么，第一眼见到他的时候，王维屹心里莫名其妙的升腾起了一种亲切感。

　　好像在哪见过这个小伙子？可是不太可能……

　　“SORRY，请您原谅。”小伙子裂嘴笑了：“我是威廉，从美国来的，你好。”

　　“你好，我是王维屹。”

　　“啊，军官先生，您的英语说得很好，我只会一些简单的中文……我的母亲正在等着我，所以冒犯了您。”

　　“没有关系。”王维屹总觉得自己一定在哪见过这个小伙子：“赶快去吧，永远别让自己的母亲等待太久。”

　　“好的，军官先生，再见。”

　　“再见，威廉。”

　　走进旅馆，要了一间房间，一进去，关上了门，开启了和小灵与埃莉娜之间的通讯：“我刚才遇到了一个叫威廉的美国人，为什么我觉得好像在哪见过他？又是我什么老朋友的儿子吗？”

　　“不知道。也许是奥古斯特的儿子，也许是那个超级间谍赖利的儿子……”

　　说到“赖利”，王维屹倒忽然想起了这个间谍：“帮我查一下赖利现在还活着吗？”

　　“查询中……运气不错，他还活着。从追踪器的位置来看，他现在正在美国。”

　　“什么时候得找下他。”王维屹嘀咕了声。

　　这样的间谍，在战争中将会起到很大的作用，不过看起来现在自己暂时还没有时间到美国去找他。

　　在那等了一个多小时，外面传来了敲门声。王维屹整理了一下衣服，手伸到口袋里摸了下。那里面，放的是骷髅徽章……

　　“嘿，少校，这是克略尔和汉娜。”沃纳一进来，便兴奋地道。

　　“克略尔先生，汉娜小姐。”

　　对于这个中国军官，居然一张口就是无比流利的德语，克略尔和汉娜都有一些吃惊。随即克略尔朝他点了点头：“您好，少校先生。”

　　“请坐吧。”王维屹请他们坐了下来：“我想我请你们来的目的，沃纳已经都和你们说了。先生们，我需要武器支援……”

　　“沃纳已经说了。”克略尔接口说道：“并且沃纳在我们面前，一直都在表示着对您的赞赏，关于您在三户桥和松江的战斗，我们都表示非常敬佩。对于中国政府能够取得这场战争的胜利，我们也没有太多的怀疑。德国政府同样愿意尽一切的可能来帮助中国。出于对您的尊敬，我们可以向您提供一些武器，但是您索要的太多了，您要的武器，足以武装出一个团。这显然超过了我们的承受范围。”

　　王维屹笑了笑：“克略尔先生，这次你们到达上海的装备可以武装出几个师，我只要一个团的装备，并不是什么过分的要求。这些援华物资，本来就是用来和日本人作战的，我想援助给哪支部队并不影响你们的原则……”

　　克略尔还是摇了摇头：“我承认你说的话很有道理，少校先生，但是……”他沉默了下，然后才说道：“我和汉娜都没有那么大的权利……”

　　沃纳朝王维屹看了看，遗憾的耸了耸肩。

　　王维屹已经预料到了会是这样的结果，他并没有恼怒生气，而是忽然淡淡地道：“那么我只能放弃了……”

　　说着他把手伸到口袋里，掏出了一包烟，就在这包烟掏出来的时候，一样东西“顺带着”从他的口袋里掉了出来……

　　三个人的目光一齐朝那看去，忽然，这三人的目光凝滞在了那里……

　　王维屹正想弯腰把这样东西拣起，克略尔却忽然大声道：“等等，少校先生……”

　　说着他站了起来，身子好像有些微微颤抖，一步一步走到了那样东西面前，拣起，然后用颤抖的声音问道：“少校先生，这样东西你是从哪里来的？”

　　这——是一枚骷髅徽章！

　　从父亲的口中，克略尔三人对这个骷髅徽章实在是太熟悉了，他们在自己的父亲那里无数次的见过这样徽章，也更加知道这就是骷髅突击队员的标志。

　　而他们的父亲也曾经说过，骷髅男爵的那枚与众不同，他的徽章是黑色底配白色骷髅，而其他队员都是白色底配黑色骷髅。

　　没有人敢用黑底白骷髅的徽章——除了骷髅男爵恩斯特·勃莱姆！

　　现在，克略尔这三人看到的就是黑底白骷髅的徽章！

　　“少校现在，这样东西你是从哪里来的？”见王维屹没有回答，克略尔又急忙追问了句。

　　“啊，这个啊……”王维屹漫不经心地道：“是一个朋友送给我的……”

　　“朋友？”克略尔怔了下：“什么样的朋友？少校先生，请你告诉我！”

　　王维屹露出了狡黠的笑容：“我当然知道是什么样的朋友，可是，我需要武器……”

　　克略尔死死的盯着他，然后拿出了一副肖像：“少校先生，你的朋友长得是这样子的吗？”

　　王维屹朝画像看去，这是谁？瞧身上的穿戴，完全是自己，但面孔，怎么看都和自己不一样。

　　而下面的那行字，却分明写着“伟大的骷髅男爵，德意志不败的象征：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆”。

　　好吧，这真的是自己，可为什么会画成这样？

　　“为了保护你的秘密，我在追踪器里安装了人物长相记忆干扰器。所以你现在站在隆美尔这些人的面前，他们能一眼认出你，但要让他们回忆起你的长相，他们无无能为力……”

　　王维屹这才恍然大悟。

　　他微微笑道：“是的，我见到的就是他……”

　　“少校先生，你必须要告诉我们他在哪里！”克略尔的声音颤抖了……

　　老天，居然真的有骷髅男爵的消息了！一旦能够找到骷髅男爵，自己的长辈们会疯狂，元首会疯狂，整个德国都会为此而疯狂的！

　　王维屹知道这自己这次戏演得非常成功，他决定抛出自己的条件了：“我需要武器，大量的武器，足以武装一个团的武器！”

　　“少校先生，请容许我们商量一下……”

　　说完，克略尔、沃纳和汉娜三个人一齐快步的离开了房间……

　　王维屹点着了一根烟，缓缓的吸了口，他知道那三个德国人一定会答应的。因为和知道骷髅男爵的下落相比，一些武器弹药又算得了什么呢？

　　在那等了十分钟不到，克略尔他们重新走了回来：“少校先生，我们答应你的要求，你要的武器装备我们可以全部优先向你提供，并且我们将为你准备运输车辆，由沃纳亲自押送到你的阵地……”

　　王维屹没有猜错，只要能有骷髅男爵的下落，武器根本不算什么！克略尔甚至可以向王维屹提供一个师的装备。哪怕最后证明这些消息是假的，德国人也无怨无悔。

　　“好的，先生。”王维屹这时才不慌不忙地道：“我小的时候，和我的父亲一起去过西藏，在那里，我们遇到了一个奇怪的外国人，他会说德国话、法国话、俄国话、中国话……”

　　“对，对！”克略尔急忙说道：“骷髅男爵会好几个国家的语言，啊，甚至可以说他是个语言天才！”

　　现在，克略尔他们更加确信王维屹少校见到的就是骷髅男爵了……

　　“我的德国话就是他教给我的。”王维屹淡淡地道：“那一年我才七岁，和他在一起呆了三年，你们得知道，我对语言也略略有一些才华，所以我学会了德国话……啊，他还教会了我一些格斗技巧，和如何指挥战斗。实事求是地说道，从三户桥开始我所有指挥的战斗技巧，全部是他教会我的……”

　　“西藏，他在西藏！”克略尔已经迫不及待了。

　　“我离开的时候他确实在西藏。”王维屹还是那样不紧不慢：“但那年我才只有十岁，现在一晃这么多年过去了，我不敢保证他还在不在。我还记得临走的时候，他把这枚徽章送给我当作纪念。”

　　无论他现在在不在，德国人现在起码证实了一件事：

　　骷髅男爵，还活着！

　　老天啊，骷髅男爵居然真的还活着！如果元首知道这个消息，一定会发疯的！

　　克略尔试探着问道：“少校先生，这枚徽章能够借给我用一下吗？”


第0301章 力行社之戴笠

　　“您的骷髅徽章可以借给我吗？”

　　虽然和自己所知道的骷髅徽章一样，但克略尔还必须更加谨慎的验明这枚徽章的真假。

　　“可以。”王维屹大方的把徽章递给了克略尔。

　　接过徽章的时候，克略尔的手是颤抖的。这是骷髅徽章，胜利的象征，一位伟大人物的象征！

　　这枚徽章——拥有着最神奇的力量！

　　看到克略尔、沃纳、汉娜三人紧张严肃的样子，王维屹知道自己在德国人的心目中依旧拥有着无人可以比拟的地位。

　　阿道夫·希特勒呢？

　　王维屹笑了笑……

　　“少校先生，感谢您的慷慨……”小心翼翼的收好徽章，克略尔长长舒了口气：“您要的物资，我们将在两日内为您准备好，并将其送到江阴要塞，希望不会耽误您的事情。”

　　和德国人谈成了一笔“买卖”，尽管表面看起来王维屹并没有付出什么，但实际上他送给了德国人一份最好的礼物……

　　送给克略尔三人，王维屹长长的松了口气，武器是有着落的了。

　　这将让自己取得战斗胜利的系数大大增加了。

　　眯着眼休息了一会，忽然被一个奇怪的声音惊醒，王维屹睁开了眼睛，是有人在那里撬门……

　　“一共两个人，携带武器……”小灵并不在意地说道。

　　王维屹笑了笑，悄悄起身来到了门后……

　　门被推开了，两个人悄悄的走了进来，才一关上们，后颈部已经遭到重重一击，一下瘫倒在了地上。另一个大惊失色，可还没有等他有任何反应，一枝黑洞洞的枪口对准了他的脑袋……

　　“我要是你，一定不会轻举妄动。”王维屹笑着缴了他的武器，在他的口袋里搜了搜，找到了一张证件。

　　“力行社的？”王维屹看了看证件，接着交还给了那名特务，收起了枪：“说吧，来找我做什么？”

　　那名特务恭恭敬敬地道：“少校，我们发现你来到了南京，报告给戴处长之后，戴处长让我们来请你过去……”

　　“请我，光明正大的请，刚才我几乎开枪。”王维屹指了指地上那个昏倒的：“扶他起来，我和你一起去见你们戴处长……”

　　王维屹可没有想到戴笠居然会找到自己。

　　现在大部分的政府机关、厂矿企业都已经撤出南京，而力行社这些特务组织也开始积极的在南京布置潜伏特务，以防南京沦陷之后能够继续刺探日本人的情报，为未来反攻做好准备。

　　从这一点上来说，戴笠做的非常尽心尽职。

　　王维屹也知道，为了抗战胜利，戴笠可谓是呕心沥血，殚精竭虑，对抗战最终胜利做出了不可磨灭的贡献。

　　所以他对这个时候的戴笠没有多少敌意……

　　“王营长，打扰了。”一见到王维屹，戴笠显得非常客气礼貌，毕竟对方是天子门生，又是薛岳的爱将：“松江一战，王营长打出了威风，打出了尊严，戴某人不胜敬佩。”

　　王维屹心中一动：“戴处长，松江那边怎么样了？”

　　“吴克仁军人率67军一直坚持到了15日深夜12时过后，才带着57军残部撤离。”戴笠特别加重了“残部”这两个字：“67军在松江浴血奋战，许多部队都被打空了，大量军官阵亡，可他们到底还是完成了坚守任务。在撤退的时候，又遭到日机轰炸扫射，伤亡非常严重那。不过值得庆幸的是，现在我们的防御工事已经初步完成了。”

　　“有吴军长的消息吗？”

　　“没有。”戴笠摇了摇头：“到现在吴军长还不知道在哪里。”

　　王维屹“哦”了一声，现在唯一能够做的就是祈祷吴克仁不要出事了。

　　“王营长喝水吗？”戴笠起身，亲自给王维屹倒了杯水，放到了他的面前：“王营长这次为何会来南京？”

　　“来找武器的。”王维屹非常清楚，戴笠既然已经找上了自己，那就一定知道了许多事情。自己和沃纳这么样一样德国人一起出现，可不会没有人不注意到，不汇报给戴笠的道理。

　　戴笠不为人知的眉毛跳动了下，显然他没有想到对方居然那么爽快的就承认了。

　　其实从王维屹刺杀了张啸林开始，戴笠便已经开始注意起这名军官来。从他进南京的第一分钟开始，便有人把这个情报汇报给了戴笠。

　　王维屹从松江撤退下来之后为什么不去江阴？为什么要来南京？为什么身边还有一个德国顾问？戴笠没有轻举妄动，而是一直都在派人秘密跟踪。

　　“王营长，你真是个爽快的人。”戴笠这时说道：“我想，你要这些武器，一定是准备带去江阴的吧？我很奇怪，德国人是怎么答应的？”

　　“戴处长，其实我有许多德国朋友。”王维屹这话倒一点都没有说谎：“他们中的许多人都和我的关系非常好，所以我要让德国人办一些事情并不困难。”

　　戴笠“哦”着点了点头……

　　这个王维屹能够说一口流利的德语，方才那话怕不是假的……

　　“戴处长，我知道私自找德国人要武器有些不妥。”王维屹坦诚地道：“但我实在没有办法，江阴保卫战即将打响，我的武器很大一部分都留给了67军，而且在松江之战后，我的部队也急需补充……”

　　“这些和我没有关系，我可以只当没有看到。”戴笠的回答出人意料：“主要你拿着这些武器是去打日本人的，怎么做我都不管。不过我有一个疑惑，你是怎么成功刺杀张啸林的？还有听说你给了薛司令长官大量工事图纸？”

　　王维屹早知道这些事情戴笠会知道：“是的，我刚才说过我有许多德国朋友，而德国是日本之间有一些协议……我之所以能够成功刺杀张啸林，得到这些图纸，靠的也是德国人的帮助……”

　　“德国人还给了你一些什么情报？”戴笠眯着眼睛问道。

　　面前的这个少校实在有些意思，居然和德国人混得那么熟。如果他说的一切都是真的，那么这人将来倒可以好好利用一下。

　　不过他是天子门生，又是薛岳爱将，会不会听自己的那可说不好……

　　戴笠想了一下：“王营长，你的德国朋友还有什么情报给你吗？你知道，我是做这个的，对这些非常的感兴趣……”

　　“有。”王维屹毫不犹豫地道：“有一个很重要的情报……”

　　戴笠一下振作精神，只听王维屹低声道：“国防最高会议副主席、国民党副总裁、国民参政会议长汪精卫代表高宗武、梅思平与日本代表影佐桢昭、今井武夫在上海举行秘密谈判，签订《日华协议记录》……”

　　戴笠倒吸一口冷气。

　　汪精卫亲日他是知道的，但万万没有想到，汪精卫居然敢在抗战全面爆发的时候，秘密派人与日本方面接触！

　　难道汪精卫准备投敌了吗？他是国民党中的第二号人物，一旦他投敌的话，这件事情的影响就实在是太大了……

　　“王营长，‘日华协约记录’里是些什么内容？”汪精卫急忙问道。

　　王维屹冷冷一笑：“建立所谓东亚新秩序，保证与日本在经济开发及军事、经济、文化、教育等一切方面进行合作……承认将内蒙作为特殊地区，允许日军驻扎；承认伪满洲国；承认日本人在中国有居住和营业的自由；承认日本有开发和利用华北资源的优先权；同意补偿在华日本侨民的损失……”

　　“这简直就是在卖国！”戴笠忍无可忍，破口大骂，随即忍住怒气：“王营长，你有这份日华协议纪录没有？”

　　王维屹摇了摇头。

　　戴笠也在的要弄到这份记录实在是太难了，王维屹能够向自己提供那么多的情报已经非常了不起了。

　　怎么对汪精卫？他毕竟是国民党的二号人物，而且自己没有真凭实据……

　　看来只能把这些汇报给委座，让委座去定夺了。

　　“王营长，你的本事很大，居然能知道如此机密的协议。”戴笠非常认真地道：“你怎么弄到的，和我一点关系没有，我关心的只是这份情报有没有价值。我希望你将来还有什么情报，也能够在第一时间提供给我。”

　　王维屹一笑，戴笠无论需要什么样的情报自己都有……只要对抗战有所帮助，自己愿意无条件的提供给对方。

　　王维屹点头答应下来：“戴处长，德国人给我的物资我后天就要运往江阴，我担心一路上有麻烦，所以……”

　　戴笠立刻明白对方话里意思，走到办公桌前写了一张特别通行证，交给了王维屹：“王营长，有了力行社的这张通行证，我保证没有人能够阻拦你。”

　　“谢谢。”王维屹收好了这份通行证。

　　“王营长，希望我们很快就能见面！”


第0302章 增援常熟

　　现在，有了德国人和戴笠的协助，武器和如何运到江阴的问题已经得到了解决。

　　而现在，历史的轨道已经改变！

　　随着松江保卫战和各处中国军队浴血奋战，日军进攻的步伐被严重拖慢，而这也为中国军队的布防争取到了最大时间。

　　此时，王维屹将自己的目光放到了江阴要塞。

　　江阴要塞北扼长江、南控太湖，自古就是兵家必争之地；淞沪会战结束后作为江南沪宁线上的交通要道、长江咽喉，自然成为了中日双方交战的主战场。江阴是中国海军的重要基地、长江咽喉，经过参谋本部五年的经营，被誉为东方马奇顿。

　　淞沪战役结束之后，军委会以5军兼军长张治中将军负责指挥国防线驻军，张治中即以第87师与第88师进驻苏锡常国防区备战构工。其中第87师即驻扎江阴，第87师师长王敬久将军驻节江阴县党部，该师除修整国防工事之外，师政治部主任杨纵华上校还主持开办花山民防干训班，先后开办了学生训练班、青年训练班、上海市民高级训练班。每期学员达2000人，训练期6月。

　　7月19日，日军空袭江阴县，在江阴东南乡学社掷弹一枚，揭开江阴战役序幕。

　　上海开战之后，日军高度重视江阴要塞。

　　王维屹到达江阴的时候，适逢日机对江阴展开疯狂轰炸，而在此之前，驻守在江阴要塞的中国海军也已如日军进行了最残酷的较量……

　　……

　　天上小黑点几十几十一小群，那都是日军的飞机。

　　“卧倒！”军官们大声的下达了口令，所有我的炮兵和台上的机关枪兵立刻扑伏下去，前面冲上一阵红光，继以天崩地塌的一声爆炸，浓黑的烟和水花一齐向着“平海”舰上扑过来。

　　这舰就像碎了的震跳。有些军官以为舰中弹了，不顾一切爬起来看看究竟是怎样。刚爬起来又乒乓几下更猛烈的爆炸，一道热风扫过面颊，三步前的测远镜的钢护管立即陷进去几处大洞。

　　舰仍是好好的，仅是左舷正退下去一片皴水……

　　第一批60公斤炸弹群落在“平海”舰与“宁海”舰之间。轰炸激起的水柱，相连成一座朋高无比的水屏风，烟光水汽如是地凝结，竟将“平海”全部船影遮住了……

　　对“平海”舰而言这算是近失弹，这些落在左舷的近失弹虽然没有创及舰体，但是破片造成甲板上的人员与装备极大损失。“平海”舰的第2高射炮被破片摧毁，第2炮位指挥见习生高昌衡与炮手周绍发，枪炮上士陈德贵等殉职。前部米舱开始浸水，舰尾也被多片破片击中，并导致高宪申舰长腰部负伤。

　　在“平海”军舰的官兵恢复意识，又扑回炮位准备与日军决战的时候，第2队日机钻过云层，以“平海”军舰为目标再次进行水平投弹。第2次集体投弹的20余枚炸弹发别落在“应瑞”舰前后以及“平海”舰与“宁海”舰之间。

　　但“平海”舰的舰尾又遭到近失弹的创击。一挺三十斤重机枪被炸毁，负责第1炮位的指挥见习生孟汉霖在亲自搬运弹药时殉职，机枪手负伤。汽艇舵手郑礼湘中士看见机枪无人操作，于是奋不顾身地冲向机枪，手握到枪柄胸部被击穿，壮烈成仁。再扑身向前抢枪的严祖冠中士也被破片击中殉职。正修理机枪的枪炮上士张玉成身负重伤。在这次空袭中，做为第二目标的“宁海”军舰也有两名士兵负伤。这次投弹也击伤了“应瑞”舰。“应瑞”舰的左鱼雷炮与一枚鱼雷被洞穿，前桅与舰侧铁板被击穿十余孔。并有士兵三员负伤。

　　上午11时30分，属于木更津航空队的6架96式陆攻发动了当天第三次轰炸。这批96陆攻改以“宁海”军舰为主要目标。“宁海”舰的官兵惊讶地发现这次来势汹汹的是单翼的大家伙。

　　“平海”军舰与宁海军舰的炮弹存量已经不足，指挥“平海”舰残存的第2炮的刘馥赫然发现打上去的炮弹只有一部分爆裂，弹药兵报告因为空炸榴弹已将用尽，所以在送上甲板的炮弹中混入了破甲弹。

　　“平海”军舰只好改变精确射击为弹幕射击。

　　在这个最危险的时候，奇迹又再度发生了：

　　一阵炸弹雨落在“平海”舰与“宁海”舰的前方，江面突然拥起了大极了的水帘，日本飞机毕竟受不住打而投前投弹了。水帘塌的褪下来，整个江阴的舰队朦胧在炮烟里。无恙的傲立在一片橙黄色的波纹之上……

　　96陆攻是日军特地为陆基攻舰开发的攻击机，拥有4000多公里的长程续航力。因为其良好的续航能力，这型轰炸机成为日军在中国战场长程轰炸的主力。

　　但这款名机的第一次对舰轰炸，却败在中国海军绝处求生的最后努之下……

　　……

　　此时，王维屹已经到达江阴，而随他一同前来的，是大批的军火物资。

　　天知道营长是从哪里弄来这批军火的。打从营长出现，几乎无时无刻不在给人带来惊喜。

　　不过现在有个问题，居然没有人来过问虎贲卫队营！

　　这也难怪，王维屹“毕业”于中央陆军大，属于天子门生，虎贲卫队营又是薛岳的卫队，在松江出了大风头，这样的人和部队谁来管？

　　结果堂堂的虎贲卫队营，现在弄到了根本不知道该做什么才好……

　　敌机不断的出现在天空，而现在王维屹能做的，只是呆呆的看着……

　　“营长，薛司令长官电话。”

　　一听到这话，王维屹立刻蹦了起来，来到自己临时营部，接过电话，薛岳的声音已经从那面传来：

　　“王维屹，半天之内能不能赶到常熟？”

　　“报告司令长官，可以！”

　　“日军正准备向常熟进攻，我命令你必须离开感到常熟，在昆承湖组织起防御阵地，封锁日军强渡！七天之内如果失守，你自己提脑袋来见我！”

　　“是，司令！我立刻赶到昆承湖！”

　　“还有一件事，在松江保卫战中你表现得非常出色，虎贲卫队营现在扩编为虎贲卫队团，你担任中校团长！”

　　“是！司令，我的人怎么办？”

　　“你少拿这些事情烦我！我管不了这些！”

　　“司令，那我可说了，在路上我要是看到败兵，我全拉进来了。你总不见得又要我打仗，又不给我人吧？”

　　“你自己看着办，出了问题你也拿脑袋来！”

　　“是！”

　　王维屹一放下电话，立刻大声说道：“集合，集合！半小时内集合完毕，晚上前必须赶到常熟！”

　　一刹那，所有的官兵都忙碌起来。

　　天上，是不时飞过进行轰炸扫射的敌机，地面上，是一群一边躲避着袭击一边忙碌着的士兵。

　　地面上，江阴守军的高射机枪开始轰鸣……

　　王维屹看着有些恼火：“小灵，给我干掉一架敌机！这些该死的日机看着烦人！”

　　话音刚落，一架正在天空耀武扬威的日军忽然直接空中解体，那些破碎的飞机部件在天空漂得到处都是……

　　剩下的日机一看，匆匆忙忙的赶紧调头离开了战场。

　　一个手持高射机枪的士兵怔了怔，忽然指着天空兴奋的大声叫了起来：“看啊，看啊，快看啊，我干掉一架日本人的飞机了！”

　　他又蹦又叫，真的以为这架敌机是被自己干掉的……而他的同伴们，也发出了一阵阵的欢呼……

　　王维屹微微一笑：“小灵，多谢了，你现在好说话多了。”

　　“我乐意……”这是小灵唯一的回答。

　　“埃莉娜，小灵怎么了？”王维屹有些好奇。

　　“不知道。”埃莉娜有些无奈的声音传了过来。

　　王维屹现在可没有空去弄清这些事情，他把郭云峰叫到了身边：“四刀，第一连升为第一营，由你指挥，你才是上士吧？他娘的，管不了那么多了，你现在是上尉了。你带着第一连乘卡车立刻出发，务必用最短的时间赶到昆承湖。常熟和江阴靠得太近了，是整个江阴保卫战中最重要的一个环节，一旦接战，务必要第一时间阻挡住敌人！”

　　“是！”郭云峰应了下来：“我可不可以动用常熟的力量？”

　　“可以！”王维屹的话丝毫没有任何犹豫：“到了常熟，你想怎么做都可以，前提条件是死守昆承湖，不让日军强渡。如果有人阻止你，你就说这是薛岳的命令。”

　　“恩，明白了。”郭云峰点了点头：“我那先出发了！”

　　说着，跳上一辆卡车，对早已准备好的第一连大声叫了：“弟兄们，出发，出发，全部出发！赶往常熟，小鬼子就快到了！”

　　卡车启动起来，载着大量的中国士兵向常熟方向驶去。

　　王维屹已经破坏了许多规矩，比如自说自话的将郭云峰从上士一下提拔到了上尉。

　　可为了抗战，这些又算得了什么！


第0303章 昆承湖

　　“快，快！”

　　一辆辆的卡车开进了常熟，这让常熟的市民大为吃惊。

　　这些卡车上架设着机枪，士兵们看起来也都一个个杀气腾腾的，和过去的国军将士怎么看都不太一样。

　　常熟保安司令孟孔华和当地驻军团长秦鹤彪听说一队国军开进了常熟，都面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　“谁是你们的长官？”孟孔华大声叫了起来。

　　可一个理他的也没有……这让孟孔华觉得自己大失面子。

　　“谁是你们的长官！”秦鹤彪也大嚎了起来。

　　“是我！”

　　随着这个声音，一名军官出现在了秦鹤彪的面前：“第19集团军司令部卫队团上尉营长郭云峰。”

　　一听对方不过是个小小营长，秦鹤彪顿时觉得威风起来：“郭营长，我是388团上校团长秦鹤彪，你们来这里做什么？”

　　郭云峰朝他看了眼：“日军行将进攻常熟，我部奉命坚守昆承湖！秦团长，请问你常熟防卫如何？”

　　听对方一个小小的上尉居然问起了自己，秦鹤彪顿时觉得面子上有些挂不住了，要不是对方是司令部卫队团的，只怕他早就已经发飚：“郭营长，我提前你注意自己的身份，这里我说了算，就算你是司令部卫队团的也得听我的！”

　　“对不起，秦团长，我只听我们团长和薛司令长官的！”郭云峰冷冷地道。

　　秦鹤彪正想发飚，孟孔华急忙说道：“大家都是为了打东洋人，不要伤了和气，不要伤了和气……”

　　郭云峰冷冷一笑，随即转过身子：“立刻向昆承湖开进，接管昆承湖！”

　　看着这个上尉背影，秦鹤彪暴跳如雷：“他娘的，一个屁大的上尉，居然敢如此嚣张。老孟，要不是你拖着我，我非枪毙了他不可！”

　　“团座……”孟孔华朝边上看了看，低声道；“你可得控制好自己……自己那上尉为什么那么目中无人吗？19集团军的那个卫队团怕就是松江的卫队营，他们的长官是王维屹，听说连委座都对他赞许有加……”

　　秦鹤彪一惊，妈呀，委座都赞赏过？还好没有把他给得罪了……

　　……

　　郭云峰可管不到那些人心里在想什么，在他眼里，只有一个目标：

　　坚守昆承湖，堵截日军强渡！

　　手里只有一个连，路上又收拢了一些军队，现在能够动用的兵力大概在一百五十人左右。人不多，但武器精良，全都德国制造的武器。轻重机枪有八挺，迫击炮两门，喷火器三具……子弹大量……

　　有着这样的装备，郭云峰有足够的信心能在这里和日本人好好的干上一场。

　　原先驻扎在这里的，只有388团的一个班，这让郭云峰看的后怕不已。如果日本人在自己赶到之前进攻，仅仅凭借着这个班是无论如何都阻挡不住日军的。

　　那个班长叫蒋华生，山西人，参加过上海之战。当看到一名陌生的上尉出现在昆承湖，急忙上去敬礼。

　　简单的询问了一下，才知道日军几个小时前对这里的轰炸一下加强了，凭借经验，蒋华生猜测日军估计可能准备进攻，急匆匆的向团长秦鹤彪汇报并请求援军。

　　但谁想到在上海之战中已经被打怕的秦鹤彪，根本就没有想要死守常熟，几次都拒绝了部下的要求。

　　郭云峰听了大怒，他本来对那个团长就没有什么好感。

　　看来秦鹤彪是准备放弃常熟了……常熟一丢，苏州、江阴、无锡等地都将直接面对日军攻击，腹背受敌，整条防线都有可能动摇。

　　“来人，立刻去向团长汇报这里的情况……”郭云峰叫过了一名士兵吩咐道，接着又转向了蒋华生：“蒋班长，从现在开始你归我指挥！你对这里的情况熟悉，你说我们应该怎么阻挡住日本人？”

　　“营长……”蒋华生迟疑了下：“昆承湖东岸至湘城镇，是26军防御的阵地，我们这里其实是第二线阵地，秦团长不重视我的汇报，一是他根本就不想打，二来他认为前面有26军顶着，日本人不可能打到这里来。如果26军把东岸丢了，我们这里就很难防御住。所以想要守住昆承湖，就必须守住东岸……”

　　郭云峰听得非常仔细。等到听完问道：“388团的主要任务是什么？”

　　“是机动力量，哪里出现危险，就立刻援助哪里。常熟城外，还驻扎着389团和390团，全都是26军的机动……可是……可是其他两个团长都是真心想和东洋人拼命，只有我们团长……”

　　说到这，郭云峰已经完全明白了。

　　如果在前线阵地最危急、最需要援军的时候，那支援军却没有出现，对于战场造成的影响将会是致命的。

　　怎么办？绝不能让秦鹤彪破坏了整个计划……

　　郭云峰的眼睛落到了一连长张三刀的身上，也不知道出于什么原因，王维屹居然把这两个死对头分到了一起。

　　卫队营变成卫队团非常突然，因此军官编制目前也比较乱，基本都是临时提拔上去的。就连张三刀也被临时任命为中尉。

　　郭云峰朝他看了看，把他叫到了一边：“张三刀，刚才蒋华生的话全听到了吧？”

　　“听到了，做什么？”对于郭云峰被任命为营长，张三刀的心里一直不太服气。

　　“团座命令我们守住昆承湖，要是秦鹤彪在事情可不太好办……”郭云峰凑近了张三刀面前，低低说了句话，接着小声问道：“怎么样，敢不敢做？”

　　张三刀眼睛一瞪：“你敢我就敢！”

　　……

　　“老孟，时局不太好啊。”在自己的团部里，秦鹤彪忧心忡忡：“东洋人在上海打得很凶，我们那么多的军队都被打垮了，这常熟我看可未必能守得住。”

　　孟孔华连连点头：“是啊，团座和我的担心是一样的……不过……”

　　他朝外面看了看：“不过倒是有个去处……你知道我过去的老长官，现在跟着汪副总裁做事……”

　　“汪兆铭？”秦鹤彪一怔。

　　“不错。”孟孔华点了点头，随即从口袋里掏出了一封信：“这是我的老长官托人给我带来的信，团座不妨看看……”

　　秦鹤彪拆开了信看了会，面上神色阴晴不定，看完后把信交还了给孟孔华：“老孟，这可是大事那，万一走漏消息，你我都是要掉脑袋的……”

　　孟孔华冷冷一笑：“团座，东洋人眼看就要打到常熟，你当26军真的能够挡住？一天，顶多一天东洋人就能完成突破，到时候你我可不得不为自己的退路考虑考虑那……”

　　“报告，卫队团郭云峰营长求见。”

　　“他来做什么？”秦鹤彪皱了皱眉头：“不见，就说我病了。”

　　“等等！”孟孔华急忙说道：“团座，既然他都来了，见见倒也无妨。如果能把他拉到我们这一边来，将来做些什么事情可就方便得多了……”

　　秦鹤彪一听，勉强点了点头：“请郭营长进来吧。”

　　郭云峰、张三刀一进来，秦鹤彪便立刻露出了一副笑容：“郭营长……啊，这位是？”

　　“这是我的一连连长张三刀。”郭云峰面无表情地说道：“我们来找秦团长有些事情要问下。”

　　“郭营长请坐。”

　　“不必了。”郭云峰摇了摇头：“我听人说秦团长不准备死守常熟，是不是？”

　　如此开门见山的问话，是秦鹤彪万万没有想到的，在那怔怔的看了一会，这才尴尬地道：“哪有这回事，郭营长是听谁说的？”

　　“我不知道有没有这回事，但我奉命坚守昆承湖，为了一切不必要的麻烦出现，所以我不得不做一些事情。”郭云峰还是那样冷冷地道。

　　秦鹤彪面色一变：“你想……”

　　他本来是想要问“你想要做什么的”，但话才出口便问不出来了，他见到两枝黑洞洞的枪口对准了他……

　　“郭云峰，郭老弟，你们这是做什么啊！”孟孔华急忙站了起来。

　　“坐下！”郭云峰一声大喝。

　　这时秦鹤彪的几个卫士一听里面情况不对，赶紧端着枪冲了进来，张三刀猛一回头，枪口也对准了他们。

　　“动一动，你们的团长就没有命了。”郭云峰头都不回地道。

　　“郭云峰，你以下犯上，想要造反吗？”秦鹤彪大声叫了出来：“你们两枝枪能对付我的那么多条枪吗？”

　　郭云峰笑了笑：“三刀，给他们看看咱们带了什么……”

　　张三刀也笑了笑，然后慢慢的解开了衣服……当衣服解开之后，那些卫士忍不住惊呼起来！

　　他的身上，绑满了手榴弹！

　　秦鹤彪和孟孔华的脸都被吓白了，这时候只听郭云峰淡淡地道：“我的身上，也一样都绑满了手榴弹！”


第0304章 杀！

　　“老弟，有话好说，有话好说！”

　　秦鹤彪和孟孔华面色一片惨白，忙不迭地说道。

　　老天，这两个人真的是来玩命的啊！可自己和他们也没有那么大的深仇大恨那！

　　“让他们都出去！”郭云峰厉声道。

　　“出去，全他妈的都给我滚出去！”秦鹤彪把满肚子的惊慌和愤怒全部发泄到了自己的卫士身上。

　　卫士们赶紧全都退了出去。

　　“三刀！”郭云峰低低的叫了声。

　　张三刀立刻上前，先收缴了秦鹤彪和孟孔华的武器，接着又拿出早就准备好的绳子，把两人捆绑得结结实实。

　　到这时郭云峰才长长的松了口气……

　　不过，这两个家伙是抓到了，但事情怎么收场？这可是公然绑架上司，别说将来会不会受到追究，就是这边都未必出得去！

　　“哎，你看，这是什么？”张三刀一眼看到了孟孔华口袋里露出的一个信角，抽了出来，交给了郭云峰。

　　秦鹤彪和孟孔华面色大变。

　　郭云峰草草看完，顿时面露喜色：“三刀，咱们算是找到办法了……”

　　此时，外面闻讯而来的388团部的那些人，早已将着围了个水泄不通。万一团长真的被劫持走了，这些人一个也都脱不了干系！

　　正在郭云峰和张三刀准备利用秦鹤彪、孟孔华为人质硬闯的时候，团部外面忽然传来了一阵嘈杂声，接着无数端着冲锋枪、机枪的士兵冲了进来，枪口对住了这里的人。

　　“第19集团军虎贲卫队团团长王维屹到！”

　　随着这声声音，王维屹出现在了所有人的面前……

　　一听是血战三户桥、恶战松江的英雄到了，388团士兵们手里的枪不由自主的垂了下来……

　　刚到常熟的王维屹，在听到了郭云峰留给自己的话后，立刻知道要出事了。他也不等主力到达，当即带着手下的兄弟们全部赶了过来。

　　一见到王维屹到了，郭云峰和张三刀两人的心顿时放了下来……

　　“做什么？”王维屹冰冷的眼神在388团士兵们的身上扫过：“枪口不对准日本人，为什么对准自己人？”

　　人人都有一些畏惧，一个少尉大着胆子说道：“团座，他们绑架了我们团长……”

　　“团座！”郭云峰上前一步，用每个人都能听到的声音道：“奉薛司令长官命，缉拿叛国汉奸秦鹤彪、孟孔华，现已完成任务！”

　　王维屹虽然听得一头雾水，但知道郭云峰绝对不辉无缘无故这么做的，当即点了点头。

　　“团长，这是他们通敌证据！”郭云峰把那封信交给了王维屹。

　　王维屹草草看了遍，朝面如死灰的秦鹤彪和孟孔华看了看：“好啊，好啊！”

　　猛然从腰间拔出枪来，“当当”两声枪声响起……秦鹤彪和孟孔华甚至没有说话分辨的时间，便已经倒在了血泊之中……

　　这一来骤然变故，别说是388团的，就连王维屹的部下也都看得大惊失色。

　　秦鹤彪是388团上校团长，孟孔华是常熟保安司令，居然说杀就杀了？

　　其实王维屹也知道这么做不妥，甚至将来会有麻烦，但在如此危急之机，非得用雷霆手腕，把部队牢牢的掌握在自己手上。

　　反正有了这封信，秦鹤彪和孟孔华又死了，随便自己怎么说都行……

　　看着那些惊恐的388团士兵，王维屹缓缓地道：“都不要害怕，秦鹤彪、孟孔华私通倭寇，企图带着你们叛变投敌，成国家民族之罪人！我薛司令长官早已得知，特命我前来枪毙二人，指挥388团，和倭寇血战到底！”

　　说着挥了挥手里的信；“这就是日本人写给他们的信……”

　　底下顿时议论纷纷。

　　怪不得，团长和孟孔华最近老有些奇怪，原来是准备投降日本人了。这还得了？要是真跟着团长投降了日本人，那将来还有脸做人吗？

　　“我知道这事和你们没有关系！”王维屹的声音重新响起：“弟兄们，我们身为军人，外敌入侵，无非就是浴血奋战，一死以报国家！可这两个猪狗不如的东西……”

　　他一指血泊中的两具尸体：“值此民族存亡之秋，却想带着你们投靠倭寇，使你等身败名裂，可杀还是不可杀？”

　　只有短暂的沉默，接着一片“可杀”之声响起……

　　“可杀！叛国者死！可杀！出卖民族者死！”王维屹的声音让所有的人都安静了下来：“我百万将士于上海浴血奋战，可却有人在背后事贼叛国，若是不杀，天理不容！此事和388团所有兄弟没有丝毫关系，我保证你们不会受到牵连！从现在开始，388团由我直接指挥。日军即将兵犯常熟，我等革命将士，上下一心，浴血抗敌！”

　　“上下一心，浴血抗敌！”

　　这些388团的将士们，在上海和日本人打过，无数的弟兄都倒在了淞沪战场，他们知道这是什么感受……

　　如果现在这里站着的人是秦鹤彪，那么这些弟兄也许早晚都会变成伪军。但现在这里站着的，是王维屹！

　　在最关键的时刻，一个人的影响往往是巨大的……

　　388团控制在了手里，保安队控制在了手里，常熟也控制在了手里，这让王维屹安心了不少。

　　卫队团的主力陆续到达，尤其是当战车部队到达之后，这让常熟城里的守军大开眼界。老天，怪不得人家是中央军呢，瞧着一水的德式装备，居然还有战车部队助阵！

　　卫队营的第一营被安排在了昆承湖，为确保安全，王维屹又从388团里调拨出了一个营，统一由郭云峰指挥。

　　而自己则把指挥部设在了388团原指挥部中。

　　才刚刚安排好，薛岳的电话就到了，一接通，劈头盖脸就问道：“王维屹，为什么到现在都不和我联系？”

　　“报告司令长官，一直在忙着安排……”

　　“秦鹤彪呢？叫他来接电话。”

　　“报告，接不了了。”

　　“为什么？”

　　“被我杀了……”

　　“什么？”电话那头薛岳的声音一下抬高起来：“王维屹，你居然杀了秦鹤彪？你想造反？”

　　王维屹丝毫也不惊慌：“报告司令长官，388团上校团长秦鹤彪，常熟保安司令孟孔华，阴谋通敌，证据确凿，而且我还缴获了日本人和他们的书信，为防激战之时出现意外，故我提前动手……司令，如果不杀了他们，恐怕他们会指使388团和保安队兵变那……”

　　薛岳沉默了下来……王维屹的担心绝不是没有道理的……

　　“王维屹，杀了就杀了吧。不过我告诉你，你要是丢了常熟，我拿你的脑袋是问！26军坚守在昆承湖东岸和湘城镇一线，你要随时给予他们支援。如果他们无法守住，将由湘城镇一线撤退，常熟将直接面临日军进攻，你有把握守住没有？”

　　“放心吧，司令，西关我能守住，常熟我也一样能够守住。”

　　“好，那常熟就交给你了。”

　　薛岳的电话挂断了，王维屹掏出了根放到嘴上，但却迟迟没有点着。

　　一根火柴凑了过来，王维屹看了下，是欧阳羽。凑在火上点着。王维屹吸了口缓缓问道：“你说常熟怎么守？”

　　“放进来？和在西关一样进行巷战？”欧阳羽试探着问道。

　　“不行，要是放日军进入，那随后就会有源源不断的日军涌入，那常熟就完了。”王维屹摇了摇头：“和西关不一样那……江阴保卫战的要点在常熟，常熟保卫战的要点在昆承湖，无论如何都不能让日军渡河……”

　　王维屹在地图上看了看，两个营的兵力的确单薄了些，但现在尽管自己收编了388团，但手里可用的兵力还是不多……

　　如果有一个师，什么都好办了，可到哪去弄？

　　在那想了一会：“欧阳羽，我交代你个任务，你派一个排出去，在交通要道上设立关卡，凡是从各地撤下来的士兵，统统让他们到常熟来。告诉他们，这是薛司令长官的命令……”

　　欧阳羽吐了吐舌头，这位团座，胆子真大。杀秦鹤彪和孟孔华说是薛岳的命令，现在“诱拐”士兵也说是薛岳的命令。

　　薛岳这块牌子，被团座无数次的打了出来……

　　“你说我会不会被砍了脑袋？”王维屹忽然笑着问道；“一次两次尚可，但我无数次的打着薛司令长官的牌子……这仗要是打好了，一切都好说，可要是打坏了呢？嘿嘿，只怕薛司令长官第一个会亲自枪毙我的……”

　　“枪毙团座前，请团座把烟都留个我们吧。”欧阳羽涎着脸道。

　　王维屹气结，飞起一腿：“滚，滚！”

　　大敌当前，大战当前，需要的是官兵上下一心，而这一点却是恰恰王维屹最不担心的。

　　他，能信心取得常熟保卫战的最后胜利！


第0305章 英灵不死

　　日军终于到了！

　　气势汹汹，天上是飞机不断飞过，地面是隆隆的炮声不断响起。

　　常熟，随时随地都有可能陷入到火海之中。

　　此时，坚守在最前面的，为国民革命军第26军。

　　26军上下都非常清楚，一旦开战，势必演变成一场最残酷的战斗。

　　但有谁会在意？在上海没有死，在这里如果死了，也没有什么值得冤的了……

　　日军一开始便以凶猛之炮火对26军阵地进行猛烈轰击。

　　炮弹不断的落下，不断的在阵地上激荡起一阵阵的尘土。硝烟弥漫着整个战场，阵地上到处都是火光。

　　这是最艰苦、也是最残酷的战斗。

　　这样的空中和地面的联合炮火攻击，26军的弟兄们不知道经历了多少次。

　　他们默默的忍受，在每一次炮火轰击结束后，便会迅速的开始抢修阵地，运送伤员。然后当下一次的炮火攻击到来，他们又会再次和死神搏斗。

　　这样的情况重复了一次又一次……

　　其实这样的战场，也已经无数次的出现了……

　　十多辆坦克出现在了战场，在它们的对面，是国民革命军第26军独立第4旅，旅长王金墉。

　　“全旅准备战斗！”

　　当王金墉这声声音下达的时候，惨烈的战斗瞬间爆发！

　　机枪声响了起来，爆竹一般的枪声拼命的向日军泼洒而去，阻挡着敌人前进的步伐。

　　那些坦克耀武扬威的在前进着……而奇怪的，那些中国士兵却似乎对此熟视无睹……

　　“敢死队！”

　　在一名连长的大声呼唤中，二十几个弟兄默默的站了出来……

　　连长拿出了一盒火柴，让士兵们自己从里面抽……当这些弟兄全部抽完后，连长的声音非常低沉：“抽到的自己站出来吧……”

　　两名士兵站了出来，他们亮出了手里的火柴，都是没有火柴头的……

　　“顺子，大牛……”连长才一开口，便已经哽咽着无法说出话来了……

　　“连长，这都说好滴，你咋还哭了咧？”一口陕西话的大牛笑了笑：“连长，双倍抚恤金，记得给咱家里送去啊。”

　　连长用力点了点头……

　　“顺子，咱上路了呗。”

　　顺子也点了点头……

　　他们的弟兄走了上来，开始在他们的身上绑着手榴弹……趁着这个机会，大牛忽然拉开嗓子唱了起来：

　　“三哥哥今年一十九，四妹子今年一十六，人人说咱二人天配就，我把妹妹闪在半路口……”

　　歌声，在炮声和机枪声中回荡……

　　连长擦了一下眼睛，大吼一声：“顺子，大牛，上路啦！老哥哥给你们机枪掩护！”

　　他跳到了机枪边，一把操了起来：“我日你祖宗个小日本！”

　　机枪开始拼命的吼叫起来……

　　顺子和大牛猛然窜出了阵地。

　　“扑扑扑——”子弹不断的在他们前面跳着，大牛、顺子一会卧倒，一会爬起来朝前疾驰冲几步……

　　日军的机枪同样也在拼命叫唤着……大牛身上中弹了，顺子身上也中弹了……两人在倒地的时候用力朝前滚了几下，然后便停了下来……

　　一个在左，一个在右……

　　顺子浑身是血，他朝大牛笑了笑：“大牛哥，再唱个呗……”

　　大牛身上不知道被打了多少子弹，他的身子一颤一颤的，手却还死死握着手榴弹的导火索，听到顺子的声音，他张开嘴，用很低很低的声音唱着：

　　“三哥哥走起上坡坡里下，四妹子畔上灰个塌塌，有心拉上个两句知心的话，又怕那人笑话。有心拉上个两句知心的话，又怕那人笑话……”

　　坦克开了过来……

　　当最后一个字落定的时候，大牛和顺子同时拉开了导火索……

　　爆炸声连绵不绝……许多年以后，没有人知道这里曾经发生了什么……也没有人知道这里曾经有一个叫大牛和顺子的人为了这个民族做过一些什么……

　　“三哥哥走起上坡坡里下，四妹子畔上灰个塌塌，有心拉上个两句知心的话，又怕那人笑话。有心拉上个两句知心的话，又怕那人笑话……”

　　连长泪流满面，他一边不断扣动着机枪的扳机，一边大声的唱着……

　　两辆日本人的坦克瘫痪在了那里，可那是用弟兄们的命换来的啊……

　　“连长，那边，那边又有坦克上来了……”

　　连长停止了射击：“敢死队——集合！”

　　一盒火柴，就在他的手里攥着，但里面根根火柴都有头。没头的火柴，在连长的另一只手里……

　　……

　　“军座，敌人火力太猛！我需要支援，支援！”独立第4旅旅长王金墉对着电话大声叫道。

　　“听着，王金墉，我没有支援给你！”26军军长萧之楚的声音传来：“你给我顶住，若是放倭寇前进一步，格杀勿论！”

　　电话一下就挂断了……

　　“他娘的，没有空军，没有炮兵，没有坦克，这他娘的打的什么鸟仗！”王金墉恶狠狠的骂了起来。

　　“旅座，16团告急，多处阵地被倭寇突破！”参谋长罗玉一下冲了进来。

　　“陈虎呢？”王金墉大声咆哮起来：“他在做什么？让他把阵地给我夺回来，不然我枪毙了他！”

　　“陈团长已经阵亡了……”

　　王金墉一怔，接着一阵眩晕，差点昏倒在地……那是他麾下的第一勇将，同时，也是他的表弟啊……

　　没了，没了，就这么没有了……

　　“旅座，敌人的第九次进攻开始了，我们的预备队都用光了啊！”

　　参谋长的催促，好像针一样扎在了王金墉的心头……

　　第一天，这才第一天啊，预备队居然都用上去了！他咬了咬牙：“命令，旅部全部参谋、文书集合！”

　　王金墉拼命了！

　　在独立第4旅阵地多处遭到突破，最危险的时候，王金墉带着一支“预备队”到了！

　　参谋、文书、伙夫……一切可以动用的力量都被王金墉动用起来。

　　所有的人都在拼命了，所有的力量全部投入到了战场……

　　……

　　26军军部。

　　此时的萧之楚也知道，独立第4旅遇到了很大的麻烦，否则以王金墉的性格绝不可能在开战的第一天的就如此叫苦。

　　可是他也没有办法。开战到现在，各处阵地都是激战连连。除了放在常熟一线的三个团，他手里实在没有多少可用兵力。

　　说起来自己手里有一个军，但其中许多部队都是在上海之战中被打残的，有的甚至连之前三分之一的力量都已经没有了。

　　而他，还必须率领这些人苦苦的坚守下去。

　　到哪里再去寻找援军？现在才是开战的第一天，难道现在就不得不动用那最后的三个团吗？

　　萧之楚很快否决了自己的想法，现在还不是时候……

　　……

　　日军的又一次冲锋被打退了……

　　阵地上让人心寒的一点声音也都没有，静悄悄的，静悄悄的……

　　尸体到处都是，一些受伤的士兵嘴里发出痛苦的哀号，不断的在血泊里挣扎着……而他们身边的同伴除了安慰他们，却什么办法也都没有。

　　他们缺乏药品，缺乏医生，什么都缺乏。

　　他们唯一拥有的，就是他们自己的鲜血和生命。这是他们只值钱的东西，其实也是最不值钱的东西……

　　王金墉呆呆的坐在地上，罗玉就躺在他的怀里……

　　刚才的战斗里，日本人明明已经退了，可一颗不知道从什么地方飞来的子弹却击中了王金墉的参谋长。

　　罗玉脸上生命的光彩正在褪去，他的眼睛痴痴的看着天空，不知道在那里看着一些什么……

　　“旅座，我要死了。”罗玉轻声说道。

　　“放屁！”王金墉大声叫道：“老子没有让你死，你怎么可以死？参谋长，你给老子听着，好好的活着！”

　　“旅座啊，我也想活着，可是真的不成了啊。”血从罗玉的伤口处不断冒出，他的身子一抽一抽的，可他还是竭尽全力地说道：“咱们搭档了这么些年，打了不知道多少的仗，可我真的没有想到自己会死在这里……等鬼子被打跑了，记得……记得送我回去……”

　　说完，他的眼睛慢慢的闭上了……

　　“医生，医生，他娘的医生在哪里！”王金墉红着眼睛大声吼叫起来。

　　可是没有用了，他的参谋长永远的离开了这个世界，在战场上，他为自己的国家和民族流尽了最后一滴血。

　　是年，国民革命军第26军独立第4旅上校参谋长罗玉阵亡时年仅37岁。

　　英灵不死！


第0306章 袭击小队

　　“报告，虎贲卫队团团长王维屹求见！”

　　“王维屹？”26军军部里，萧之楚听了一怔，随即才反应过来。

　　是那个被委座召见过，又深得薛司令长官器重的王维屹……

　　“让他进来。”

　　“军座！”一会，一个英姿勃发的年轻军官站在了萧之楚的面前。

　　“王团长，请坐。”萧之楚显得非常客气，但让人无形中又觉得有一些距离地说道：“我听说王团长一到常熟，就把我的部下388团团长秦鹤彪和常熟保安司令孟孔华给枪毙了？”

　　“是的，这两个人秘密和倭寇来往，企图叛变投敌！”王维屹在那毫不犹豫地答道。

　　“这两个人那，迟早都会叛变，尤其是孟孔华。”萧之楚淡淡一笑：“我为什么把他们放在常熟？我不敢放在前线那，前线倒戈的影响实在是太大了……不过，他们和日本人有来往是确定无疑的，但要说他们现在就叛变投敌，依我看不太可能……”

　　说到这，朝王维屹看了眼，却发现这个年轻的中校脸上一点表情也都没有：“不过，既然杀就杀了吧，两个早晚会叛变的人，留着反而是祸害……我听说王团长深得薛司令长官器重，能够暂时帮我掌握388团也是好的……”

　　“谢谢军座。”

　　王维屹嘴里说的若无其事，其实心里还有有些佩服的。

　　这个萧之楚为人非常精细，一眼就看出了王维屹不过是找到岔子，提前动手，解决了秦鹤彪和孟孔华而已。

　　他之所以没有追究自己部下之死，也许是他觉得借助王维屹的手除掉这两个隐患也是不错的吧……

　　萧之楚给王维屹倒了杯水：“王团长此来何为那？”

　　“报告军座，一来我新到常熟，特来向军座汇报，二来……”王维屹停顿了下：“我听说在今天一天之中，倭寇轮番进攻达到九次之多，独立第4旅伤亡惨重，所以特来进言……”

　　“进言？”萧之楚一怔：“请说。”

　　“军座请看。”王维屹站了起来，来到地图之前：“独立第4旅面前，是一片开阔地段，最适合日军坦克装甲车行进，炮火覆盖范围，也是一览无余。相反，对于防御方来说却是极为不利的……”

　　萧之楚抱着胳膊在那看着，这个问题他之前就发现了，但却一时找不到好的解决办法。

　　眼下王维屹提了出来，又引起了他的深深忧虑。

　　“弟兄们前赴后继，浴血奋战，日军拥有的却是绝对优势火力，如果地形再对我方不利，那这仗就很难打了。”王维屹继续指着地图说道：“因此，我建议独立第4旅立刻放弃前沿全部阵地……”

　　“什么？放弃前沿全部阵地？”萧之楚眉头皱了起来。

　　“是！”王维屹大声道：“放弃前沿全部阵地，让独立第4旅撤退到久湖镇一线。久湖镇前面水网密布，道路难行，除了可以极大限制日军的机械化，还可以伺机寻找打击他们的机会……我们可以前沿到久湖镇一线复杂的地形中，不断的发起袭击，拖延他们的前进步伐……”

　　萧之楚仔细的听完了他的话：“老弟啊，你的办法我不是没有想过，然而一旦放弃前沿阵地会出现什么样的后果你想过没有？日军趁势追击，前线的部队能不能够及时撤下来？就算再按照你说的，从前沿开始一路袭击，但这需要极高的战术素养。一击必中，转移必须迅速，一秒钟都不能耽搁，要不然袭击者反而成为了被杀者。你说我们的弟兄们能达到这样的要求吗？我去德国学习的时候，专门听人讲过这门战术……”

　　“军座去过德国？”王维屹有些好奇。

　　“啊，是的，那是民国十八年时候的事情，在德国，一位叫邦克雷雷的军官专门给我们几个人讲过课……”萧之楚顺口说道。

　　邦克雷雷……当听到这个名字的时候，王维屹的心里不禁泛出了一丝温暖……

　　萧之楚叹息一声：“我军这样的人才实在是太匮乏了那……”

　　“军座，让我试试吧。”王维屹忽然说道。

　　“你？”萧之楚朝他看了看。

　　“是，我！”王维屹淡淡地道；“我准备以两个营的力量，在前沿到久湖镇一路布防，阻截日军进攻步伐。如果我猜得不错，独立第4旅明天就顶不住了……他们在上海已被打残，武器弹药又极度匮乏，能够顶住倭寇九次冲锋，这简直已是奇迹……”

　　萧之楚默然无语，他也知道王金墉真的是尽力了。

　　能用一支早被打残的部队挡住敌人九次进攻，你还能够要求他再做一些什么？

　　王维屹主动请战？他只准备动用两个营？

　　两个营就想拖住东洋人？这听起来实在太荒谬了。两个营只怕不够日本人塞牙缝的。

　　“军座，你来看。”王维屹把萧之楚请到了地图前：“本来，我是用我的第一营来防御昆承湖的，但现在，我已经用388团的一个营接替防御，我将亲自带着第一营在从江家村到关罗村一线进行阻击，第二营在久湖镇设防……军座，久湖镇对防御方来说是相当有利的，这里敌人无论是战车优势还是兵力优势都无法施展出来，但是如果不提前准备，当日军尾随败兵一路追过来，那再想设防可就晚了……”

　　他仔细的把自己的神像说了出来：“军座，时间不等人，我请求你立刻批准！”

　　萧之楚眼睛死死的盯在地图上：“老弟，你还有别的要求没有？”

　　“我请求军座给我收拢败兵的权利！”王维屹大声道：“现在不管是什么地方溃败下来的，都将在战斗中起到作用。我会把他们引到常熟进行重新休整整编，然后再度投入前线。”

　　“好，这个要求我答应你。”萧之楚下定了决心：“我现在是死马当活马医，你说的不错，独4旅顶多到明天就会坚持不住，你要真有办法能够阻挡住日军，使我侧翼不受到攻击，也算是不错的结果。老弟，按照你想的去做吧……”

　　“谢谢军座！我这就去久湖镇。”

　　王维屹才说完，萧之楚忽然疑惑地道：“王维屹，你是不是已经把你的人派到久湖镇了？”

　　王维屹笑了……这不废话？如果不提前准备，等你批准了再着急心慌的去做，只怕日本人都打到面前了……

　　……

　　“团座，真干啊？”谢老蔫看起来一副无精打采的样子：“独4旅都挡不住，你还真指望我们一个营能拖住？”

　　王维屹笑了笑，谢老蔫无论什么时候看起来都是准备逃跑的说话，可真到了战场上，最圆滑、最能给予敌人杀伤的他是其中之一。

　　“听着。”王维屹把手下的几个军官叫到了身边：“第一营以小队为单位，每小队一挺轻机枪或者冲锋枪，一个枪法好的，一名掷弹手，三名弹药手……每次战斗时间不得超过三分钟，无论取得什么结果，必须立刻撤退。战斗方式，由该小队队长自行选择。但有一个前提，优先射杀敌人军官……”

　　这样的作战方式，也只有虎贲团才能打得起。

　　等到把这些交代了一遍，王维屹随即又对龙隐说道：“龙隐，你率领第二营，立刻在久湖镇布防。我们会最大程度的在前线牵制住日军。还有一件事你也得办了，让久湖镇的老百姓立刻撤离……”

　　“如果他们不肯走怎么办？”龙隐问了一声。

　　“用枪逼他们走。”王维屹有些无奈，但声音里却没有任何的迟疑：“也许那些老百姓现在心里会骂我们，但我们是在救他们的命……老百姓全部撤离后，在久湖镇给我埋设大量炸药……德国人送来的物资中有一批地雷，也都给我用上……久湖镇能守得住，守！守不住了，让它变成一片焦土！”

　　“是！”龙隐大声回答道。

　　各小队已经开始行动。

　　这是考验那些队长单独作战能力的时候了，在西关，他们就曾经那么干过一次。这次和西关略略有些不同，但其实本质上还是一样的。

　　那边，张三刀朝郭云峰看了眼：“比下？”

　　“你不是对手。”郭云峰知道对方要和自己比什么：“让你三个。”

　　“放屁！”张三刀骂了一声：“老子让你三个。”

　　“废话少说，打完了后见。”郭云峰冷冰冰地说道，随即朝自己的队员挥了下手：“出发！”

　　在常熟，王维屹将开始一次国军将士抗战以来全新的作战方式。

　　他确信自己能够成功的，那些士兵已经经历过了许多考虑。现在自己的一句话已经牢牢的印在了那些官兵们的心里：

　　用最小的代价取得最大的胜利！


第0307章 猎杀者

　　和王维屹判断的完全一样，在经历了第一天最残酷的厮杀之后，独立第4旅已经顶不住了。

　　上海之战中他们已经蒙受了极大的伤亡，而现在，在日军疯狂的攻击下，他们依旧用巨大的牺牲前赴后继的保卫着自己的阵地。

　　仅仅在第一天的战斗中，他们就打退了日军的九次进攻，而他们为此付出的代价是：参谋长罗玉以下阵亡1231人。

　　是阵亡，而不是受伤……

　　他们，真的是在拿自己的命拼着！

　　当新的一天到来，硝烟在战场上弥漫，日军的飞机一次又一次的开始肆虐，王金墉知道自己的部队再也无法坚持了……

　　在日军天空和地面近乎疯狂的攻击下，独立第4旅被迫撤出了自己的阵地……

　　日军第13师团第103旅团步兵65联队立刻投入追击作战。旅团长山田梅二少将下令，不给支那军队以任何喘息之机，趁胜追击，占领久湖镇、天主镇后，直接威胁常熟。

　　如果山田梅二这一计划达成，那么常熟便将面临最直接之攻击！

　　但是山田梅二和那些参与追击的日本士兵无论如何也都不会想到，一群猎杀者已经在那静静的等待着他们的到来了……

　　13师团，这支完全仿制德国的师团，将面临德国的一个不败将军……

　　……

　　小小的山丘上，几名中国军人已经架设好了迎接日本人到来的火力。这只是无数支分散在战场各处猎杀小队中的一支。

　　唯一不同的，这支小队由王维屹亲自指挥。

　　没有人比他更加熟悉这种作战方式。虽然看起来把整整一个营拆分开来，力量被完全分散，但却更不易引起敌人察觉，撤离也会变得更加迅速敏捷。

　　这支小队队员，王维屹到现在才能够叫出他们的名字：机枪手魏东、掷弹手范广忠、弹药手周文浩、郑施、韩白杨……

　　这几个人都是曾经参加过西关之战的士兵，算得上是老兵了。

　　范广忠有些心急，不断的朝着远处眺望着，过了一会便喃喃的说上一句：“怎么还没有来？”

　　他已经迫不及待的等着敌人的出现了……

　　王维屹笑了笑：“猎手往往是这样的，要打到一只猎物，有的时候需要耐心的等上几天。当猎物终于出现的时候，‘叭’的一枪致命，那是一种快感……”

　　“团座，你别理他。”魏东擦拭着自己的机枪：“他就耐不住性子，老恨不得去和敌人拼命……”

　　周文浩不是非常满意自己的工作，连自己在内的三个弹药手，携带着大量的手榴弹、机枪和步枪子弹，根本就没有和鬼子拼命的份……

　　他的不满王维屹能从他脸上看得清清楚楚：“一个小队里每一个人都有自己的职责……携带弹药当然没有直接和鬼子打仗那么爽快，可是所有击杀鬼子的火力都将由你们直接提供……在十多年前的欧洲中，德军里出现了一种堑壕突击小队，专门有推着装满弹药的小轮车的弹药手，而这种弹药提供手是整个小队里最最重要的组成部分，没有之一……”

　　这么一说，周文浩顿时觉得心里平了不少。

　　德国人的战斗力全世界都知道，能凭着一个国家和欧洲和美国那么多国家打仗的，那可真的了不起。

　　自己居然能和最最重要的德国士兵相提并论，那也没有什么可以再抱怨的了……

　　……

　　下午3点。

　　前面独立第4旅失败的消息已经传来，现在，分散在战场各地的猎杀们终于轮到他们上场的机会了。

　　日军的前锋部队已经出现，可以说，即便在追击作战的时候，日军依旧表现出了他们非常高的作战素质。

　　敌人溃败，也决不贸然追击。

　　大约一个小队的日军出现在了视野内，行进得非常小心，有秩序，警戒工作也最得很出色，和后队保持着一段安全距离，一边行进，一边不断的和后队取得联系，不断的进行火力试探。一旦遭受到攻击，则能将损失减少到最小，而且能够得到第一时间增援。

　　所以抗战初期，要打日军的伏击并不是那么容易的事情。哪怕成功的进行了一次伏击，要想歼灭日军也不是件容易的事，甚至将会变得非常困难。

　　不过这个日军小队有些倒霉，他们遇到的不是一个纯粹的中国军队，进行的也不是中国军人所熟悉的战斗方式。

　　他是——王维屹！

　　他根本就没有想过要消灭多少敌人，他要的，只是拖延住日军前进的步伐。

　　他严格要求自己的所有猎杀小队，必须严格掌握猎杀时间，三分钟内，尽可能多的击杀敌人，但时间一到，哪怕一个敌人没有杀死，也都必须撤离战场。

　　猎杀小队没有自己的固定伏击区域，一切都凭借队长的判断。所以遭受伏击的日军指挥官，要想准确的摸准敌人的动向、范围，几乎是一件不可能的事情。

　　这将在一定程度上让日军陷入混乱……

　　王维屹的枪口已经探了出来。他不知道这座山丘叫什么名字，总之是个相当不错的伏击地点。进，可以在有效距离内杀伤敌人；退，可以在最安全的范围内逃脱敌人的追杀！

　　走在中间的，大约是敌人的一个军曹。

　　在这支猎杀小队中，王维屹亲自扮演着狙击手的角色。现在在王维屹的队伍中，狙击手的称呼已经取代了之前“神枪手”的叫法。

　　小灵发明的武器，现在变化成了一枝真正意义上的狙击步枪，这点是最让王维屹满意的……

　　边上，魏东的机枪已经拉开了枪栓，几枚拧开了盖子的手榴弹就放在范广忠的手边，一切都已经准备就绪……

　　当王维屹打响第一枪的时候，就是攻击开始的信号！

　　枪口锁定了那名日本军曹，王维屹的手指碰到了扳机上……又近了一些，然后王维屹低声说道：“这不是你该来的地方……”

　　枪声响了！

　　子弹带着死神的殷殷厚望，成功的钻进了日本军曹的脑袋。

　　你看，天空上，云雾中，死神露出了满足的笑容，当那具尸体倒下，一道肮脏的灵魂漂起，死神伸手抓住，然后扔到了地狱的最深处……

　　灵魂在地狱的烈火中翻滚、哀号，边上无数个已经不知经受了多少年煎熬的灵魂，麻木不仁的看着这个新来者……

　　它们用谁也听不懂的语言，告诉着这个痛苦不堪的灵魂，当死神的前锋——骷髅男爵将目标对准了你，谁都无法逃离他的追杀！

　　机枪开始咆哮！

　　范广忠猛然站了起来，三枚手榴弹接二连三的扔了出去……

　　“轰——轰——轰——”的爆炸声，配合着机枪的吼叫，又是几名日军的生命成为了猎杀者小队的猎物。

　　天空中的死神兴奋的开始了舞蹈。

　　一个、两个、三个……当自己委任骷髅男爵成为自己前锋的时候，他从来都没有让自己失望过……

　　骤然遭到袭击的日军全都趴伏到了地上，盲目的向外开枪抵抗。

　　可是，他们还不知道袭击究竟来自哪里。

　　又是一串子弹射了出去，当一个弹匣射空后，后面周文浩迅速递上了新的弹匣。

　　略略停止的机枪重新吼叫起来……

　　“还有一分钟，准备撤退！”

　　当干掉了第二个头抬得稍高的日军后，王维屹大声的下达了命令：“弹药手先行撤离！掷弹手，手榴弹！”

　　范广忠用力将手榴弹再度扔了出去……

　　爆炸声中，范广忠追随着弹药手离开了这片小山丘……

　　“机枪手，撤退！”

　　当听到这道命令，魏东没有一秒钟的迟疑，机枪迅速的停止了射击，然后猫着腰离开了这片阵地。

　　王维屹朝下面看了看，日军的增援已经到达，遭到袭击的小队也缓过神来，开始组织火力压制这里。

　　任务已经达成！

　　王维屹迅速收起枪撤离。

　　三分钟！一分一秒不差！

　　心满意足的死神，就在刚才三分钟的战斗中，总共收获到了五条人命。虽然不多，但死神并不在乎。

　　这不过是个开始而已。

　　当这些猎杀者出现在战场上，就意味着死神的地府将会不断的增加着战利品。他的前锋，永远都是最值得信赖的！

　　当日军小心翼翼的占领了这片小山丘，他们却发现一无所获，那么伏击者早就已经撤离了。

　　尽管有了一些损失，但日军并不是特别的在意，在他们看来，这不过是一些溃逃中的中国士兵进行的小规模袭击罢了。

　　但他们绝对不会知道，还有无数的袭击者正在等待着他们的到来，这不过是开始而已。

　　他们面对的，是一个不像中国军官的中国军队！他们面对的，是一种全新的作战部队。

　　他们面对的：

　　是死神在中国雇佣的前锋！


第0308章 等待和睡觉

　　猎杀者——出动！

　　当日军开始追击的第一分钟开始，他们必然陷入到一种最奇怪的攻击方式之中。

　　也是最有效的攻击方式：

　　无数的猎杀者小队开始出现，他们不断的出现在他们认为满意的袭击地点，然后用他们认为最好的方式对日军发起袭击。

　　而且这样的袭击往往是非常猛烈的：

　　狙击手率先射击敌人的军官，然后机枪手和掷弹手发起猛烈攻击！在日军稳住阵脚，准备发起反攻的时候，那些袭击者又会迅速的在第一时间撤退，绝不和你过多纠缠。

　　从下午3点到6点，已经发生了几十起这样的袭击事件。阵亡的日军倒不是很多，大约在三到四十人左右，受伤十余名。但这样不断发生的袭击却极大的阻碍了日均的前进。

　　三个小时的时间里，日军非但没有前进，反而被迫开始后撤……

　　日军的指挥官无法知道在前面还有多少这样的袭击在等待着他们，他必须要为自己的士兵负责。

　　奇怪的是，袭击似乎是以江家村为界限的，只要日军脱离了江家村一线，所有的袭击都停止了。

　　“支那人想做什么？”面对这样的情况，65联队的联队长小冢原卫大佐实在无法摸清中国人的真正目的。

　　“联队长阁下，只要我们不进入这一片范围，支那人的袭击一下就停止了。”饭田大队的大队长饭田养名指着地图说道：“但是，我们只要跨进这些区域，四面八方的袭击就会不断出现……”

　　他在那停顿了下：“而且，支那人的袭击似乎没有什么特定的目标，他们甚至没有特定的联络方式和作战区域。当第一次的袭击发生后，我命令各部展开了地毯式搜索，但在搜索过程中，我们的后队莫名其妙的又遭到了袭击，而且持续的时间非常短，一般都控制在三分钟之内……时间一到，他们绝不继续作战……”

　　“一个有趣的支那指挥官。”小冢原卫对自己的对手开始产生了浓烈的好奇心，他甚至有些迫不及待的想要见见中国人的那个指挥官了。

　　他是谁？他这样做的目的是什么？仅仅是为了拖住65联队进兵的脚步吗？

　　“江家村……”小冢原卫的手落到了地图上的一个点上：“一切都是以江家村为中心爆发的……支那人绝不想让我们进入江家村……饭田大队长！”

　　“在！”

　　“我命令你，以一个小队立即进入江家村……”

　　“但是支那人的袭击……”

　　“不要管它，我容许出现必要的伤亡！”小冢原卫的眼中闪动着狡诈的眼神：“一旦该小队进入之后，你的步兵大队立刻悄悄的向两翼运动。我以为支那人会利用黑夜再次进行袭击。你的任务，是消灭他们！”

　　“哈依！”

　　饭田养名一下变得兴奋起来，联队长阁下这是挖了一个大大的陷阱，等着支那人自己跳进来……

　　夜色，是掩护偷袭者的最后武器……但夜色同样也是最危险的武器……

　　……

　　夜色已经降临……

　　月亮懒洋洋的挂在天上，柔和的月光照射着大地，白天激烈的战斗和血腥似乎一下在这消失得无影无踪。

　　远处，偶然传来了几声青蛙的鸣叫，这在战争里，听起来分外的温馨。

　　郭云峰打着哈欠，从口袋里摸出了一块饼塞到了嘴里。

　　“营长，喝口水。”那个叫陶劲松的士兵端着水壶递给了郭云峰，接着讨好地说道：“营长，今天咱们干掉了三个鬼子，你一个人就干掉了两个，真了不起，咱们现在做什么？”

　　“你说呢？”郭云峰喝了口水问道。

　　陶劲松歪着脑袋想了想：“要不咱们趁着晚上再去偷袭一次？小鬼子现在可进入了江家村。”

　　“你忘了团长怎么吩咐的吗？”郭云峰把水壶还给了他：“晚上，严禁出击，白天吃了亏的鬼子一定会在夜晚加强防备，鬼子的夜战能力可比我勉强……而且，白天的时候我们是偷袭，鬼子不知道我们在哪，成功的可能性非常大，但晚上就不一样了，一旦被发现就会变成强攻，那样反而得不偿失，这样的事情我们绝对不做。”

　　“那现在做什么？”陶劲松还有些不太甘心。

　　郭云峰又打了个哈欠：“睡觉！”

　　……

　　王维屹检查了一下周围，回到了藏身处。

　　今天白天，大约是他们这个小队发起的袭击次数最多了，干掉了九个鬼子，自己这一方零伤亡，战果相当不错。

　　埃莉娜告诉他，在小灵搜索结束之后，发现日军一个小队已经进入到了江家村，同时，大量的敌人在向江家村两翼运动。

　　有小灵真是方便，连侦察这样的事情都可以省去了。

　　恩，慢慢埋伏，埋伏上一晚上吧，日本人。

　　在离王维屹小队几十米的地方，是李璐小队。他们今天的运气不是很好，一个鬼子都没有干掉，只打伤了一个，这让李璐心里很是不爽。

　　两个小队是偶尔遇到的，李璐小队里的队员还被魏东狠狠的嘲笑了一通。从表情上来看，白天一无所获的他们，明天肯定是要大干一场的了……

　　“睡觉，都睡觉。”王维屹自己先在地上躺了下来，舒服的闭上了眼睛……

　　在饭田养名大队苦苦等待着中国军队夜袭的时候，这些中国军人却开始休息。

　　看起来很有一些滑稽。一方挖了一个大大的陷阱等着你来跳，另一方却根本不理你……一方一整个晚上都睁大了眼睛等待着偷袭者，而另一方却在呼呼大睡……

　　战斗，不光是靠武器就能解决的，双方心理上的较量也是非常重要的……

　　……

　　当黎明渐渐来临的时候，亲自指挥着的饭田养名有些无奈。一个晚上，除了那些不知名的虫子不断的发起“袭击”，真正的袭击者连影子都没有看到一个。

　　大量的日军已经在这埋伏了一个晚上了，冷、饿、渴、疲劳，已经无可遏制的袭击到了他们。

　　如果不是日军纪律非常严格，只怕这些人现在已经埋头大睡。

　　看来联队长阁下的判断出了错误，那些中国人根本就不想袭击……

　　……

　　队员们三三两两的打着哈欠起身，昨天晚上的一觉，把所有的精神都补回来了。

　　找了些吃的填进了肚子里，范广忠舒服的伸了一个懒腰：“团座，我们现在做什么？”

　　“日本人等了我们一晚上，我们都没有赴宴，这样做是不是有些太失礼了？”王维屹忽然笑着说道：“现在是他们最疲劳的时候，我觉得应该去和他们打个招呼……”

　　休息了整整一个晚上的队员们精神一下变得兴奋起来。

　　“郑施，你去找李璐，让他这么做……”王维屹把自己的话交代完了：“记得，一定要告诉李璐，必须严格按照我的命令执行，自己擅自行动的话，我枪毙了他！”

　　“是！”

　　……

　　天已经完全大亮。

　　饭田养名和他的部下们打着哈欠，渡过了失望的一个晚上。

　　士兵们看起来疲惫不堪，也难怪，整整一天一夜都没有休息过了，铁人也会倒下的。

　　“让士兵们休息三个小时……”

　　饭田养名才下达完这道命令，周围枪声、爆炸声忽然响了起来。

　　尽管不太猛烈，但听在日本人的耳中却是如此的让人惊慌。

　　“支那人袭击！就地组织防御！”

　　“不！”饭田养名大声说道：“现在我们的士兵已经非常疲劳，无法应对支那人的进攻，命令，全部撤退！”

　　“什么？撤退？”

　　“是的，立即撤退！”

　　在饭田养名的命令下，日军开始后撤，那些进入江家村的日军，也离开了这个他们呆了一个晚上的村子……

　　……

　　王维屹从藏身处站了起来，笑了。

　　李璐那里严格的执行了自己的命令，用机枪和手榴弹一通乱打。

　　其实打得非常盲目，但时间把握得却相当好。疲劳了一天一夜的日军，无论在身体上还是精神上都到了一个极限，在这样的情况下，身为一个有经验的指挥官，是不会贸然再继续下令战斗的。

　　而这却也是王维屹最愿意看到的：

　　不是要杀伤多少日本人，而是要把他们死死的拖在这里。要让他们疲惫不堪，要让他们成为惊弓之鸟，要让他们听到枪炮声就害怕。

　　现在，看起来做得不错。

　　日本人好容易进入了江家村，结果在一通漫无目的的枪声中，又迅速的撤离了。

　　王维屹敏锐的捕捉到，日军的心理正在发生着难以察觉的微妙变化。很快，他们受到这样的影响会越来越严重。

　　而猎杀者小队，也能够更加完美的在各处展开袭击。

　　现在，所有的猎杀者小队在经过充分的休息后，一定又进入了各自的伏击阵地了吧。


第0309章 侦察小组

　　现在，袭击还在不断继续！

　　65步兵联队的所有日军，现在都有了一个共同的感觉：

　　疲惫！

　　从内心里散发出来的疲惫。

　　从上海到这里，65步兵联队基本没有怎么休息过，而接二连三到来的袭击，却又让他们根本无法得到休息。

　　身体和心灵上的双重折磨，让日军的战斗力出现了一些问题。

　　应该来说，小冢原卫还是个相当有经验的指挥官，在目前的这种情况下，他果断的下达了命令：

　　休息！

　　必须用充足的休息来恢复士兵们的体力和精神。

　　战场上，居然出现了难得的平静……

　　与此同时，为了弄清楚中国军队的真正实力，小冢原卫派出了大量的侦察小组去摸清中国军队的情况……

　　那些不断投靠日本人的汉奸粉墨登场了……

　　任何一个民族，当危急存亡的关头，总会出现一些这样的人。无论哪个国家，哪个民族都是完全一样的。

　　这些负责侦察的汉奸们，绝不是骑着自行车，戴着礼帽到处凶神恶煞一般乱窜的。那只会告诉所有的人：

　　我是来侦察情报的，来抓我吧……

　　日本人没有那么傻，汉奸们也同样没有那么傻……他们的狡猾，往往是让人意想不到的……

　　……

　　三个国军士兵匆匆的在路上行走着，其中有一个已经负伤，用枪当成拐杖，支撑着自己一步步的朝前挪动。

　　“站住！”忽然，从边上的树林里冲出了几名士兵，枪口一齐对准了他们。

　　“他妈的，小鬼子来啦，和他们拼了！”那个负伤的士兵不顾一切的举起了手里的枪，可是缺少了支撑，一条伤腿无法负担起他身子的重量，让他“扑通”一声摔倒在了地上。

　　“别慌，兄弟，自己人！”那些从树林里冲出来的士兵急忙放下了枪大声说道。

　　三个国军士兵看清楚了，来人同样穿着中国军服，这三个怔了怔，忽然扔下了枪，捂着脸放声大哭起来：“可找到你们了，可找到你们了……”

　　“兄弟，别哭，别哭……”一个士兵从地上扶起了那个伤兵：“你们到这里来了？”

　　“我们都是160师的612团的……”伤兵抽泣着道：“我们在上海被打散了，奉命撤退，小鬼子在后面死命的追啊。整整一个连的弟兄啊，就剩下我们三个了……”

　　一句话，让所有的弟兄们心中都写满了悲愤……

　　“兄弟，你们是哪个部分的？”伤兵抹了抹眼泪问道。

　　“我们是虎贲卫士团的……这是我们的队长谢老蔫……”

　　谢老蔫叼着一枝旱烟袋“吧嗒吧嗒”的走了出来：“我是谢老蔫，你们612团的？团长老卢我认得……”

　　“报告长官，我们的团长不姓卢，姓吕，吕崇义上校，在上海之战的时候阵亡了！”

　　“哦，瞧我这记性。”谢老蔫拍了拍自己的脑袋：“你们呢？都叫什么名字？”

　　“报告长官，我叫侯离连，他们是万宣和荣庭岩……我们的连长是……”

　　“好了，好了，我知道了。”谢老蔫打断了他们：“腿上的伤不要紧吧？来人，给这个兄弟重新包扎一下。”

　　解开纱布，腿上血肉模糊的，明显不久前刚刚中过枪。

　　谢老蔫摇了摇头，自己还是太多疑了。不过这几个人是从日本人控制区域来的，自己不得不多留一颗心。

　　那些该死的小日本，整整的一个连啊，就这么没有了？

　　谢老蔫眼睛忽然落到了一样东西上，抽着旱烟袋的手在那停顿了下，然后慢吞吞地问道：“兄弟，你一直在160师？”

　　“是的，长官，一直在160师！”

　　“哎，我以前是26师的……”谢老蔫叹息一声：“我们打得苦啊，在大场死死坚持，非但没有增援，连弹药补给都没有啊！你们呢？你们总该有补给吧？”

　　“哪有啊！”侯离连也叹了口气：“我们一到上海就被投进战斗，一直到我们奉命撤离，一条步兵，一颗子弹都没有给我们补给过啊……”

　　“是啊，是啊。”谢老蔫把旱烟袋收好，忽然转身，手里的冲锋枪对准了他们，接着大喝一声：“抓起来！”

　　侯离连三人大惊失色，谢老蔫的手下虽然不明白到底发生了什么事，但坚定的执行性还是让他们很快把三个人五花大绑起来。

　　“长官，你这是什么意思？”侯离连大声叫了起来。

　　“狗东西，差点被你们骗了！”谢老蔫长长松了口气，还是一脸的后怕：“演得真好，演得真好，什么都没有破绽，连枪伤都是真的。龟儿子的，老子都相信了！可就一条，你三个龟儿子的枪拿错了……”

　　所有人的目光都落到了枪上，中正式，什么地方错了？

　　谢老蔫又掏出了旱烟袋，装上烟丝点着，抽了口：“老子上战场的时候，遇到过160师的，陈济棠在广东独立反蒋时候的主力吧？好家伙，我们川军装备差，破破烂烂的，可人家160师轻重机枪全有，而且知道他们用的步枪是什么不……”

　　谢老蔫笑了笑：“三八式步枪！”

　　“啊——”

　　谢老蔫身边的弟兄一听这话，都叫了起来：“老蔫，你不会弄错了吧？小鬼子用的可都是三八式步枪，怎么160师的也用？”

　　“是啊，当时我还觉得奇怪呢。”谢老蔫不慌不忙地道：“后来我问人家，人家说陈济棠在广东独立反蒋的时候，日本人支持了一大批军火给他，结果，陈济棠优先装备他的嫡系160师，全师上下清一色的三八式啊……”

　　侯离连三个人的面色终于变了……

　　“当时我们羡慕得不得了，小鬼子用的是三八步枪，人家160师的用的也是三八步枪，拿小鬼子的枪打小鬼子，痛快！”说到这，谢老蔫冷冷的看了一眼被捆绑住的三个人：“你们费尽心思，160师长官的名字都弄清楚了，可没有想到一条步枪把你们卖了吧？我就奇怪，你们从鬼子控制的地方而来，居然没有落到鬼子手里？可问来问去问不出什么，我刚才还在骂自己多心了。还好，160师用三八步枪的事情我记得实在太清楚了……”

　　“长官，你听我说……啊——”

　　侯离连正想分辩，却一声惨呼，原来，谢老蔫一脚睬在了他的伤口上……

　　谢老蔫脚里用力，笑嘻嘻地道：“龟儿子的，爽快些承认吧，你也少吃些苦头。”

　　“别踩了，别踩了，我说！”侯离连痛苦得脸都扭曲在了一起：“我们是日本人派来查找你们踪迹的……这枪伤，是前天走火不小心伤的……”

　　谢老蔫这才抬起了自己的脚。

　　侯离连心中的懊丧完全无法用语言来表达了。

　　为了不暴露自己，他们下了很大的苦功，从穿戴到言吐，再到他们冒充部队的各级长官名字，他们都背得清清楚楚。

　　但是无论如何也都没有想到，他们偏偏让一条中正式步枪出卖了……

　　日本人支援给了陈济棠大量的武器让他反蒋，当年他们怎么也没有想到有一天160师会被派到淞沪战场，怎么也都没有想到，他们支援的三八式步枪会在今天发生这样的事情。

　　冥冥之中自有巧合。

　　谢老蔫大叫好险，如果不是自己碰巧知道了这件事，今天恐怕自己的小队要出大问题了。

　　在侯离连三人面前蹲了下来，谢老蔫还是用不紧不慢的口气问道：“你们一共派出了多少人？”

　　“很多，很多。”

　　“都去往哪里了？”

　　“我也不清楚，是真的不清楚。我们都是分散开行动的，每个人都有自己的负责区域，然后侦察完情报后，立刻回白羟县汇报……”

　　“其它呢？”

　　“其它没有了，我们奉命出来侦察，每天晚上白羟县……”

　　“真的？”

　　“真的，如果晚上遇到意外无法回去，那就一定要在事后仔细汇报到底出了什么事情。”

　　谢老蔫站了起来，忽然举起了手里的枪，随着三声枪声，这三个倒霉的家伙倒在了血泊之中。

　　“立刻派人去找到团座，把这里发生的事情告诉他。”谢老蔫有些担心：“看来日本人派出了不少的侦察小组，弟兄们未必都能够分辩出来，要是被他们抓住了我们的行踪，那可就麻烦多了。”

　　在那想了一会，觉得还是不太保险：“我们小队暂时不战斗了，兄弟们，跑，拼命的跑，拼命的去找其他小队，向他们通知这里发生的情况！”

　　谢老蔫及时的做出了一个决定，撤离战斗，寻找到他的同伴们，告诉他们日本人大量的侦察小组出现了。

　　而且这些侦察小组把自己伪装得非常之好，几乎没有什么破绽！


第0310章 胆大绝伦

　　白羟县。

　　日军已经占领了这里。城门的重机枪架设着，日军紧密的监视着前方。

　　三个穿着中国军队军服的人出现了，日军士兵立刻握住了重机枪。边上的一名少佐摆了下手：“不要紧，是我们派出去的支那侦察小组。”

　　当那三个“国军士兵”来到这里，领头的那个年轻人急忙挥动着手：“不要开枪，不要开枪，我是第三组的冯得贵！”

　　来到了少佐面前，冯得贵急忙上前：“报告太君，我是马队长手下的，我们完成侦察任务回来了。”

　　“帝国万岁。”少佐冷冷地道。

　　“支那必败。”冯得贵赶紧接口。

　　少佐挥了下手：“进去吧，立刻向你们的马队长汇报情报去。”

　　“哈依，哈依。”冯得贵连声说道。

　　一进入白羟县，到处都能看到来回走动着的日本士兵。跟在“冯得贵”身后的士兵追上两步，低声道：“团座，你的胆子可真够大的。”

　　这个“冯得贵”，就是虎贲卫队团中校团长——王维屹！

　　那些日军所派出的侦察组的汉奸虽然把自己隐藏得非常深，但绝不是没有任何破绽的，如果能仔细观察，还是能够发现一些蛛丝马迹的。

　　王维屹也同样和谢老蔫一样遇到了日军派出的侦察组，第一眼见到，王维屹就不太相信有国军将士能够在日军的重重封锁下大摇大摆，毫发无伤的出现在这里。

　　尤其是在日军进攻受挫的情况下……

　　当盘问出那三个人的真实身份，以及问明了自己想知道的情况后，王维屹毫不犹豫的干掉了他们。

　　同时，一个新的计划在他的脑海里形成了：

　　混进白羟县去，在那里大闹天宫，让日本人分心，为防御再次争取到充足的时间！

　　没有什么事情是王维屹不敢做的……而他选中个自己结伴同行的人，是郑施和韩白杨。

　　郑施和韩白杨虽然一样胆大，但团座敢如此深入虎穴，还是让他们觉得吃惊，不过他们不知道的是，他们的团座做过的比这大胆的事情实在是太多了……

　　“镇静些……”王维屹笑了笑：“日本人可分不清我们是谁……”

　　三个穿着国军军服的人如此大摇大摆的走在路上，实在是太扎眼了，不一会，两个人朝着这里大声的叫了出来：“第几组的？”

　　王维屹赶紧跑了过去：“报告，第三组冯得贵。”

　　“他娘的。”那人骂了起来：“告诉过你们多少次了，进了这里就把这身皮都脱下来，你也不怕日本人把你们杀了。”

　　“忘了，忘了……”王维屹一边说着一边脱下来了身上的军服。

　　“走吧，队长正在等着你们呢。”

　　王维屹之所以敢如此大摇大摆的出现在这里，因为他知道了一个非常有利的情报，这些侦察组的人，大部分都是原投降的国军士兵，即将是他们的那个马队长，对他们也不是特别的熟悉……

　　而这，等于给了王维屹可趁之机……

　　马队长大约四十来岁，原来也是国军中的一名少校，芦沟桥事变的时候投降了日本人，办事利索可靠，深得日本情报机关器重。

　　王维屹的胆子也实在大到了极点，这些人里只要有任何一个认得真的“冯得贵”的，他就算死定了。

　　尽管真的“冯得贵”告诉他，自己是才在上海战场被俘，并投靠了日本人的，认得他的人不多，包括马队长在内。

　　这次只是因为临时要派出大量的侦察组，饭田养名才从正在组建中的伪军里挑选了这么几个看起来精细的人……

　　话是这么说，但万一冯得贵说的是假话呢？万一有人认得冯得贵呢？

　　王维屹不是没有考虑过这些，但对于他来说，世上没有任何计划周密到毫无破绽的计划，再完美的计划，也总会因为这样那样的突发事件而遭到破坏。

　　既然如此，有什么样的险是不能冒的？只要能把日军死死的拖住，别说是件一个马队长，就算要见松井石根王维屹也敢去。

　　况且，在出发之前王维屹还给自己留了一条后路……

　　“你是冯得贵？”马队长朝对面站着的人上下打量了一下。

　　“是的，我是饭田大队长亲自派来的。”

　　“恩，侦察到什么情况没有？”马队长问这话的时候并不报什么希望。之前已经回来了几个侦察组，但却一无所获。

　　“侦察到了……”

　　这几个字一出口，马队长顿时精神大振，只听王维屹神秘地说道：“马队长，那些部队听说是什么虎贲卫队团的，团长王维屹……”

　　“王维屹？”马队长一怔：“那个大战三户桥和松江的王维屹？”

　　“我不知道，我当时遇到了他们的人，但我实在没有敢多问。”王维屹接口道：“据说这个团奉命前来增援常熟，但他们知道自己力量薄弱，不敢和皇军正面抗衡，所以只有分散开来，以打游击的形势到处骚扰……”

　　“好！”马队长用力一拍：“那么多侦察组，只有你能查探到这些，我给你记上一功！”

　　“还有一件事……”王维屹的声音放低下来：“我还从他们那里得知，有人混进了白羟县……”

　　马队长面色一变，见“冯得贵”朝自己眨了下眼睛，顿时会意，让手下的几个人先出去。

　　王维屹让韩白杨关上了门，凑近了马队长身边：“马队长，这个人就是……”

　　马队长的身子也不由自主的凑了过来……就在这个时候，一枝冷冰冰的枪口对准了他的腰间，接着一个带笑的声音传来：

　　“这个人就是我……”

　　看着马队长的满脸惊恐，王维屹淡淡地道：“别出声，不然在你的人进来之前，我会先打死你……”

　　王维屹太了解这些人了，既然他们会叛变，那就一定是贪生怕死，绝不会拿自己的命开玩笑。

　　果然，马队长整个人被惊得站在那里一动也不敢动。

　　“韩白杨，把我们准备的礼物送给马队长……”王维屹笑嘻嘻的坐了下来，枪口还是对准着马队长。

　　韩白杨和郑施走了上来，冷冰冰的看了下马队长，然后三下五除二的把他上身的衣服全部脱光。

　　马队长心里又惊又怒，但在对方的枪口下，却一动也不敢动……

　　接着，让他更加恐惧的事情发生了：

　　三枚手榴弹，牢牢的绑在了他的身上！一根绳子从手榴弹的拉弦里穿出，然后韩白杨又帮他把衣服穿好，绳子顺着他的袖子出来，握在了韩白杨的手里。

　　“马队长，这东西一炸，那可不得了。”王维屹笑着点了点：“配合的，你未必会死，不配合，我保证你先死。”

　　马队长吸了口气，尽量让自己的表情看起来平静一些：“你们想做什么？”

　　“听说你是北平调来的，可以随时进出65步兵联队联队长小冢原卫的司令部？”

　　王维屹一开口，把马队长惊得差点跳了起来，一想自己身上还绑着手榴弹，赶紧僵硬的站在那里：“你们……”

　　“我们想让你带着去一趟小冢联队长的司令部。”王维屹站起了身，整理了一下自己身上的衣服：“算起来，我们也杀了不少日本人了，不去拜见一下他实在过意不去。”

　　“你们疯了，你们疯了。”马队长喃喃地道。

　　王维屹笑了笑：“如果我身上绑着三枚手榴弹，我保证会乖乖的听对方的话，你说呢？”

　　……

　　“支那真是个好地方啊。”看着墙壁上的地图，小冢原卫大是感慨：“那么多美丽的城市，那么多的物资，只要占领了支那，整个亚洲都将是我们的。”

　　“是的，联队长阁下。”才从前线赶回来的饭田养名大队长必恭必敬地说道：“但是，很显然蒋介石并不想把支那这么拱手让给帝国。在上海，在这里，帝国的军队都遭到了支那人最顽强的抵抗。”

　　“那是意料之中，又是意料之外的事情……”小冢原卫转过了身子：“我们之前有些低估支那人抵抗的决心了，因此在上海战场浪费了那么多的时间，所以，我们从现在开始必须重视起来。饭田君，你那的情况怎么样了？”

　　“报告联队长阁下，情况不是很乐观。”饭田养名有些沮丧：“支那人的袭击非常凶猛，我们蒙受的损失虽然不是很大，但前进的步伐却被严重的拖延，而且这样的袭击对士兵们心理上的打击也非常的大。所以我们现在必须等到侦察小组搜集到的情报。”

　　“我说过了，永远不要低估支那人抵抗的决心……”小冢原卫叹息了声：“支那的历史上发生的这样事情实在是太多了。”

　　“报告，马队长求见。”

　　“哦，马队长来了吗？”小冢原卫微笑着道：“他是个非常优秀的特工，也是真心实意愿意和帝国合作的，让他立刻进来汇报！”


第0311章 你们不该来这

　　“马队长。”

　　能够说一些中国话的小冢原卫带着笑脸说了这句话。

　　尽管65联队进攻严重不顺，但他绝不愿意在中国人面前表现出这些来。他得用自己的“轻松”告诉这些中国的汉奸们，日本战败中国已是不可阻挡的了。

　　韩白杨和马队长靠得很近，心里紧张得一颗心都快要跳出来了。

　　这可是在鬼子的司令部啊！

　　可再看看团座，却是一副若无其事的样子……

　　“马队长，他们是什么人？”饭田养名指着马队长身边的王维屹和韩白杨问道。

　　“太君，他们发现了支那袭击者的行踪……”

　　马队长的一句话，顿时让小冢原卫和饭田养名大喜过望。

　　“太君，司令部里有支那人的谍报人员……”马队长此时压低了声音说道。

　　王维屹随即接口说道：“小冢将军，情况十万火急！”

　　每个人都怔在了那里，这个中国人说的，居然是再纯正不过的日语，而且带着仙台秋保的口音，这让同样身为仙台秋保人的小冢原卫心里莫名的升腾起了一种亲切感。

　　小冢原卫低声说道：“饭田君……”

　　“哈依！”饭田养名随即对司令部里的人大声说道：“出去，全部的出去！”

　　本来就没有几个人，等到那些参谋们一离开，王维屹裂嘴笑了笑。

　　这是他最喜欢用的方式，简单、实用，尤其越是在敌人的心脏部队，就越容易麻痹敌人。

　　很少有人能像王维屹这样有那么大的胆子，大摇大摆的出现在敌人司令部的……

　　“支那间谍是谁……”小冢原卫阴沉着脸道。

　　“谍报人员，就是他！”王维屹忽然伸出手来，他指向的人，竟然是——饭田养名！

　　“八噶！”饭田养名暴怒的咆哮起来。

　　“八噶！”王维屹毫不示弱的叫了声，紧接着用最纯正的日语说道：“我的身份，是大日本帝国参谋本部谋略课长影佐祯昭大佐派遣的秘密谍报人员！”

　　一口的日语，让小冢原卫的内心本来就已经相信对方是日本人了，原因非常简单，仙台秋保的那种口音，不是一个非本地人能够模仿的。

　　看到饭田养名的手按到了指挥刀上，小冢原卫冷冷地道：“饭田君，不要冲动，也许他是冤枉你的，但也要让他把话说完。”

　　“联队长阁下……”饭田养名满脸委屈，但手却从指挥刀上拿了下来……

　　这个时候的马队长，也是一脸的惊诧。绑架自己的人，怎么会说一口日本话？难道……难道他也是日本人？

　　马队长实在是糊涂了……

　　“那么你呢？我到现在还不知道你的名字？”小冢原卫的目光落到了王维屹的身上：“你有证据指证饭田大队长吗？”

　　“我的名字，并不重要，我只是影佐大佐派遣的一名帝国谍报人员……”王维屹朝前走了一步：“我当然不会无缘无故诬蔑一个帝国的军官，我潜伏在支那那么多年，终于得到了一个非常有分量的情况，支那人很早就在帝国的军队里安排了大量间谍……联队长阁下，帝国军队自进入支那以来，势如破竹，为什么在小小的常熟，饭田大队却一步也不能前进？那是因为他——得到了秘密的指令，尽量的为支那军队在江阴的布防争取时间……”

　　“一派胡言！”饭田养名面色铁青。

　　王维屹笑了笑：“你需要证据是吗？我当然有证据，身为一个帝国的谍报人员，我不会随便侮辱帝国的一名军官的……”

　　他的手伸到了怀里，然后朝着饭田养名走了过去……

　　韩白杨看得也有一些傻了，团座怎么会说日本话？他在那做什么呢……

　　小冢原卫和饭田养名的目光，都落到了王维屹的手上……

　　……

　　郑施看了下时间，心里“砰砰”乱跳。

　　团座的胆子实在是太大了，居然真的敢进日本人的司令部！

　　郑施现在就在日本人司令部外的一条拐角处，约定好的，30分钟后，由郑施向司令部的方向扔两枚手榴弹，引起混乱。

　　现在，还有10分钟……

　　……

　　小冢原卫和饭田养名的目光，都落到了王维屹的手上……

　　王维屹的手，终于从怀里拿了出来！

　　“饭田大队长，你个畜生！”

　　“八……”

　　当“八”音一出，一道寒光快捷无比的没入了他的嘴里，饭田养名根本没有任何反应的时间，鲜血狂溅之中，一个人已经软软的倒向地面……

　　接着，那道寒光迅捷无比的从他的嘴里拔出，在小冢原卫的手碰到指挥刀上的那一刹那，对准了他的咽喉。

　　那——是一把锋利的匕首！

　　王维屹脚一伸，接住了饭田养名的尸体，没有让它发出声音。所有的动作都是一气呵成。

　　“放下来……”依旧是流利的日语，依旧是微微的笑容，王维屹朝着小冢原卫挥了下手。

　　小冢原卫迟疑了下，还是把手从指挥刀上离开了：“你是什么人？”

　　“你这个问题问的很有趣。”王维屹笑着用匕首慢慢的从小冢原卫的脖子上划过，然后他的人来到了小冢原卫的身后：“我叫王维屹……中国人！”

　　小冢原卫的面色变了变。

　　他曾经听过这个名字……

　　“为什么要来中国呢？这里不是你该来的。”王维屹的声音不大，但是却足够让小冢原卫能够听清每一个字。

　　“我……”

　　小冢原卫只说出了这一个字，便再也不能说任何话了……匕首刺进了他的咽喉，而一只手死死的捂住了他的嘴……匕首一点一点的把小冢原卫的咽喉划开，划得很深、很慢……血，一股一股的喷涌而出……

　　韩白杨和马队长彻底的看傻了……

　　老天，这是什么样的杀人方式啊！

　　王维屹松开了手，小冢原卫的尸体缓缓的落到了地上……

　　一个日军联队长，一个日军大队长，两具尸体就这么躺在了地上……

　　“把他绑在椅子上，啊，对了，蒙住他的嘴……”王维屹擦了下手，点了一下马队长。

　　韩白杨精神振作，把马队长在椅子上捆了个结结实实，又撕下块布，蒙住了他的嘴。

　　这时，王维屹和韩白杨把小冢原卫、饭田养名身上的军装脱了下来，穿到了自己身上。

　　“团座，这样能成吗？”韩白杨有些担心。

　　王维屹从马队长的袖子里抽出了绳子，又接上了一段，拉着系到了门上，回头笑笑：“你说呢？”

　　马队长猜到他们想做什么了，满脸惊恐。嘴里不断的发出“呜呜”的声音。

　　王维屹拿着尸体上的血，抹了自己满脸。

　　“面部印象干扰开启，维持时间，两分钟……漫步者，为什么你总让我做些这样的事情？”小灵非常不满的声音传了过来。

　　王维屹笑了。

　　看看时间，还有一分钟……

　　……

　　最后三秒……

　　郑施拿出了两枚手榴弹，拔去了导火索，然后用力扔了出去。

　　“轰——轰——”两声爆炸声响起，日军65联队司令部顿时大乱……

　　……

　　“联队长阁下！”

　　门被猛然拉开……

　　冲进来的日军少佐，看到被绑着动弹不得的马队长，怔了一下，接着，一声轰天巨响传来……

　　乱了，日军司令部里完全乱了……

　　接着，浑身是血的“小冢大佐”和“饭田中佐”冲了出来……

　　“联队长阁下——”

　　“支那袭击，全部出击！”“小冢大佐”拔出指挥刀嘶声大叫。

　　“哈依！”

　　司令部里的那些日军端着枪，在“小冢大佐”的命令下冲了出去。

　　“饭田中佐”看得呆了，见鬼，日本人怎么会听团座的话？

　　“走了，傻站在这里做什么？”“小冢大佐”——王维屹笑着一拉韩白杨的手，赶紧冲出了司令部。

　　“团座……”在那等得焦虑无比的郑施，一看到团座和韩白杨出来了，急忙兴奋的叫了起来。

　　“支那人，在那边！”一直到现在，王维屹还没有忘记给“日本部下”下达命令。

　　“漫步者，你要的车和武器就在这条巷子的尽头，趁着日本人没有反应过来赶快离开这里。”小灵懒洋洋的声音说道。

　　王维屹又裂嘴笑了……在巷子的尽头，有他需要的吉普车和一挺架设在车上的机枪……

　　有这样的装备，再加上小灵的面部印象干扰，离开这里并不是什么特别困难的事情……

　　……

　　“不对！”一个日本军官忽然停了下来，满脸露出疑惑：“不对，那个人……”

　　他忽然撕心裂肺的叫了出来：“那个人不是联队长阁下！”


第0312章 去他妈的历史进程！！

　　一条消息震动了战场：

　　日军第13师团第103旅团第65步兵联队联队长小冢原卫大佐和大队长饭田养名中佐在自己的司令部里遭到暗杀！

　　是在自己戒备森严的司令部里！

　　还有什么比这更加可怕的事情？

　　而在司令部的墙上，用鲜血写着几个大大的、触目惊心红字：

　　杀人者——王维屹！

　　王维屹！王维屹！又是那个王维屹！

　　神出鬼没的杀着日本人、汉奸，神出鬼没的出现在各个战场！

　　他想杀谁就可以杀谁，他愿意出现在哪里就出现在哪里！

　　没有人可以阻挡他，任何的防御在他的眼里都和空气一般。

　　杀人者——王维屹！

　　旅团长山田梅二少将怔怔的看着墙上的这几个字，是如此的触目惊心，如此的让人愤怒、难堪……这几个字，好像一根根针一般扎在了山田梅二的心上……

　　中日全面战争爆发以来，日军也阵亡了许多军官，但没有人像小冢原卫和饭田养名死得这般窝囊。

　　——在自己的司令部里被杀死！

　　而凶手，却大摇大摆的离开了白羟县！

　　这是在103旅团的脸上狠狠的扇了一个巴掌！

　　王维屹——王维屹！

　　“八噶牙鲁！”愤怒的山田梅二再也无法控制自己的情绪，猛然拔出指挥刀来一刀砍在了墙上！

　　反弹的力量是如此之大，让山田梅二接连后退了两步……

　　小冢原卫和饭田养名被杀的消息迅速传遍了战场，在中日两国军队中造成的影响是截然相反的。

　　中国官兵士气大振，在坚守阵地的同时，竟然在多处战线展开局部反攻，尽管这样的反攻所取到的效果是微乎其微的，但却让因上海之战的失败而受到挫折的士气得到了极大程度的提升。

　　而日本军队看起来士气有些受到了打击，尤其是第13师团。日本军官们有些惶惶不安，自从常熟之战爆发，他们的军官损失一下增加了。

　　这主要集中在江家村一线。

　　那些神出鬼没的小股袭击部队，以凶猛之火力狙击日军前进，以狙击手专门狙杀敌人军官。

　　这样的作战方法很讨厌，也很让人无奈。

　　而这样的方法，也开始在国军之中推广开来。尤其是在26军，萧之楚以主力进行正面抗敌，同时派出了三个团，化整为零，大胆进行穿插袭击作战，减少正面战场压力。

　　甚至在大战正酣期间，萧之楚还专门把王维屹请到了自己的军部，给那三个团连以上的军官教授了作战尽管。

　　“作战要猛、决心要大、火力要强、动作要迅速……不在乎杀伤多少敌人，只为拖延敌人步伐，打乱敌人进攻节奏……袭击要严格遵循时间，三分钟将是安全线，时间一到，必须立即撤退……作战区域无讲究，由队长自行决定……”

　　王维屹把自己的经验毫无保留的教给了那些军官。

　　一个虎贲团的力量终究是有限的，他可以拖住一个联队，但却无法拖住敌人一个、两个、甚至是三个师团。

　　但是集中26军全军之力量就不同了！

　　无数的突击小时开始分散出去，按照王维屹所教授的方法进行突袭作战。这起到的效果是非常明显的。

　　原本攻势非常凶猛的日军进攻一下被打乱了，从白天到晚上，他们无时无刻不在遭到中国军队的袭击。

　　尤其是晚上非常让人讨厌。

　　严加戒备，那些中国袭击者根本就不出现，但稍一松懈，爆炸声和枪声就响了起来，弄得日军根本无法得到休息。

　　在这样的情况下，日军不得不下令暂时停止进攻，以面对战场上突发状况做出新的调整。

　　从上海之战爆发以来，一直都在第一线战斗的26军的中国将士，终于得到了难得的休整机会……

　　一个名字响彻战场：

　　王维屹！

　　是他，从三户桥到松江，再到常熟，创造了一个又一个战场上的奇迹！是他，完成了一个又一个几乎不可能完成的任务！是他，几乎凭借一个人的力量，让日军的进攻受到了最惨重的失败！

　　甚至在日军大本营里，也开始产生了混乱。

　　其实从一开始，日本当局只是准备将上海之战当作一个局部战争来打，因为日本并没有做好和中国爆发全面战争的准备。

　　1937年7月7日，“卢沟桥事变”爆发，接着蒋介石在庐山发表抗日演讲，表达了抗战到底的决心：

　　“如果战端一开，那就是地无分南北，人无分老幼，无论何人，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心。”

　　一个多月后，淞沪抗战也拉开了序幕。

　　正带着老婆，在日本的名胜富士山一带旅游的退役将领松井石根被日本军部重现召集服现役。

　　8月12日，日本大本营决定以第3、11两个师团组成上海派遣军，以支援驻上海的海军陆战队。松井石根因是公认的“中国通”和攻坚战专家而被重新征召入伍，担任上海派遣军司令。日本政府当然清楚，如果在上海发生战事，可能会引起国际社会对它的反弹。所以把松井石根这样一个后备役的将领找出来，让他指挥这场战争，从投入和这个当初的设想来讲，都是准备在上海地区打一个局部战争的。

　　但松井石根并不这么想。他在离开东京前，要求拨给上海派遣军5个师团，因为“他早就对上海和南京附近的地形作过调查，他已经想好了在一旦占领上海后就进攻南京。”

　　他从东京出发时，又在车站对前来送行的近卫文麿首相和杉山元陆相等人宣称：“此番无论如何也要打到南京去！所以要请首相您理解我这一点。”

　　近卫文麿有些诧异，因为这和之前的设想是不一样的……

　　日本大本营在《关于派遣军之奉敕命令》中向他下达的任务是：“扫荡上海附近之敌军，占领其四方要地，保护上海侨民之生命。”这一命令将上海派遣军的作战范围规限于上海周围地区。因此，占领上海，大本营既定的作战目标已经达到。在上海失陷之前，大本营将上海派遣军与第10军台编为中支那派遣军，松井担任了该方面军的司令官；同时，大本营给该方面军制定了苏州――嘉兴的战略限制线，命令该方面军的军事行动不能超过该限制线。

　　但是，已成为对华强硬论者的松井石根一开始就叫嚣要直捣南京。上海已陷，通向南京的门户洞开，他当然不会就此罢休。上海陷落后，日军参谋本部派河边虎四郎课长来和松井联络。松井石根对他发誓说：“请放心，吾意已决，非打下南京来给你们看看！”

　　11月15日，他又向从东京来的参谋本部谋略课长影佐祯昭和陆军省军务课长柴山兼四郎面呈“进攻南京的必要”。

　　本来，松井石根的强硬态度，随着日军在战场上的节节胜利已经占据到了上风，日本军队中的那些对华强硬派也开始大肆叫嚣起来。

　　然而，就在这个时候，一个人横空出世：

　　王维屹！

　　三户桥之战，王维屹只是率领小部分中国士兵成功阻截住了日军，顺利的让中国军队从大场等线撤退。

　　松江之战，王维屹却成功的和67军一起，把日军死死的拖在了松江城下，没有让日本人切断沪杭铁路，并争取到了最大的时间，让中国军队完善了吴福线、锡澄线等各中国国防工事。

　　日军必须面临中国军队构筑起来的铜墙铁壁了！

　　进攻，绝没有松井石根想像得那么顺利。

　　在吴福线、在锡澄线、在乍嘉线、在海嘉线，日军都遭到了国军将士最有力的抵抗！

　　他们，面临的是无数中华儿女拿鲜血和生命构筑起来的民族铁壁！

　　在常熟，日军13师团在战场上的表现一塌糊涂，他们甚至失去了一名联队长。

　　处处碰壁，终于让日本政府和前线军队之间的矛盾激化了，政府方面认为松井石根不听指挥，屡屡突破政府底线，这才造成了目前的恶劣局势。

　　而以松井石根为首的强硬派，则认为政府给予自己的支援不够，这才让自己进攻受阻。

　　在此情况下，双方不得不坐下来进行一次谈判，以理顺目前的问题。

　　1937年11月28日，松井石根下令各线日军除继续以空军袭击中国阵地外，暂时停止进攻。

　　日军全线停止攻势。

　　当这一消息传来，王维屹知道自己成功了！

　　他成功的避免了各线阵地的失守，成功的让日军停止了进攻步伐，成功的再次为中国军队争取到了时间！

　　历史，在他手里再次得到改变！

　　当他问小灵这次为什么不阻止自己改变历史轨道的时候，小灵沉默了一下，然后对漫步者说道：

　　“我记得你曾经说过，‘去他妈的什么历史进程’！”

　　王维屹笑了，当回到这个时代，他第一次如此舒心的笑了：

　　去他妈的什么历史进程！


第0313章 再进上海

　　日本人正为自己内部产生的矛盾而忙得焦头烂额，在这个时候，王维屹却决定再做一次上海之“游”了。

　　上海现在已经落到了日本人的手里，但这对于王维屹来说，进出上海并不是什么特别困难的事情。

　　他带着郭云峰和张三刀一起回到了上海。

　　那次他们在这里成功的干掉了张啸林，在日本人心中留下了“王维屹”这个名字，并且狠狠的羞辱了小早川鸿伊。

　　而这次，他们又来了……

　　上海是座生命力非常顽强的城市，战争的创伤还没有离开，鲜血还在流淌，那些尸体还没有清理干净，上海便已经初步恢复了她的活力。

　　大部分的舞厅都已经开张营业，上海之前的纸醉金迷、歌舞升平又逐渐的在上海出现。

　　只不过旅馆的生意还是比较萧条的，毕竟战争还在继续，到哪里去找那么多愿意到上海来的客人？

　　所以当王维屹三人找到一家规模很气派的旅馆时候，旅馆老板看到他们简直比看到自己的亲生爹娘还要热情。

　　一听说客人要在间上好的房间，老板的眉毛都笑开了，主动给他们打了一个很大的折扣。

　　进了房间，赏了小费，服务生也是眉开眼笑。王维屹顺口问起这附近哪有成衣铺之后，一眼就看出这是三个有钱的主，存心想要拍他们马屁的服务生立刻用一口洋泾浜的上海话说道：

　　“先生，边上就有一家。侬晓得格，现在战争辰光，生意都否灵，隔壁个蔡老板要是晓得先生侬介大的客人来了，一定开心死了。我现在就帮先生去叫伊……”

　　王维屹笑了笑：“你叫什么名字？”

　　“哎哟，这的人都叫我小扬州，先生啊叫我小扬州好列。”

　　王维屹拿出了一根金条：“小扬州，见过这个吗？”

　　小扬州这一辈子哪里看过金条，眼睛都看得直了，手居然不由自主的伸了出来。

　　王维屹一笑，收好金条：“你再帮我去办一件事，我要把金条兑换成大洋，认得做这事的不？”

　　“认得，认得。”小扬州心情激动，洋泾浜的上海话全扔了：“有个叫丁老四的，青帮‘存’字辈的，地面上吃得开得很，路子野……先生，要我把他叫来不？”

　　王维屹点了点头：“先帮我把成衣铺的蔡老板叫来。事情办成，有你好处。”

　　小扬州兴冲冲的跑了出去，张三刀有些不太理解：“团座……”

　　“我叫王经理。”王维屹纠正了他的称呼。

　　“是，王经理。”张三刀也发现自己失言了：“王经理，我们来上海做什么？”

　　“做买卖。”王维屹一笑。

　　小扬州摸着脑袋怎么都想不通，好好的在前线打着仗，团座非跑到上海来做什么。

　　虽然日本人的进攻暂时停止了，但随时随地都可能再度发起攻势，团座倒好，把整个团都交给了欧阳羽他们，自己跑到上海来了。

　　在那等了一会，就看到小扬州带着一个掌柜模样的人走了进来，一见便道：“先生，这位就是蔡老板……蔡老板，这个就是王先生……”

　　“王先生。”蔡老板一拱手：“上海如此光景，王先生在这个时候来，一定是有路数的了。”

　　王维屹淡淡地道：“有没有路数，蔡老板不必知道。这次找你来，是要问你买三套洋装，有现成的没有？”

　　“有，当然有。”蔡老板看来是跑过码头，见过世面的人，让外面的伙计进来，帮王先生和他的跟班量下身材尺寸。

　　王维屹发现，这位蔡老板趁着这个时候，眼睛一直在屋子里搜寻着什么，当下淡淡一笑：“蔡老板，我们是正经的生意人。”

　　蔡老板面上一红，急忙敷衍了几句：“王先生是做什么生意的？”

　　“什么赚钱做什么。”

　　这时伙计量完了尺寸，王维屹整理了下衣服：“什么时候能给我送来？”

　　“一个小时之内，一定给王先生把衣服送来。”

　　很有些可疑的蔡老板带着伙计才离开，外面就传来了一声拉长了嗓门的喊声：“小扬州，你说的那个什么大老板呢？”

　　“丁老四来了。”小扬州赶紧出去：“老四，别乱叫，人家可是大老板，快进来。”

　　看到这丁老四，王维屹几人差点笑了出来。四十来岁年纪，上面穿着一件脏兮兮，不知道从哪里弄来的西装，下面是条扎着裤脚管的裤子，穿着一双布鞋，打扮得不伦不类的。

　　丁老四一进来，便按照青帮的规矩一抱拳，右手中指凸出：“凡我同参为弟兄，友爱当效手足情。”

　　这是青帮切口，王维屹微微一笑：“丁先生，我不懂这个。”

　　见对方如此说，丁老四确定对方不过是个生意人，一颗心先放了下来。

　　此时小扬州说道：“你们谈，我到外面看着去。”

　　他见过的人物也不少，知道在这样的情况下自己还是不要在场的好，自觉的走出去，关上了门。

　　丁老四大咧咧的坐了下来：“听说王先生有金条要换大洋？”

　　见王维屹点了点头，丁老四给自己倒了杯水：“要说呢，这世道什么最值钱？金子！谁有金子，谁他妈的就有地位。可你出去总不能都拿金子会账，是不？金子是值钱，但要把金子换成大洋，那可不是谁都能做，谁都敢做的。旁的不说，就说这块地面，那兑换金子的要少了我丁老四，私底下偷偷摸摸兑换，换的人，少只手是肯定的。拿金子换的人呢？不免也要受些牵连……”

　　他这是在威胁了，摆明了告诉王维屹，要在他的地盘上换金子只能找他！

　　王维屹淡淡一笑：“知道了，所以我托小扬州找到了你。”

　　“说说吧，有多少金子？”丁老四不在意地道。

　　王维屹对郭云峰使了个眼色，郭云峰打来一只箱子，从里面拿出了一个红色布包，放到了丁老四的面前，然后打了开来。

　　丁老四正把一口茶喝到嘴里，一看眼前，满口的茶水都喷了出来。

　　八根金条，整整八根金条！

　　“这里是二十两黄金，丁先生，你看可以换多少？”王维屹不动声色地道。

　　丁老四好半天才回过神来，贪婪的咽下了口口水：“王先生……这……我给你报个实价……一两黄金兑换六十二块大洋，现在金贵，能换到六十五块，二十两黄金，就是一千三百大洋……我们得每两抽一块大洋当辛苦费……”

　　“我给你一百大洋当辛苦费。”王维屹点着了根烟：“什么时候能把大洋送来？”

　　“这……”丁老四显得有些为难：“王先生，这么大一笔数目，也不是我能够做主的。您得容我回去商量下，具体有了结果，我让小扬州来告诉您……”

　　一看对方一出手就是二十两黄金，丁老四说话都变得客气了不少，你也变成了“您”。

　　王维屹早猜到对方不过是个小喽罗，真正的大老板在后面，当下淡淡一笑：“那我就等着丁先生的好消息了。”

　　郭云峰走上来，一声不响的收好了黄金，丁老四还在那恋恋不舍的看着……

　　“丁先生，您去忙，我等着您的好消息。”王维屹举着茶杯，喝了一口。

　　“哎，哎，您等着我，您等着我。”丁老四失魂落魄的站了起来，走出去的时候，一不小心，还差点摔了一跤。

　　张三刀撇了撇嘴：“王经理，我看这人可不是什么好东西。”

　　“乱世，两个字，一个‘义’，一个‘利’。”王维屹放下杯子说道：“讲义的人少了，讲利的人多了。这些青帮里的人，有义字当头的，比如黄金荣、杜月笙，一个闭门不再见客，一个远走香港，总之就是不为日本人办事。可也有见到利字便奋不顾身的，比如张啸林。遇到前一种人，不管他们过去做过什么，咱们也得敬他、重他。可遇到后一种人？我看也没有什么可以客气的了……”

　　张三刀默默点了点头。

　　这时候郭云峰打开了另一只箱子，里面装着六枝驳壳枪和大量的弹匣，郭云峰把枪和弹匣全放到了床上：“王经理，这东西还是带在身上比较靠谱……”

　　正说着，外面响起了敲门声，接着小扬州的声音传了进来：“王先生，王先生。”

　　王维屹让郭云峰用被子把枪和弹匣藏起来：“进来。”

　　小扬州走了进来，一脸讨好之色：“蔡老板那的衣服马上送来，您这和丁老四谈好没有？”

　　“谈好了，好处肯定跑不了你的。”王维屹笑道：“对了，丁老四是跟谁的？”

　　小扬州立刻炫耀似地说道：“这您可算问对人了。丁老四的爷叔是袁旺袁大爷。袁大爷跟的是陆名斋陆师爷。陆师爷那可是和三大亨齐名的，张啸林死后就属他了。”

　　王维屹点了点头，看来这上海滩上什么都少，就是不会少了这些所谓的大亨！


第0314章 青帮十戒

　　“老四，他们真的有那么多黄金？”

　　“肯定，我这双眼睛能看走眼？袁爷，光他拿出来给我看的就整整二十两，他那跟班带着的箱子里，不知道还有多少呢！”

　　“没有势力？”

　　“没有，绝对没有，袁爷，您还不相信我？就是一个普通的买卖人，那两个跟班看起来倒挺能打的，可咱们有三十个弟兄埋伏在着。十个打一个还砍不死他们？”

　　袁旺满意的点了点头：“告诉弟兄们，我们只要财，不要命，不到万不得已，不许伤人。”

　　“成，袁爷，您就是个菩萨心肠……”

　　“阿弥陀佛，总得积点德那。”袁旺拨动着手里的佛珠，他这是和陆名斋陆老板学的：“老四啊，如果他们倔着不肯把东西拿出来，那也由不得他们了，就在这里把他们干掉。咱们选的这地方那，你架挺机枪扫射别人也听不到……”

　　“哎，晓得了，您瞧我的吧……”

　　三十个青帮的弟兄就埋伏在周围，丁老四的心里乐开了花。一会一动手，金灿灿的黄金那，自己出了那么大的力气，起码可以分到五两吧……

　　二十多分钟后，三个人影在远处出现了。

　　等到渐渐走近的时候，袁旺和丁老四都看清了，三个人穿着黑色西装，打着领带，外面套着纯黑色的呢大衣，头上还戴着礼帽。

　　这打扮，比起这帮青帮的来不知道神气多少……

　　丁老四看得又是羡慕又是妒嫉，一会可别用刀，最好是把他们掐死，然后脱下他们的这身衣服，也让自己威风威风。

　　“袁爷，最前面的就是那个王经理……”丁老四低声说道。

　　袁旺皱了下眉头：“老四，我看他们可不像是生意人那……”

　　正疑惑间，三个人已经走到了面前，“王经理”王维屹脸上带着微笑：“丁先生，你让小扬州带的口信我收到了，这位就是袁旺袁爷吧？”

　　“义气联合须久远，百事不受小人侵……”

　　袁旺正念出这两句切口，丁老四急忙凑近：“袁爷，他们不懂这个……”

　　袁旺这才想了起来：“我就是袁旺，王经理，东西带来了没有？”

　　“带来了。”王维屹淡淡一下：“四刀啊，把东西给袁爷看看。”

　　郭云峰面无表情的走了上来，把二十两黄金呈现在了袁旺的面前。看到这些黄金，袁旺的眼睛也直了。

　　郭云峰随即收好了黄金，王维屹微笑道；“袁爷，黄金我们是带来了，大洋呢？”

　　“啊，大洋，大洋……”袁旺喃喃的说了几声：“老四，把大洋给他们……”

　　丁老四阴冷的一笑，随即打了一个呼哨，顿时，三十个手里拿着斧头的大汉从藏身处冲出，顿时把三个人包围在了中间。

　　王维屹还是平和的笑着：“袁爷，这是什么意思？我们初开贵宝地，有什么得罪的地方，还请袁爷恕罪。”

　　袁旺手里不断拨动着佛珠：“王经理，这里是什么地方？大上海！王经理一个外乡人，敢带这么多的黄金进上海？我和你说实话吧，我只要黄金，不要命。留下东西，你们走吧。”

　　“听到他们？”丁老四叫了出来：“袁爷发慈悲，饶你们一条命，留下黄金，快滚！”

　　王维屹摇了摇头：“自从三大亨一散，上海滩就群龙无首了吗？杜老板在香港，黄老板闭门不出，就剩下一些虾兵蟹将上下蹦达？”

　　袁旺面色一变，正想发作，就听“王经理”不紧不慢地道：“袁爷选的地方真好，开枪都没有人能听到……”

　　说完，六枝驳壳枪在三个人的手中亮出！

　　袁旺、丁老四和那些青帮的面色大变。

　　“姓王的，这里是大上海……哎哟……”

　　丁老四话才出口，枪声已响，丁老四跌倒在地，捂着被打穿的脚哭天喊地的叫了出来。

　　袁旺哪里想到对方居然那么狠，说开枪就开枪，面色顿时变得惨白：“姓王的，这里是上海，我可是陆老板的人！你六枝枪，可我有三十个人！”

　　色厉内荏的话让王维屹笑了：“袁爷，我有六枝枪，一百二十发子弹，你说我能杀的了你三十个人吗？”

　　说完，“叭”的对着袁旺脚下开了一枪：“青帮十戒，第二戒，帮中虽多英雄汉，慷慨好义其本善；济人之急救人危，打劫杀人帮中怨！”

　　袁旺吓得朝后一跳，接着王维屹再度朝他脚下地面开枪：

　　“第三戒，最下之人窃盗偷，上辱祖先下遗羞；家中俱是英俊土，焉能容此败类徒！”

　　袁旺脚都软了，但对方的声音却和第三声枪声一齐响起：

　　“第六戒，得人资财愿人亡，毒药暗杀昧天良；昆虫草木尤可惜，此等之人难进帮！”

　　三声枪响，三大戒从王维屹的嘴里说出，袁旺再也支持不住，手中的佛珠落到了地上……

　　再看那些帮众，目瞪口呆，郭云峰和张三刀的四枝枪对着他们，谁敢轻举妄动？

　　王维屹冷声道：“袁旺，青帮十戒，你一晚上就坏了三条，你今天还想活命吗？”

　　袁旺面色煞白：“你也是青帮的？”

　　“我和青帮一点关系没有，可你们青帮的那点事瞒不到我！”

　　袁旺强打精神：“你到底是谁？”

　　“四刀，三刀，把他们都轰到一边去。”王维屹用枪点了点那三十个青帮帮众。

　　在枪口的威胁下，三十个青帮帮众谁敢反抗？都乖乖到被赶到了远远的地方……

　　这个时候，王维屹才冷冷地道：“国民革命军第十九集团军虎贲卫队团中校团长，王维屹！”

　　“啊——啊——”

　　两声惊呼同时从袁旺和丁老四的嘴里发了出来。

　　王维屹早让小灵帮自己搜集了情报，袁旺，青帮“应”字辈，后被发展为军统外线成员，1942年奉陆名斋之命，为刺杀汉奸梁鸿志，不幸死于日军之手。

　　丁老四，原名丁成，青帮“存”字辈，后被发展为军统外线成员，1942年同样为刺杀汉奸梁鸿志，死于日本人之手。

　　这两人身为青帮一员，平时坏事做尽，但在民族危亡之前，还是表现出了自己的民族气节，慷慨成仁。

　　所以王维屹不怕在他们面前暴露自己的身份。

　　至于打丁老四的那一枪，就算是因为他之前做的那些坏事，得到的报应吧。

　　袁旺彻底的傻了，好半天才回过神来：“哎哟我的老天爷，你就是王维屹王团长？我们可天天都能听到你的名字啊。罢了，今天能死在你这样的大英雄手里，我袁旺也不冤枉了。王团长，你动手吧！”

　　说完，真的闭上了眼睛等死……

　　“袁爷，我可不想杀你。”

　　听到这句话，袁旺睁开了眼睛，看到王维屹已经把枪收了起来，然后微笑着道：“这次来，我是真的想兑换一些大洋当做在上海的经费……”

　　“成，成。”袁旺一迭声地道，接着狠狠瞪了一眼丁老四：“王团长……”

　　“叫我王经理。”

　　“是，是，王经理。”袁旺急忙改口：“都是听了老四的鬼话，我这才动了黑心。这么着，辛苦费我一块大洋不要，二十两黄金，我按照一千五百块大洋兑换给你。你瞧，我现在身上也没有带着，明天就给您送到您住的旅馆去。”

　　“不急。”王维屹微微一笑：“大洋的事好说，我还有另外一件事，得麻烦你带我去见一下你们陆名斋陆老板。”

　　袁旺怔了一下，随即道：“好！明天下午，我就安排王……王经理去见陆老板……只是，现在日本人到处都在抓你，要不要换一个安全的地方？”

　　“不用。”王维屹摇了摇头：“我既然敢来，就不怕日本人抓我。袁爷，见陆老板的事还麻烦你尽快安排一下。”

　　“我知道，我知道。”袁旺连声说道：“明天我安排车来接您。”

　　“我静候佳音。”

　　王维屹说着，让远处的郭云峰他们把那些青帮帮众放了过来，丁老四从地上挣扎着起来，一拱手：“王经理，我咎由自取，回去后自领家法！”

　　“家法就不必了。”王维屹笑了笑：“这一枪就算家法吧。回去后找个医生上些要，大概几个月后就好了。”

　　见对方没有怎么太责怪自己，丁老四大是感激。

　　等到这些人匆匆离开后，张三刀指了指他们的背影：“王经理，你真相信他们？他们可是青帮的，万一出卖了我们……”

　　王维屹没有告诉他内中的真实原因：“三刀，有好人，也有坏人，他们是青帮不错。但我可以保证，这些是还算有良心的青帮分子。而且他们会给予我们帮助的。”

　　张三刀嘀咕了声，反正他可不相信这些人。不过没有什么，万一真的被出卖了，大不了就和他们拼了，一死殉国也就是了。

　　战场上都不怕小日本，难道在这里还会怕了这些人？

　　想到这，张三刀摸了摸自己的枪。


第0315章 陆名斋

　　王维屹是第一次走进青帮的总堂。

　　没有想像里的那些青帮弟子林立，还烧着油锅的场景。只有门外站着几个青帮弟子。

　　上海滩新的“大亨”陆名斋大概五十来岁的样子，人看着挺和气，手里拿着一串玉做的佛珠，一见到王维屹便显得非常热情，一口的东北话：

　　“王经理，今日可终于见到你了，快请。”

　　坐了下来，让人上了茶，只单独留下了袁旺，陆名斋一迭声地说道：“王经理啊，我手下的人得罪了你，实在过意不去，我给你赔罪了。啊，大洋给你送去了吧？”

　　“送来了。”王维屹微微一笑。

　　“那就好，那就好……”陆名斋连声说着，随即话锋一转：“我听袁旺说王经理要见我，不知有何指教？”

　　王维屹知道像这样的人，能如此迅速的坐上上海大亨的位置，都是很有本事的，脸上虽然带笑，但天知道心里在打着什么主意。

　　当下缓缓说道：“这次我到上海，其实是为了做些生意而来……陆老板想来也是知道的，我国军将士浴血杀敌，抵抗外侮，最急需的是什么？武器、弹药、药品……”

　　听到这，陆名斋的眉毛跳了下……

　　王维屹还是不紧不慢地道：“大上海，十里洋场，花花世界，各种势力都有。在这里，只要你有钱，什么都能买到。所以我想在这办一个公司，专门经营。但这公司却不好开那……”

　　这是王维屹到上海的真正目的。

　　前线战斗肯定会越来越激烈，武器、弹药、药品等等物资必然成为最急缺的。总靠着德国人的支援也不行，还得另外想办法。

　　诚如王维屹方才说的，上海各式各样的势力盘根错节，日本人虽然占领了这里，但却根本没有办法把所有的势力都凝合到一起。

　　如果能在这里成立一家公司，采购自己需要的物资，然后想办法运送出来，这将能在很大程度上为自己增加一个坚强后盾。

　　未必一定要在上海买，但上海肯定将成为非常重要的中转站……而且，还是情报站、一个未来的落脚点！

　　“王经理说的没有错，这样的公司的确不好开……”陆名斋收起了笑脸：“想来你也看到了，这上海现在到处都是日本人，这两天又到处都在抓人。我青帮弟子虽然众多，但要和东洋人正面抗衡，却没有这个实力。我想王经理找陆某，陆某怕是帮不了多大的忙那……”

　　王维屹知道对方不是推托：“陆老板，我找你，不是要你协助我开公司，而是要你保护我的公司。我要你当我的耳目，监视住日本人，一旦有什么风声，立刻通知我的公司，并且掩护撤离……当然，我的仓库也同样需要你们保护……”

　　他一口气提出了几个要求，陆名斋笑了笑：“我为什么要帮你办这些事？现在上海是日本人的天下，万一被抓住了，我怎么办？我的那些弟兄们怎么办？王经理，请恕兄弟有力无力了……”

　　“那就算了。”

　　原以为王维屹会继续劝说，但没有想到他居然站了起来这么说道，这大出陆名斋和袁旺的意料。

　　王维屹准备离开的时候，忽然说了句：“代我向东北军第七旅的兄弟问好，陆连长，袁排长。”

　　陆名斋和袁旺面色大变，眼看着王维屹要走，陆名斋急忙叫道：“留步！”

　　王维屹微笑着转过了身子：“怎么了，陆老板？”

　　“请坐，请坐。”陆名斋和袁旺对看一眼，话语中显得非常客气：“王经理，方才你说陆连长，袁排长，还有什么东北军第七旅的，陆某实在不知道是什么意思。”

　　王维屹淡淡笑着：“说九一八的时候啊，东北军第七旅不战而退，当时有个连长叫陆德山，不听指挥，奋然决意带着全连弟兄与倭寇血战，结果却被他们营长抓了起来。倭寇占领北大营后，他手下有个叫袁松的排长，悄悄的把他放了出来……”

　　陆名斋和袁旺一声不响，听着王维屹把话说了下去：

　　“陆德山干脆鼓动连里的二十多个兄弟，绑住了他们的营长，带走了原本准备发下去安抚人心的全营两个月的军饷，趁夜跑出了第七旅暂时驻扎的东山嘴子，走的时候还发誓，早晚都有一天要带着弟兄们杀回来的。可是天下之大，哪里才是他们的容身之所？好在袁松在上海有个亲戚，还是青帮‘宜’字辈的……”

　　说到这，王维屹目视陆名斋和袁旺：“下面的事情，还是麻烦两位帮我说下去吧。”

　　陆名斋叹息一声，袁旺惨笑道：“是，后来陆德山和袁松拿那些军饷贿赂了那位亲自，拜了老头子，成了青帮一员，那二十多个兄弟也全都归了他们。这些当兵的本来就能打得很，下手又凶，从来不留活口，渐渐的在上海滩打出了名声，就连杜老板看到他们都客气得很……”

　　他猛然大声说道：“王经理，你说的没有错，我大哥就是陆德山，我就是袁松！我改名为袁旺，就是要告诉所有的人，我们是冤枉的！不是我们不想打，而是那个只知道陪着戏子看戏的人不想打……”

　　“算了……”陆德山打断了他的话：“王经理，事到如今，我也没有什么好隐瞒的了。只是你如何知道我们身份的？”

　　“我是王维屹。”王维屹的回答就那么简单：“我不光知道这些，我还知道你们念念不忘报仇雪恨。怎么，现在报仇雪恨的机会就在你们面前，你们反而犹豫了没有？”

　　“妈了个巴子的！”到了这个时候，陆名斋终于暴露出了他的本性：“狗日的小东洋，老子每天晚上做梦都想要了他们的命！瘪犊子的拿了东三省还想占领上海？王经理，你说吧，要我们怎么配合你，老子手下几千弟兄全听你的！”

　　生怕王维屹不相信似的，拍着胸脯说道：“我老早就听说你的名声了，三户桥、松江、常熟，打得漂亮！连张啸林那样的你说杀就杀！没说的，我们听你的！”

　　王维屹知道这件事情差不多成了：“好，除了我刚才说的外，你们再帮我找找，有没有什么人可以帮我打理这家公司？一定要为人精明可靠，不会出卖我们的。”

　　陆名斋和袁旺在那想了半天，袁旺忽然说道：“有个人倒可以……”

　　陆名斋眼睛一亮：“乔狐狸？”

　　“谁是乔狐狸？”王维屹有些不太明白。

　　“这是他的外号，说他和狐狸一样狡猾。”陆名斋笑着道：“他真名叫乔致和，字远庸，杭州人。此人留洋过美国，三十岁回国，至今九年有余，和他做生意的人中，十个里倒有九个要吃他的亏，看起来十足是个奸商。可这人济危扶困，古道热肠，他奸的是同行，助的是百姓……”

　　王维屹一听大起兴趣：“可靠吗？”

　　“非常可靠。”陆名斋点了点头：“日本人一进来，他表现得特别低调，他是第一个在商行门口挂太阳旗的，结果还被不少人骂成了汉奸，甚至包括那些他曾经帮过的人……”

　　王维屹听的皱了下眉头，但随即陆名斋就道：“可是，你知道他冒死收留了多少国军里无路可逃的败兵吗？多了不敢说，光前几天他就拜托我们送出去了三十个！同时送出去的还有一大批的药品……”

　　袁旺接口道：“而且他做事聪明隐蔽得很，这些事情他自己从来都不出面，都是让手下一个对他忠心耿耿，叫小千的人去做的……”

　　这时，小灵的声音响了起来：“乔致和，外号乔狐狸……抗战胜利后，被当成汉奸判刑三年，后经被他援助过的人证实，他是以汉奸为掩护，秘密援助抗日，无罪释放……1947年去往美国，1956年病死美国洛杉矶……”

　　王维屹长长出了口气。一个默默无闻，披着一层皮为抗战做为自己力所能及工作的无名英雄。

　　其实，这样的人很多，他们并不期望着自己能够名垂千古，他们只是在用特殊的方式为这个国家这个民族尽着自己的力量。

　　也许乔致和死的时候，心中充满了不被人理解的悲哀，但如果再让他来一次，他依然还会做出这样的选择。

　　所谓的英雄，并不一定是要轰轰烈烈的，乔致和这样的人，同样也是英雄！而且他们所做的事，也许比那些有名的英雄更加伟大。

　　想到这，他抬起了头：“能帮我约到他吗？”

　　“可以！”陆名斋想了下：“此人最喜欢跳舞，时常会去百乐门舞厅，去那里一找一个准。王经理，你先在我这简单的吃个晚饭，吃完晚饭我带你去找他。”

　　“那就麻烦了，陆老板！”王维屹淡淡笑着说道。


第0316章 交际花

　　“盛会绮宴开，宾客齐来，红男绿女，好不开怀！贤主人殷殷绍介，这位某先生，英豪慷慨，这位女士，美貌多才，两人一见多亲爱，坐在一排……”

　　百乐门舞厅里，一个歌女正在那唱着这时代最流行的歌曲“特别快车”，舞池里，红男绿女翩翩起舞。

　　在这里，哪能闻到丝毫的战争气氛？

　　王维屹脱去了自己的呢大衣和礼帽交给了服务生，点着了根烟，观察了一下舞厅里的情况。

　　“走吧，王经理。”陆名斋走了过来。

　　王维屹点了点头……

　　“哎哟，陆老板，见到侬我这心里开心得来。”舞厅经理快步迎了上来，一只手还在拍着自己的胸口位置，好像在那确认着自己有多高兴。眼睛落到了王维屹的身上，又大呼小叫了起来：

　　“哎哟，这位先生从来没有见过，生得老登样来……”

　　“王经理，这是舞厅的赵经理，他说你生得样子好，有气派。”陆名斋“哈哈”的笑着：“赵经理，老位置……啊，乔老板来了没有。”

　　“来了，来了，我这就请他过来见你。”

　　才一坐定，就看到不远处的一桌上一个穿着天蓝色旗袍，浑身曲线毕露，长得相当漂亮的年轻女人一边微笑着和一个人在说着话，一边朝这看来。

　　“这里有名的交际花唐微红……”陆名斋低声介绍道。

　　“哦，就是那些靠姿色吃青春饭的？”王维屹顺口说了声。

　　谁想到他不开口倒还算了，这一开口就出了大洋相了。

　　陆名斋显得非常诧异：“你想到哪里去了？王经理怕是和‘交际草’弄混了吧？”

　　王维屹一头雾水，交际花？交际草？有区别吗？

　　小灵的声音很快传了过来：“漫步者，别出洋相了……交际花可是褒义词，非出身豪门的名媛不得称之。‘交际花’与‘交际草’的严格分际就在于她们是否公认的名媛……有人总以为上海滩的交际花是风月场中的尤物，她们相貌美艳，体态妖娆，善于打情骂俏，常年周旋于那些脑满肠肥的高官巨贾之间，依靠男人供养……其实根本就在那里胡说八道。交际花中出身名门的比比皆是……”

　　王维屹这才恍然大悟，心里痛骂起自己那个时代的电影电视剧里。那里面出现交际花可不是一个比一个风骚，一个比一个会勾引男人的？

　　原来，能被称为“交际花”的居然都是一些名媛……

　　这时，唐微红朝这里走了过来，彬彬有礼地道：“陆老板，好几天没有看到你了……”说着，看了眼王维屹：“这位是？”

　　这时王维屹才看清了面前的这位交际花。身材苗条，亭亭玉立，皮肤白里透红，宛如出水芙蓉，打扮清雅脱俗，即使身穿天蓝色的旗袍，也掩不住骨子里的洋派风情。

　　“啊，这是王经理，我的好朋友，才来上海。”陆名斋赶紧做了介绍。

　　“王经理很年轻，也长得很英俊。”唐微红淡淡一笑：“陆老板，你们先坐……王经理，一会你谈完了事情可以请我跳支舞吗？”

　　王维屹一时倒不知道该如何回答才好，还是陆名斋抢先说道：“当然可以，当然可以。一会我一定让王经理来请唐小姐。”

　　唐微红嫣然一笑，转身离去。

　　“王经理，看来你虽然才到上海，却已经得到了唐大美女的青睐啊。”陆名斋“哈哈”笑着。

　　王维屹有些尴尬：“这个唐微红什么来头？”

　　“什么来头？”陆名斋瞪大了眼睛，显然为王维屹的“无知”而吃惊：“她们唐家一共两个女儿，大女儿唐瑛嫁给宁波籍豪商李云书的公子，美国耶鲁大学毕业的李祖法。唐微红呢，是唐家的小女儿。她父亲父亲唐乃安曾留学德国，是沪上名医……”

　　听到“留学德国”几个字，王维屹留上了些心，只听陆名斋继续说道：

　　“听说唐家光厨师就有四位，两位厨师负责做中式点心，一位厨师负责做西式点心，还有一位厨师专门负责做大菜。她们姐妹去参加舞会，装备都很贵重，首饰不说，一双精致的绣花鞋就价值二百块雪花花的大洋……”

　　王维屹听了咋舌不已。陆名斋说的更是起劲：“追求唐家姐妹的男士不少于一个团，其中就有宋子文、杨杏佛这样的名人。宋子文走得更近，情书写了许多封，但唐瑛、唐微红姐妹的父亲对政客没有好感，宋子文近水楼台难得月。而杨杏佛恋慕得更苦，为伊消得人憔悴那……”

　　“连宋子文都看不中吗？”王维屹大是好奇。

　　“是啊，不过这其中是有个缘故的。”陆名斋放低了声音：“唐家的大哥唐腴庐仪表堂堂，才智超群，是宋子文最亲信的秘书。民国20年7月23日，宋子文在上海火车北站遇刺，刺客以貌取人，认错了对象，开枪误杀了宋子文身旁的唐腴庐。唐乃安痛失爱子，视宋子文为灾星，又怎肯把爱女许配给这样的祸害？宋子文侥幸捡回一条性命，对唐家人既愧疚于怀，又感戴于心，厚赠优抚是少不了的，对唐家姐妹的追求则从此抛锚搁浅。”

　　原来如此，王维屹这才明白。

　　心里忽然想起，唐瑛已经嫁人自然无计可想，可谁要是能够亲近到唐微红，依仗着宋子文的势力，对将来自己的仕途可大有好处。

　　只是这唐家也真大胆，和国民政府要人宋子文有如此关系，居然还敢留在上海。虽然百乐门舞厅在上海公共租界内，但也不是绝对安全的……

　　“HELLO。”这时候，一个声音传来，就见到一个穿着洋派的中年人走了过来：“陆老板，你身边的这位朋友是谁，我看他可不是和你一路的。”

　　话里明显带着讥讽，但陆名斋却一点也不生气，反而笑着说道：“乔狐狸，你这张嘴损人都不带刺的了。”

　　乔狐狸——乔致和！

　　介绍的时候，陆名斋也没有隐瞒，开门见山的告诉乔致和，身边的这个年轻人就是最近声明鹊起的王维屹。

　　能够明显的看到乔致和的面色一变，随即悄悄的竖了一下大拇指：“王老弟，好本事！能把东洋人杀成这样，我乔狐狸服。”

　　接着，把这次王维屹来的目的说了一下，乔致和听着皱起了眉头：“办法是好，只要为了打小东洋，我乔某人义不容辞。但是，做这生意的启动资金实在太大，不怕你王老弟笑话，我虽然这些年也赚了一些钱，但却是万万垫不起的……”

　　他说话丝毫不加隐瞒，也顿时引起了王维屹的极大好感：“乔先生，资金，我来。二百二十磅的黄金够不够了？”

　　“多少？”乔致和听得眼睛都瞪直了。

　　陆名斋对220磅黄金究竟有多少没有概念，问起了乔致和，乔致和伸出两根手指，手都在那里颤抖：“陆老板，100公斤黄金那……”

　　陆名斋咽下了口口水，整个人也都被惊呆了……

　　老天，100公斤黄金，这是一个什么概念？

　　他们做梦也都不会想到，这100公斤黄金对王维屹来说根本不算什么，他有519吨的黄金可以调配……

　　“怎么，不够吗？”王维屹笑着问了句。

　　“够了，够了，买下几百个百乐门都够了……”乔致和振作了下精神：“王老弟，有这笔黄金，你想买什么我都能帮你买来。但是我们的赢利方式？”

　　“不考虑赢利。”王维屹断然道；“我要的是武器、弹药、药品、情报！”

　　乔致和的心很细，在那仔细想了会：“王老弟，完全没有赢利不妥，别说日本人，就连租界里的巡捕房也会起疑心的。我看，我们需要一样掩饰……”

　　他皱着眉头，忽然断然说道：“鸦片！”

　　“鸦片？”王维屹和陆名斋同时低低惊呼出来。

　　“鸦片！”乔致和不再犹豫：“在租界里，鸦片是利润最丰厚的，过去上海三大亨，都靠做这个起家。我看这样，陆老板，对外，我是你的代言人，帮你做鸦片的。洋人巡捕房那的关系，也由我负责去打通。过去上海三大亨上缴给他们多少，我们双倍奉上。自从黄老板隐居，杜老板去了香港，张老板遇刺之后，鸦片生意断档，洋人探长那里的收入急剧减少，他们需要一个代言人！”

　　王维屹追问了声：“鸦片从哪弄？弄到后怎么办？”

　　“鸦片，我有地方弄，弄到后，我绝不会让其继续祸害。”乔致和回答得非常自信：“王老弟尽管放心好了，咱们不过是做个样子个别人看看，天底下还有比做鸦片生意更加赚钱的吗？”

　　王维屹微微点头：“既然乔先生那么有把握，那一切就拜托了。”

　　不知道为什么，从第一眼看到乔致和开始，王维屹的心里就对这个外号“乔狐狸”的商人充满了信心！


第0317章 古斯塔夫先生

　　音乐声还在响起，那些男男女女们完全沉醉在了其中。

　　聊完了正事，王维屹和陆名斋、乔致和喝了会酒，说了会时事，就看到唐微红朝这里走来，略略皱着秀眉：“王经理，你可不是一个绅士。”

　　王维屹怔了一下，没有反应过来是怎么一回事。就听唐微红说道：“你记得答应要请我跳舞的吗？”

　　有些尴尬：“唐小姐，非常不好意思，今天有些晚了，我那还有些事，明天可以吗？”

　　唐微红这时说道：“好吧，那么我可以谅解你的忙碌……明天，在霞飞路的俄罗斯舞厅里，法国领事馆参事洛威洛先生会举办一场舞会，欢迎他一位从法国来的朋友，你有空和我一起参加吗？”

　　王维屹正想拒绝，乔致和捅了捅了他，王维屹只能无奈地道：“好吧，唐小姐，我将非常荣幸的接受您的邀请。”

　　“Ne garde pas une courtoisie de rendez—vous pas。”唐微红用法语说了一句“失约是不礼貌的”。

　　刚才她主动让王维屹来请她跳舞，但王维屹却没有出现，让唐微红心里有了一些不舒服。那么多人争先恐后的邀请自己跳舞，只有这个“王经理”自己主动邀请却被忽视，看起来好像根本没有把自己当一回事，所以特意用法语小小的报复一下。

　　不过说实话，自己对这个穿着得体，相貌英俊的“王经理”还是有几分好感的，要不然也不会第二次邀请他明天去霞飞路。

　　她说那句法语，小小的嘲讽对方失约行为，料想他也听不懂。但没有想到王维屹却微笑着同样用法语说道：

　　“Oui，ne pourrait pas la prochaine fois。”

　　唐微红怔在了那里，他说的是“是的，下一次不会了。”……

　　这个人居然懂法语？

　　“你？你懂法语？”唐微红非常诧异：“你去过法国吗？”

　　“是的，我去过兰斯和巴黎，在那里都有非常愉快的经历。”王维屹淡淡地说道。

　　唐微红眼中流露出了羡慕：“你还懂其它国家的语言吗？”

　　王维屹想了下：“我大约还会德语、英语、俄语和日语……”

　　这下，唐微红的眼神是无比惊诧的了……老天，起初还以为对方只是一个长相英俊的普通生意人，但看起来对方远没有那么简单。

　　完全起了好奇心的唐微红，再次和王维屹约定了明天舞会的时间，这才带着好奇心告辞。

　　“老弟啊，我还是第一次看到唐小姐这样。”乔致和这时笑道：“好家伙，你居然会说那么多国的话？我在美国留学的时候，除了英语，也想再掌握一门外国语言，但却发现自己精力实在不够了……”

　　王维屹想的倒不是这个：“远庸兄，为什么一定要我去参加那个舞会？”

　　乔致和还没有回答，陆名斋已经替他道：“老弟，在上海要想办成事，方方面面的势力都要考虑到。他唐家在上海，尤其在法国人那的影响力还是比较大的，我们的公司就开在法租界，不得不与唐家搞好关系那。”

　　王维屹点了点头，大概明白了些。

　　今天的收获还是比较大的，公司的事情算是顺利的办好了，只要把所有环节打通，一条大上海和前线的生命线就算是建立了。

　　当然，这其中要做的事实在是太多了，完全得靠乔致和和陆名斋两人的努力了……

　　……

　　法国驻上海领事馆。

　　“啊哈，我的老朋友，终于等到你来中国了。”领事馆参事洛威洛热情的迎上了一个大胖子，和他亲热的拥抱了一下：

　　“古斯塔夫，我的朋友，我都快记不得我们有多少年没有见过了。”

　　他——是古斯塔夫！在第一次世界大战的时候，他曾经担任过法军的上校：

　　兰斯的古斯塔夫上校！

　　“洛威洛，瞧你，比以前更加精神了。”脱下了军装的古斯塔夫，明显气色好了许多：“你总告诉我中国有很多发财的机会，你瞧，我这不是来了。”

　　“来吧，我的朋友。”洛威洛给他倒了杯酒，请他坐了下来：“我真是奇怪，为什么你要脱离军界呢？我记得很久以前你就是上校了，眼看着就能够变成将军了……”

　　古斯塔夫面上一红。

　　他脱离军界的事情没有几个人知道真实原因。他是和埃尔·拉法兰将军一起被迫离职的。在兰斯，他们接二连三的在那个该死的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆的手下吃到了败仗，上面再想保他们也保不住了。

　　当然，上面还是给了他们一次体面离开的机会：

　　自动离开军队！

　　离开军队后的古斯塔夫先是当过几年的木材商，最后，又当起了军火商。他在军队里混得不如意，但是做个军火贩子倒是风生水起的……

　　“洛威洛，我为什么要呆在军队？难道就为了拿那几个可怜的薪水吗？”古斯塔夫绝不会把自己在战场上丢人的事情说出来的：“瞧我，现在多好，我赚的钱足够我买下一座宫殿了……”

　　洛威洛微微一笑，心里却骂着这个死胖子，难道你不说就没有人知道了？

　　当年，是你把骷髅男爵引进了兰斯，又是你不断的在骷髅男爵的面前遭到失败，甚至还连累到了拉法兰将军。

　　一个战场上的失败者而已……

　　当然，洛威洛现在想着如何和古斯塔夫合作，多赚上一些钱，也让自己未来退休之后的生活能够过得更惬意一些。

　　想到这，他的面上重新堆积起了笑容：“古斯塔夫，我的朋友，让我们来说说正经事吧。你看到了，中国正在打仗，打仗最需要的是什么？武器！难道你不认为我们发财的机会到了吗？”

　　古斯塔夫很是不以为然：“洛威洛，我调查过了，中国政府采购的大多是德国的武器，那些德国佬也不知道是怎么了，居然用如此低廉的价格，把武器装备卖给中国，那个小胡子难道是疯了吗……所以你认为我在中国能有机会吗？”

　　“古斯塔夫，为什么那么没有信心呢？”洛威洛笑道：“我在中国政府里认得几个说话非常管用的朋友，毫无疑问，他们会帮到我的。但是在此之前，你得付出一大笔钱来给他们……”

　　“嘿，洛威洛，是我们。”在钱的问题上，古斯塔夫是绝对不会那么随便的，他纠正了洛威洛的说法：“我们是合伙人，难道你忘记了吗？这笔钱可不能我一个人拿出来……”

　　吝啬的死胖子……洛威洛恶狠狠的在心里骂了一声。在战场上他如何能像这样精打细算，也就不会失败得如此惨痛了。

　　“好吧，我们。”洛威洛耸了耸肩：“我会尽快安排你和那些国民政府的官员见面的，就在上海，就在我们的法租界里。”

　　“就在上海？”古斯塔夫非常诧异：“现在上海已经被日本人占领了，他们能够进来？”

　　洛威洛非常郑重的点了点头：“是的，在这方面他们还是有很大本事的，而且据我所知，在撤退的时候他们的情报机关在上海留下了大量的特工，所以如何见面我们不必担心。”

　　古斯塔夫这时候提出了他最关心的问题：“洛威洛，我得告诉你，我会开出一个很高的价格，你得知道，要把武器运到战争中的国家，可是一件非常危险的事情。成本也会大大增加的。”

　　“这完全没有问题。”洛威洛不在意地道；“而且我还可以给你一个建议，我听说你手里有一批淘汰了的武器，都是十几年前就不用的旧货了，一直没有能够出手，是吗？”

　　在得到了古斯塔夫肯定的回答后，洛威洛放低了声音：“古斯塔夫，我建议你把这批武器全部推销给中国……”

　　“他们会要吗？这批武器的年纪简直比我的父亲还老……”古斯塔夫疑惑地问道。

　　“会要的。”洛威洛回答的非常肯定：“前提就是在前期你舍得花钱，去贿赂那些谈判的中国官员，只要满足了他们的要求，哪怕你拿着一块木头告诉他们是迫击炮，他们也会装做看不到的。”

　　“啊哈，这我喜欢。”古斯塔夫兴奋的举起了杯子：“为了金钱。”

　　“不，不。”洛威洛摇了摇手指：“是为了战争。”

　　“啊，对，中国和日本之间的战争只要无限期的进行下去，对于我们来说发财的机会将遍地都是。洛威洛，感谢你把我带到中国。为了战争！”

　　“为了战争！”

　　两人碰了下杯子，洛威洛喝了口：“古斯塔夫，为了表达对你来到中国的欢迎，明天晚上，我会专门为你举办一次舞会。啊，为了确保日本人和我们保持友好关系，我还特意请到了他们的一位参谋长小早川鸿伊参加。”

　　“我都有些迫不及待了，洛威洛。”


第0318章 杀机到来

　　上海法租界霞飞路上住着大批俄国人，这些都是在俄国十月革命后涌入上海的。

　　也正因为如此，在霞飞路上有大量俄国人开设的服装店、面包房、咖啡馆，使得霞飞路成为上海最浪漫的一条商业街。

　　当然，舞厅也是必不可少的。

　　公共租界里有著名的百乐门舞厅，而在法租界里，同样有非常有名气的沙皇舞厅。

　　奇怪的是，来沙皇舞厅的绝大多数都是法国人、英国人、美国人，或者是有钱有地位的中国人，反而几乎看不到俄国人。

　　这也难怪，沙皇舞厅是个消费非常高的地方，可不是那些落魄的俄国人能够消费得起的。尽管他们中有不少人之前都是贵族。

　　贵族一旦落魄，还不如一只山鸡。

　　也正因为如此，在法租界你经常能够看到俄国妓女……

　　不过，也有好的一面，俄国移民中有不少音乐家、舞蹈家和画家。在他们的带动下，歌剧、芭蕾舞在上海盛极一时。公共租界工部局和法租界公董局的乐队成员大部分是俄国人。

　　今天，沙皇舞厅被法国驻上海领事馆参事洛威洛先生包下来了，上海那些有头有脸的人几乎都到了。

　　而上海有名的“交际花”或者“交际草”，也无一例外的接到了邀请……

　　一辆轿车停了下来，依旧穿着黑呢大衣的王维屹从车上走了下来，郭云峰把车开到了一边，然后默默等待着……张三刀百无聊赖的看起了夜上海的景色……

　　把大衣交给了服务生，走进舞厅，一眼就在人群里看到了穿身一身淡紫色晚礼服的唐微红，在一众打扮得花枝招展的女人之中显得是如此的鹤立鸡群。

　　“嘿，王……”唐微红见王维屹这次果然依约而来，不禁面带微笑的迎了上去，忽然想起了什么：“啊，到现在我还不知道你的名字。”

　　“王云峰。”王维屹这个时候想起了“郭云峰”三个字来。

　　“王先生，请。”唐微红把他带到了自己的女伴之中，向她们介绍了自己这个新认得的朋友。

　　显然，王维屹引起了这些女人的好奇，不断在那笑着说着一些什么……这让王维屹不禁想起了在伯爵夫人的宴会上，那些埃莉娜的女伴岂不是也是如此议论自己的……

　　……

　　紫光军事基地。

　　“漫步者正在参加洛威洛的舞会，密切监视中……”

　　小灵的声音响起，埃莉娜全神贯注的在监听着……但不知道为什么，当听到舞会这两个字，她的心里紧了一下……

　　舞会？为什么自己会对舞会如何敏感？埃莉娜也不知道……

　　……

　　音乐声响起，一对对的舞伴走进了舞池。

　　唐微红朝王维屹看了眼：“王先生，你不请我跳个舞吗？”

　　“啊，对不起，我忘记了。唐小姐，能请您跳舞吗？”王维屹微微弯了一下腰。

　　“啊，我很乐意。”

　　两人走进舞池，显得特别引人注目，很快就吸引了不少人的眼光。

　　“王先生，你的舞步真的非常娴熟，这也是在法国学的吗？”

　　“是的，法国，巴黎。”王维屹一只手轻轻搂着唐微红的腰，然后微笑着说道。

　　“巴黎……我一直想去，那是一个浪漫的城市……”

　　“我想是的，如果有机会在战神广场上起舞，你会觉得更加浪漫的……”

　　……

　　埃莉娜的心好像被刺了一下。

　　巴黎……战神广场？起舞？为什么当自己听到这几个字的时候，会觉得如此的幸福、温馨，但却又有一种想要落泪的感觉？

　　“埃莉娜，请注意监听，不要分散自己的注意力。”这时小灵的声音打断了埃莉娜的思路。

　　“啊，是的……”埃莉娜急忙将自己有些杂乱的思维收回到了任务中……

　　……

　　一曲舞曲结束，那些舞伴纷纷分开，回到了自己的位置上。

　　唐微红略略有些兴奋：“王先生，太棒了，我有一种感觉，即便您到了法国，也会成为所有人瞩目的焦点。”

　　“也许吧。”王维屹淡淡一笑。

　　唐微红发现自己对这个神秘的“王云峰”又多了几分好感……

　　“王先生，你觉得我一直这么称呼你，是不是太别扭了呢？好像我们在那谈着什么生意一样。”唐微红忽然说道。

　　“啊，你可以叫我莫约尔先生。居易·德·莫约尔。”

　　“莫约尔……莫约尔先生……”唐微红重复了一遍这个名字：“我想这个名字一定有着什么浪漫的故事吧？我记得许多外国人的名字中都有讲究。”

　　王维屹一笑：“这个名字对于一些人来说有着美好回忆，但也有许多人绝不愿意第二次听到这个名字……”

　　唐微红正想追问为什么的时候，一阵音乐声响了起来，接着，法国驻上海领事馆参事，这次舞会的主人洛威洛先生出现在了所有客人们的面前。

　　洛威洛先生先是例行公事的表达了自己对所有宾客们的欢迎，接着，隆重的介绍了今天晚上自己欢迎的客人：

　　法国来的让人尊敬的古斯塔夫先生——自己最好的朋友！

　　当一阵掌声把古斯塔夫迎接出来的时候，王维屹喝在嘴里的一口酒差点喷了出来。

　　古斯塔夫——古斯塔夫！

　　那个“帮”过恩斯特大忙的古斯塔夫上校……啊，不，后来他成了准将！

　　和十多年前相比，古斯塔夫更加胖了，从这里看去，根本就是一座肉山。

　　王维屹忽然想到了可怜的曼施坦因，当年他忽然真的用自行车把这个大胖子驮到了兰斯……

　　他的嘴角露出了笑意……

　　“你怎么了，莫约尔先生？”唐微红好奇地问道。

　　“我，我想到了一件好玩的事。”王维屹掩饰了下。

　　古斯塔夫在上面叽里咕噜的说了好大一阵，大概意思就是说自己的这趟中国之行一定会是一次愉快的旅行云云……

　　好容易等他说完，洛威洛先生又说了一段欢迎古斯塔夫先生的话，正当宾客们迫不及待的等待着音乐再次响起的时候，忽然一个声音响起：

　　“大日本帝国第三师团第五旅团参谋长小早川鸿伊大佐到！”

　　随着这声声音，穿着礼服的小早川鸿伊走了进来……

　　“漫步者，你有麻烦了。”埃莉娜的声音响起。

　　王维屹笑了笑，丝毫没有在意。

　　音乐声重新响了起来……

　　古斯塔夫似乎还有什么事情，并没有留在舞会，而洛威洛则欢迎了他的日本朋友小早川鸿伊。

　　看起来两个人交谈得似乎非常愉快。

　　“大佐先生，让我来为您介绍一位美丽动人的小姐。”这时候洛威洛看到了不远处的唐微红，讨好似的对小早川鸿伊说道。

　　“这位就是唐……”

　　当把小早川鸿伊带到唐微红面前，洛威洛才准备介绍的时候，小早川鸿伊忽然阴冷着脸叫了出来：

　　“莫约尔先生！”

　　洛威洛一怔，发现唐微红身边站着一位陌生的男士：“你是……”

　　“你可以叫我莫约尔，居易·德·莫约尔……”王维屹微笑着道。

　　“或者，该叫你王维屹上尉？啊，不，我听说你现在是中校了。”小早川鸿伊竭尽全力的控制着自己内心的愤怒。

　　面前站着的，可是杀害自己儿子的仇人！

　　“王维屹？”唐微红和洛威洛一齐把目光落到了王维屹的身上。

　　“叫什么无所谓。”王维屹淡淡笑着：“我说过我们很快会见面的，小早川先生。我从来都是一个守信用的人。”

　　“大佐先生，你们认得？”洛威洛似乎察觉出了什么。

　　“认得，认得。”小早川鸿伊眼中喷射出的怒火似乎想把对方烧死：“洛威洛先生，请你立即下令逮捕这个人！”

　　“这……这是怎么回事？”

　　小早川鸿伊不再多说什么，他死死的盯着王维屹：“王维屹，你这次还能逃脱吗？”

　　说着，一转身，在贴身卫士的保护下匆匆离开这里。洛威洛急忙追了上去：“大佐先生，这究竟是怎么了？”

　　小早川鸿伊威胁着道：“参事先生，你必须立刻逮捕这个人！而我会回到我的司令部，下令把法租界全部包围！如果我不能看到你逮捕他，所产生的一切后果都将由你们承担！”

　　洛威洛的汗下来了，他到现在还没有明白是怎么回事。

　　“还有，你最好小心点，立刻派人把舞厅包围。最后是动用巡捕和法国士兵，不然你们无法抓到这个人！”扔下了最后一句话，小早川鸿伊快步离开了这里。

　　洛威洛不断的擦着汗水，他到现在还没有明白是怎么回事，但日本人要包围法租界的威胁，却清楚的在他的耳边响起。

　　他害怕的叫过了自己的秘书：“快，去通知贝耶中校，让他立刻带士兵过来！还有巡捕，先把巡捕调来！”

　　洛威洛已经决定按照日本人的意思动手了，他可不会因为一个中国人而得罪日本人！


第0319章 你总是那么嚣张

　　舞会被强制性的停止了。而洛威洛先生则快速离开了这里。

　　王维屹发现，自己被监视住了。一些大概是舞厅里聘请的俄罗斯保镖，虎视眈眈的盯住了自己。

　　“王……我该叫你什么？”唐微红倒没有什么害怕：“这到底是怎么回事？”

　　王维屹淡淡笑着：“唐小姐，可以帮我去把大衣拿来吗？”

　　“啊，好的……”

　　当唐微红一离开，小灵的声音便已传来：“漫步者，法租界巡捕和法国租界士兵很快就会赶到，你准备怎么办？”

　　“现在人太多，开枪会伤到无辜。”王维屹根本就不在意：“我准备等到舞厅里的人都走了后，然后杀出去。”

　　“杀出去？这里很快就会被包围……”

　　王维屹笑笑：“他们可是法国士兵，而我，是骷髅男爵，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！我可是法国军队的克星。”

　　小灵显得非常无奈：“漫步者，你总是那么嚣张吗？”

　　“也许吧。”王维屹淡淡笑着。

　　“你总是那么嚣张吗？”埃莉娜的声音也传了过来。

　　“是啊，我总是那么嚣张。”王维屹点着了一根烟。

　　这时，唐微红已经拿来了他的大衣。王维屹穿好了大衣，发现舞厅里的那些客人都已经走得差不多了，然后他彬彬有礼地道：“唐小姐，谢谢你，你喜欢跳舞是吗？”

　　唐微红茫然的点了点头……

　　几个俄罗斯大汉开始朝这围了过来……

　　王维屹的手中忽然多了一枝驳壳枪，俄罗斯人一惊，急忙停住了脚步。王维屹拿枪口点了点其中的一个人，用标准的俄罗斯语说道：“你，去把留声机打开，给我放一首好听的舞曲。啊，我希望你能按照我说的去做，不然我会很不开心的。”

　　俄罗斯人在枪口的威胁下，胆战心惊的来到了留声机前……很快，音乐响起……

　　“现在，我要和这位小姐共舞，请你们离开。”王维屹还是那么有礼貌地说道。

　　俄罗斯人非常“聪明”，调头就跑。

　　唐微红真的一点都不害怕，反而充满了兴奋：“莫约尔先生，你准备绑架我吗？”

　　“啊，你这么说也可以。”王维屹收好了枪：“当然，我不会提出任何赎金要求，唯一的条件就是能够和你再次共同舞。然后，当舞曲结束，我就可以离开。”

　　他的手伸了出来，唐微红没有一丝一毫的犹豫就接受了这样的邀请……

　　……

　　舞曲在监听器里传来，埃莉娜笑着问出了已经问过的问题：“漫步者总是这么嚣张吗？”

　　“是的，比这更加嚣张的事情也做过。”小灵的口气听起来恨不得把漫步者拖到面前狠狠的揍他一顿：“埃莉娜，你信吗，他会把上海闹到天翻地覆的！”

　　“我信……”埃莉娜不知道自己为什么会脱口而出这句话……

　　她信，她坚信漫步者做过比这更加嚣张一百倍的事情……

　　“巴黎……战神广场……跳舞……”埃莉娜喃喃念着这几个名字：“我总觉得我对这些都有印象……”

　　“埃莉娜，你累了，去休息舱休息一下吧，现在由我来协助漫步者。”

　　“好的……虽然我很想在这……”

　　……

　　“四刀，这么多的巡捕？那边还有法国士兵来了？”张三刀朝车外指了指。

　　郭云峰笑笑：“看来中校又惹事了。”

　　他从座位下拿出了两枝驳壳枪，检查了一下弹匣：“三刀，我们也有事做了。”

　　“我还没有和法国人打过，他们的战斗力强吗？”张三刀也拔出了自己的两枝驳壳枪。

　　“不强，我们曾经很轻松的打败过他们……”郭云峰说到这，怔了怔，为什么自己会说出“我们曾很轻松的打败过他们”？

　　自己可从来没有和法国人打过仗。

　　见鬼，这些天怕是太累了，抽到机会得好好的休息一下……

　　……

　　音乐停了下来，唐微红却丝毫没有发现，还依偎在王维屹的怀里慢慢挪动着脚步。

　　从小锦衣玉食的她，从来都没有经历过如此浪漫刺激的场面。老天，站在自己面前的究竟是什么人？

　　“唐小姐，舞会结束了。”

　　王维屹的声音把唐微红从美妙中惊醒，她发现自己居然在不知不觉间依偎在了一个男人的怀里，面上不禁一红。

　　“人质小姐，现在你自由了。”王维屹淡淡笑着：“从这里离开吧。”

　　唐微红有些恋恋不舍：“我们还能再见面吗？神秘先生？”

　　神秘先生？这个外号不错。王维屹笑了：“会的，一定会的。”

　　唐微红几乎是一步三回头的离开了这里……当她来到舞厅外面，吓了一跳，大量的巡捕和士兵已经荷枪实弹的封锁出了门口。

　　“啊，唐小姐，你终于出来了，太好了，现在我们可以放心抓捕那个人了。”身为唐微红小姐的外国仰慕者，看到她安全出来，贝耶中校松了口气。

　　“贝耶中校，你们这是想做什么？”看到如此多的士兵，唐微红不禁为神秘先生担心起来。

　　“啊，我也不太清楚。”贝耶中校耸了耸肩：“我接到了总领事先生的命令，要立刻逮捕里面的那个人，把他交给日本人。你知道，我只是个执行者。”

　　“你们不能这么做！”唐微红大声叫了起来。

　　“对不起，唐小姐，我也无能为力。”贝耶中校挥了挥手：“把唐小姐带到后面去休息，派人进去让里面的中国人立刻投降。”

　　可是，负责劝降的士兵还没有靠近，舞厅那已经传来了一声枪声，接着里面的人用娴熟的法语说道：

　　“法国人，你们猜能抓到或者打死我吗？我愿意赌一百法郎。”

　　“狂妄的中国人。”贝耶中校嘀咕了声。如果可以的话，他真的愿意赌上一百法郎，自己在三分钟内就可以干掉里面的人！

　　“准备——”

　　贝耶中校的话才出口，一条人影已从舞厅大门出现，接着，手中的两枝驳壳枪已经如同爆竹一般响了起来。

　　贝耶中校被吓得一头趴倒在了地上，而边上的惨呼声瞬间响起，两名法国士兵中枪倒地！

　　两枝驳壳枪好像两把小机关枪一样，枪口不断的跳跃着，那些从来没有打过仗的法国士兵和巡捕，就和他们的中校一样，全部趴伏到了地上，一动也不敢动。

　　灯光下，那个穿着纯黑色大衣的人，竟然一个人便压制住了所有的敌人。

　　远处，唐微红看着神秘先生王维屹的身影，竟然看得好像痴了……

　　……

　　两弹匣子弹打空，王维屹迅速回到了舞厅，换上了新的弹匣。

　　“还击，还击！”丢尽了面子的贝耶中校终于有机会下达这样的命令了：“杀死他，杀死他！”

　　法国人密集的枪声开始响起。

　　唐微红的一颗心又提到了嗓子眼里……

　　……

　　子弹不断的打在舞厅里，王维屹点着了根烟，吸了口，算了下时间。

　　差不多了……

　　……

　　正在一点点向舞厅压进的法国人身后，忽然又出现了两个拿着四枝驳壳枪的中国人。

　　四挺小机关枪瞬间爆发出的火力，让法国人纷纷中弹倒地。惨呼声响起了一片。

　　顷刻，地上已经躺下了十几个法国士兵和巡捕……

　　这时，王维屹的身影再次从舞厅里闪现！

　　法国人的灾难到了：

　　六枝驳壳枪，疯狂的喷吐着火力，三个人轮流话着弹匣，轮番射击，打得法国人根本无法抬头。

　　这些自从当兵到现在还没有走上过战场的法国士兵，怎么可能是这三个身经百战老兵的对手？更加不用说那些法国巡捕了。

　　贝耶中校被打得在地上心惊胆战，之前的豪言壮语全部忘记，他害怕子弹会把自己打死，灵机一动，从口袋里掏出了一块白手绢，拼命的挥动着。

　　法国人，居然向三个中国人投降了！

　　枪声终于停了下来，在贝耶中校的带领下，二十来个法国士兵和巡捕举起了手里的枪。

　　“四刀，去把车开来。”王维屹抽完了最后一口烟，扔去了烟蒂，他走到了贝耶中校的面前，蹲了下来：“中校，你认得我吗？”

　　贝耶中校害怕的摇了摇头，他甚至不敢和面前的这个人直视。

　　“你应该认得我的。”王维屹似乎有些遗憾：“对了，你得给我一百法郎。”

　　贝耶中校颤抖着从口袋里摸出了一百法郎，颤抖着交给了王维屹。

　　“谢谢。啊，对了，中校，法国人不该和我打仗。为什么？我想以后你会知道的。”王维屹站起了身。

　　他看到了远处那些看热闹的人，也看到了唐微红，他微笑着朝那走去。

　　看热闹的人见这杀神走来，吓得惊呼一声四散逃开，只有唐微红站在那里没有动。

　　王维屹来到她的面前，抬起她的手用嘴在手背上轻轻一吻：“唐小姐，我们下次还会见面的。”

　　唐微红觉得整个人都要融化了。

　　这个浪漫多情的神秘先生啊，你究竟是谁？

　　这时郭云峰的车子开了过来，张三刀的脑袋探了出来：“嘿，中校，我们得离开这里了！”


第0320章 唐家

　　“号外，号外！昨夜霞飞路沙皇舞厅爆发枪战！”

　　“号外，号外！三神秘人出现沙皇舞厅，三十法国巡捕士兵伤亡惨重。贝耶中校一度成为俘虏！”

　　“号外，号外！日军包围法租界！”

　　一声声的叫声充斥着上海滩，没有多少时候，整个上海滩都知道了这件让法国人丢尽了颜面的事情。

　　法国人拒绝评论昨夜的事情，也拒绝透露他们抓捕对象的姓名，否则这事要是传了出去，法国屈服于日本压力，而被迫在没有任何证据的情况下抓捕一名中国人，会让法国方面更加难堪的……

　　还有一个必须要面临的严重问题：

　　包围在法租界的日军怎么办？

　　法国驻上海总领事已向日本第三师团第五旅团旅团长片山里一郎少将提出抗议，但片山里一郎给出的答复是：

　　第五旅团正在进行着例行军事演习，绝没有任何针对法租界的意思……

　　然而，在私下里，片山里一郎又派出了自己的特别使者，秘密的告诉法国人，只要在交出了那个日本人要的王维屹后，日军才会撤退。并且建议由部分日军便衣进入法租界，协助法国方面一切抓捕。

　　法国方面断然拒绝了这一要求……

　　法国和日本谁都不愿意把这一事情公开化，现在的情况非常微妙……

　　不过现在王维屹得考虑一下如何离开这里了。虽然呆在法租界里暂时没有什么问题，但总不能一直呆在这不回到前线去？

　　可是现在法租界里到处是抓捕自己的法国巡捕，外面是大队的日军，要出去恐怕不那么容易……

　　旅馆里也出现了法国巡捕，要不是小扬州收了王维屹的不少好处，为人机灵，想办法哄走了巡捕，只怕现在王维屹他们已经暴露了。

　　到了下午时分，小扬州敲开了门：“王经理，蔡老板要见侬……”

　　蔡老板一进来，便关上了门：“哎呀，我的王团长，你的胆子可真大啊，居然跑到法租界来闹出了这么大的事情。”

　　王维屹早就怀疑这个蔡老板有问题了，此时他一开口，再无疑心，当下笑道：“蔡老板是？”

　　“在下力行社上海潜伏组的蔡和。”蔡老板自我介绍了下：“那天我一见到王团长，就觉得不是凡人，一直都在秘密注视。王团长，你可是委座接见过的人，万一出了事情，我们这些人谁都无法脱得了干系。这里不能久留，我带你去一个地方……”

　　王维屹也不怕他害自己，那些法国士兵他还真没有看在眼里。叫上了郭云峰和张三刀，离开旅馆的时候，给了小扬州十块大洋：“小扬州，这些日子辛苦你了，将来咱们还有机会见面的。”

　　骤然得到这么一笔大财，小扬州难得的没有欣喜，反而还有一些恋恋不舍：“王经理，你什么时候再来？你这次可让法国人丢脸了，帮我们出了一口恶气……”

　　“会的，早晚会回来的。”王维屹微笑着拍了一下他的肩膀。

　　当走出旅馆的时候，看到旅馆外站了一些擦皮鞋、卖水果的人，都悄悄的对王维屹点了点头。

　　这些都是陆名斋的徒弟。

　　一辆黄包车来到了王维屹的面前：“老板，今朝一日没有开张了，老板坐我的车吧。”

　　袁旺！

　　“王……经理，我的车就在那，要不……”

　　蔡老板才开口，王维屹已经笑道：“我坐黄包车吧，这有味道。”

　　蔡老板也不勉强，让司机开着车在前面引路。郭云峰开着另一辆车，缓缓的跟着前进。

　　“王经理，弟兄们都布置好了，一有危险，三百个弟兄随时可以出现。”袁旺一边拉着车，一边低声说道。

　　王维屹“恩”了一声。

　　这些青帮的人，还是非常讲义气的。

　　“那个蔡老板可不可靠？不可靠干脆干了他算了。”袁旺杀气腾腾地道。

　　“不用，还算可靠，起码现在不会出卖我。”王维屹笑了笑。

　　袁旺这才略略放下心来……

　　前面的车子在一幢花园洋房前停了下来，这户人家看起来非常的气派。

　　从车子上下来，王维屹掏出一块大洋给了袁旺，袁旺连声道谢：“老板，侬真是大好人，我在这等着老板出来……”

　　其实他这是在按时王维屹，自己的弟兄们就在外面等着……

　　蔡老板在门上拉了下铃，过了会，门打开了，蔡老板匆忙带着王维屹走了进去……

　　洋房的花园里，站着男男女女几个人，一看到王维屹、蔡老板进来，一个穿着粉红色衣服的少女朝这挥了挥手：“嘿，神秘先生。”

　　笑意盈盈，正是唐微红。

　　王维屹怎么也都没有想到蔡和居然把自己带到这来了。

　　蔡和把王维屹引到了这些人面前，先把王维屹介绍给了他们，接着指着一个中年人道：“这是唐乃安唐医生。”

　　唐微红的父亲！

　　另外几人是唐微红的母亲，姐姐唐瑛和姐夫李祖法。

　　“王先生大名鼎鼎啊，连我这个不问国事的医生也都多次听说过王先生的鼎鼎大名。”唐乃安显得兴致颇高：“昨夜小女居然能和王先生在一起，实在也是她的造化。”

　　自己女儿遇到了那么大的危险，唐乃安一点都不以为意，反而还很高兴的样子。

　　王维屹客气了几句，实在想不出蔡和把自己带到这里来做什么。

　　蔡和像是看出了他的疑惑：“王先生，唐医生和我们也是老朋友了。上海之战中，我们有些负伤的伤兵，实在得不到救治，于是我们就冒险把他们化妆送进了法租界，都是唐医生救的……”

　　王维屹一听，心中大是敬佩：“唐医生，也不用瞒你，瞒了你也知道了想必。我是国军中校。我百万国军浴血奋战上海，唐医生活我国军将士之恩，必当永记心中。”

　　他说的非常郑重，一点都不像昨夜那个浪漫多情的“神秘先生”了，这也让唐微红愈发的对他产生了好奇。

　　唐乃安客气了几声，让大家都坐了下来：“现在法国人正在到处抓捕你，日军又把租界外包围得水泄不通，除了外国人外，中国人只许进，不许出，我看王先生还是暂时住在我这里。我和法国总领事有些交情，他们不敢来我这里搜查。”

　　王维屹这才明白了蔡和把自己带到这的用意。

　　在这安全倒是安全了，但总不能一直住在这里？不过目前还暂时没有想到好的脱身办法……

　　见王维屹没有说话，唐乃安以为他答应了。当时就随口说起了当下时世，渐渐的便带到了中日之战上。

　　他的女婿李祖法不太看好中国能够取得胜利，言语间颇多悲观，王维屹听了淡淡一笑：“李兄这话恐怕错了，眼下战事虽然对我不利，但日军已被我阻截在吴福线等地。若能坚持下去，则我国必胜无疑。”

　　李祖法撇了撇嘴，大是不屑。

　　他的妻子唐瑛当年也是有名的交际花，插口问道：“听微红说，王先生精通几国语言？”

　　“算不得精通，勉强会说吧。”王维屹淡淡地道。

　　唐瑛大是感慨：“原来是真的。我过去总以为当兵的无非就是一些大老粗，现在想来当初想法当真滑稽可笑。”

　　李祖法似乎对妻子当着自己的面夸赞别人大是不满，忍不住出言讥讽：“王先生既然精通那么多国语言，将来不打仗了，当个翻译也还是能养活自己的。不像我们，虽然出身不错，衣食不愁，但还要想着法子去耶鲁大学攻读，总想着要把家业做得更大才是。每日里愁得头发都掉了几根，不像王先生这样逍遥自在啊。”

　　他这是在讥讽王维屹，同时又在那里抬高自己的身份：出身富豪之家，又是耶鲁大学大学毕业的。

　　这样一笔，王维屹会几国语言似乎也就没有什么大不了的了。

　　一个被宠惯了目空一切的富家子弟而已，唐瑛怎么会找上这么一个丈夫？

　　本来不想和这样的人争辩什么，但瞧唐微红一脸恼怒，眼看就要发作，王维屹抢先说道：“李兄教训得是，不过我不当兵了，倒还不用为生计发愁。我在德国有个庄园，还算能养活自己……”

　　一句话说的李祖法面色一变，唐微红却变得兴奋起来：“你在德国还有庄园？”

　　“是啊，不大，但来上几十个人还是招待得了的。”王维屹淡淡地道：“啊，我想起来了，在法国我还有个酒庄，一家制衣公司……哪里还有产业？英国好像也有……实在记不得了，要回去好好查查才知道。”

　　一众人听得面面相觑，这个人到底是什么来头？这些东西在他嘴里说出来轻飘飘的根本不当一回事情。

　　李祖法面色非常难看，忍不住冷哼一声：“吹牛谁不会？”

　　王维屹也不和他争论，从口袋里掏出一样东西：“微红小姐，这样东西不知道你喜不喜欢。”


第0321章 骷髅男爵——再现人间！

　　“微红小姐，这样东西不知你喜不喜欢。”

　　当这样东西挑出来的时候，所有的人眼睛都直了。那是一块硕大的绿宝石，闪烁着耀眼的光芒。

　　这是沙皇宝藏里微不足道的一件藏品，王维屹顺手带在了身上，没想到现在却派上了用场。

　　唐家虽然豪富之家，但财力和沙皇怎能相比？这样的宝石他们也是第一次见到。

　　而更加让人吃惊的是，王维屹居然随随便便就把这么块价值连城的宝石送人了。

　　他说自己在德国有庄园，在法国、英国有酒庄、有公司，只怕非但不是假的，而且他的财富恐怕远远不止这些。

　　他们做梦也都不会想到，面前这个年轻人拥有的财富，足以让所有的人都为之疯狂……

　　唐微红没有一点客气，接过了绿宝石，放在了胸口：“神秘先生，如果我用它做一个坠子你说好看吗？”

　　说着，又是炫耀、又是赌气似的朝李祖法晃动了下……

　　李祖法的面孔一片煞白。他遇到了富可敌国的骷髅男爵，也算他倒霉吧……

　　唐乃安笑了笑，自己这个女婿虽然人不坏，但平素太狂妄，依仗着自己家里富裕，又是从美国留学归来，谁都不放在心上，让他吃些亏也好。

　　李祖法不敢再说什么，倒可以让王维屹几人尽兴聊天。

　　渐渐的，说到了昨天的舞会上，唐乃安很是不屑：“老弟，你知道洛威洛参事请的是什么人？是个叫古斯塔夫的法国人，嘿嘿，好像是来发战争财的……”

　　“是啊。”蔡和接口说道：“我们在法国领事馆有个内应，你们知道古斯塔夫来做什么？倒卖军火的。本来这也没有什么，但让人气愤的是，他居然和洛威洛勾连到了一起，要把一批早已报废的军火卖给咱们国家。”

　　“咱们难道会买？”李祖法终于开口问道。

　　“哎……”蔡和叹息了声：“本来谁会买？可是他们有办法那……大把大把的银子扔出去，什么事情不能办成？你知道那两个法国人在说什么吗？只要有钱，哪怕你拿着一块木头告诉他们是迫击炮，他们也会装做看不到的……这说的是谁？说的就是我们那些当官的……”

　　唐家的人听得勃然大怒，李祖法忍不住道：“蔡老板，既然你知道了，为什么不直接汇报上去？也好好惩治惩治他们！”

　　“我？”蔡和苦笑了下：“别说我官卑职低，就算我真能传上去又有什么用？到最后还不是查来查去，最后查个不了了之？”

　　一时间众人沉默不语……

　　官场陋习，可不是他们几个人能够改变得了的……

　　王维屹的眼睛忽然眨了下，他好像想到了什么……

　　……

　　唐乃安是个非常健谈的人，一直聊到了吃晚饭的时候，这才结束。

　　在唐家用了晚饭，蔡和告辞，唐乃安正想让佣人带王维屹三人去客房，没有想到王维屹却说自己还要出去一趟。

　　唐乃安有些担心对方安全，王维屹却笑着告诉他没有什么关系，自己只是要去拜访一位老朋友。

　　唐微红听说王维屹要出去，也要一起跟着，却被王维屹婉言谢绝了……

　　……

　　“嘿，服务生，给我拿瓶酒来。”古斯塔夫冲着外面叫了声，然后虚掩上了房门。

　　“知道了，先生。”服务生去拿了瓶酒，却看到一个穿着打扮非常绅士的“中年男人”站到了自己面前，塞给了服务生两块大洋，接过了酒：“里面的客人，我的朋友。”

　　服务生赶紧吧酒给了他。

　　这个“中年绅士”两鬓有些斑白，可服务生却觉得他的眼睛还是充满了活力，看起来就和年轻人一样……

　　“中年绅士”推开了门，古斯塔夫正在那背对着门换衣服，听到声音，没有转身：“把酒放下，啊，小费就在桌子上。”

　　“谢谢，先生。”

　　中年绅士放下了酒，关好了门，然后说道：“古斯塔夫将军，你好。”

　　“谁！”

　　听到有人叫自己“古斯塔夫将军”，他猛然回过了头，而当他看清了这个人的长相，他整个人都变得僵硬了……

　　不，不，不！不可能！绝不可能！怎么可能在这里遇到这个人？

　　上帝啊，自己在做梦！他已经死了，他已经死了！

　　“古斯塔夫将军，才不到二十年的时间，难道你就不记得我了吗？”中年绅士淡淡笑着说道。

　　古斯塔夫双脚不断的在打着哆嗦，这是他一生中最害怕的一个人！甚至这是他一生中的噩梦！

　　他宁可面对魔鬼，也绝不愿意看到这个人！

　　——骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　虽然骷髅男爵看起来比以前老了些，两鬓有了一些白发，但那张脸，古斯塔夫发誓自己只要一见到就能认出来！

　　王维屹对自己的化妆非常满意，得把自己化得略老一些，不然过了近二十年，还和以前一样的容貌，看起来会很诡异。

　　“古斯塔夫将军，我想你不会忘记我的。”王维屹微笑着拿起了酒，打开，倒了两杯：“喝一杯吗？”

　　古斯塔夫的牙齿在那里打颤：“不……不……谢谢……”

　　骷髅男爵！骷髅男爵！他在中国居然见到了骷髅男爵！上帝啊，难道自己现在是在梦里吗？

　　王维屹把一杯酒放在了桌子上，然后端着自己的那一杯坐了下来：“古斯塔夫将军，为什么看到我要害怕呢？难道我长得很恐怖吗？”

　　现在，古斯塔夫可以确定自己遇到的，就是货真价实的骷髅男爵了，他努力让自己的声音听起来平静一些：“不，男爵阁下，他们……他们说你在蒙福孔战死了……”

　　“他们并没有找到我的尸体，对吗？”王维屹轻松地道：“他们打不死我，也抓不到我所以我现在能够在这里和你说话。”

　　古斯塔夫咽下了一口口水：

　　骷髅男爵——再现人间！

　　他没有死，他根本就没有死！那些该死的盟军，那么多人居然都让他跑了！

　　“男爵阁下，那为什么这么多年您都没有出现？”古斯塔夫小心翼翼地问道。

　　“我厌恶了战争。”王维屹淡淡地说道：“我隐居了起来，可是现在中国正在发生战争，我觉得我应该出来了。”

　　古斯塔夫有些吃惊：“难道您想帮助中国打仗？”

　　老天，这实在是太让人不可思议了，骷髅男爵居然要帮中国打仗？如果真的是这样的话，那些日本猴子谁能够阻挡住男爵？

　　他可是战场上不败的神话啊！

　　“我有这个打算。”王维屹放下了酒杯：“你有烟吗？”

　　“啊，有，有。”古斯塔夫赶紧拿出了一盒雪茄。

　　王维屹放了一根在嘴上，吸了口，喷出了一些烟雾：“古斯塔夫，不用担心，我们之间的战争已经结束了，你已不是一个军人……”

　　古斯塔夫听到这话略略放心了一些。

　　但他不太明白男爵这个时候来找自己做什么。

　　在他的内心，对着男爵有着最强烈最强烈的恐惧……

　　“坐，古斯塔夫。”王维屹朝边上的位置指了指，等到古斯塔夫坐下之后，王维屹才淡淡地说道：“我听说你来中国是做军火生意的，是吗？”

　　古斯塔夫赶紧点了点头，在男爵面前他可不能说谎。

　　王维屹的面色一下变得严肃起来：“我还听说你和洛威洛串通，准备把一批报废的军火卖给中国政府……”

　　古斯塔夫苦笑了下。

　　这么多年没有见到男爵，骷髅男爵还是那个无所不知，无所不能的恩斯特·勃莱姆！

　　“男爵，你得知道，这是洛威洛的主意……”

　　“我知道，所以这也是我今天来找你的原因。”王维屹的声音不急不缓：“中国正在进行着一场生死存亡的战争，如果你把这批报废的武器卖给他们，我想在战场上会有许多士兵因你而死……所以我建议你取消这种不道德的交易……”

　　“是的，您说什么是什么，男爵阁下。”古斯塔夫完全不敢有任何的反抗。

　　“也许你心里很不乐意。”王维屹一笑：“你会在想，这个该死的男爵啊，在德国，在法国不算完，又跑到中国来找你的麻烦……”

　　古斯塔夫尴尬的摇了摇头。

　　王维屹没有理他：“但是只要我在，就不会容许这种事情的发生……可是，我们或者能换一种方式做生意，比如我向你购买武器……”

　　“您要购买武器？”古斯塔夫有些吃惊：“男爵阁下，据我所知，德国的总理阿道夫·希特勒正在到处寻找您，只要您出现，想要什么样的武器都有。”

　　“啊，现在还不到时候，但我早晚会出现的。”王维屹眼睛盯向了古斯塔夫：“现在，就我和你，你准备做吗？”

　　“男爵阁下，您说吧，想怎么做，我都无条件的答应您。”

　　古斯塔夫发誓，今天的事情无论告诉谁谁都不会相信如此荒谬的事情：

　　骷髅男爵——再现人间！


第0322章 鸦片王

　　“现在，就我和你，你准备做吗？”

　　当古斯塔夫听到骷髅男爵的这个问题，没有过多的犹豫便点头答应了下来。

　　王维屹笑了笑，从口袋里摸出了一张清单：“我需要的东西都在上面，我不管你用什么办法，但是至多三个月，我需要看到这些东西。当然，运输也是个很大的问题，我相信你有办法能够解决。”

　　古斯塔夫这次没有立刻回答……

　　王维屹当然知道他的心里在想什么，他拍了拍手，一会，一个中国人走了进来，把一只袋子放到了地上，随即又迅速退了出去。

　　王维屹点了点袋子，古斯塔夫疑惑的打开了袋子，一道金光冲了出来，差点把他的眼睛照瞎。

　　——黄金！

　　“这里是三十磅黄金，古斯塔夫先生。”王维屹缓缓说道：“是我付给你的定金，等你把事情办好，剩下的部分我会给你的。”

　　古斯塔夫小心翼翼的拉好了拉练，直起腰来，努力让自己激动的情绪平静下来：“和您做生意简直是我最大的快乐，我会在最短的时间里，把您需要的所有东西都给您送来……”

　　王维屹点了点头：“好的，我会等着你的……不过，我还需要你帮我找一个人来……”

　　当低低的把事情吩咐完毕，古斯塔夫连连点头，拍着胸脯说明天下午就能把事情办好。

　　“这是我们的第一次合作，没有枪声，没有炮声，我相信大家都乐于看到这样的合作。”王维屹站了起来：“不过，古斯塔夫先生，我还活着的消息，我不希望那么快就传出去。你得知道，我在中国还有许多事情要做……”

　　“我明白，我当然明白，谁会和钱过不去呢？”古斯塔夫对于这一点是再了解不过的了。

　　他决定为男爵好好的保守这个秘密，一直到男爵自己愿意公开身份为止，这可关系到他的未来“钱途”……

　　……

　　租界里的气氛目前非常诡异。

　　里面，是大量的法国巡捕在那到处搜查，外面，是大量的日本士兵封锁住了出口。

　　悬挂着法国国旗的古斯塔夫的车开了出来，很快便被日本士兵拦住。这是领事馆的车，日本人是没有权利检查的。

　　可是古斯塔夫却似乎为了表示自己的清白，先让帮他开车的中国人走了下来。

　　一名日本少佐仔细的打量着中国司机，并没有看出什么破绽，这人绝不是正在抓捕的那个中国人。

　　然后，古斯塔夫又把车门全部打开，似乎在那寻找什么东西……

　　少佐嘴角露出了笑意，这个法国人真的非常配合。领事馆的车子可以拒绝检查，但法国人还是用别的方式告诉日本人：

　　自己的车里可没有夹带什么人出去……

　　“打扰了。”少佐向古斯塔夫微微鞠了一躬。

　　古斯塔夫虽然听不懂他在说什么，但从他的样子里大概能够猜出。用法语叽里咕噜的说了一通，随即就和自己的中国司机一起上了车……

　　开出了租界，远离了那群日本人，张三刀停下了车，从车里走了下来，接着很快从拐角处走出了真正的司机。

　　“帮我和古斯塔夫先生说声，谢谢他。”张三刀说完便匆匆离开了这里……

　　他并不明白，为什么团长要让自己先离开，为什么不把自己留在租界和他们一起并肩战斗呢？

　　不过团长说的话总是没有错的……

　　……

　　下午，古斯塔夫的车又回来了，不同的是，这次他的车后跟了一辆插着日本国旗的车。

　　进去的车是不用检查的，只不过少佐有些好奇，法国人怎么那么快就请来了个日本人？那是谁的车？

　　……

　　法租界，大昌公司。

　　那辆日本人的车在大昌公司门口停了下来，车门打开，一个光头，穿着西装，打着领带的人从车里走了出来，随即便被人迎进了大昌公司。

　　“里见先生。”早就在那等候着的乔致和、陆名斋一看到这个日本人，便无比热情的迎了上去。

　　“乔先生，满洲一别，匆匆数年，今日再得相见，实在无比激动。”这个叫“里见”的日本人，一张嘴便是再流利不过的中国话。

　　躲在另一间屋子里的王维屹，淡淡的笑了笑。

　　他到底还是来了。自己没有猜错，在巨大的压力下，这个日本人一定会来的！

　　他，就是国民政府最高领袖蒋介石曾经的好朋友——里见甫。

　　他还有一个外号——鸦片王！

　　当然，现在才刚刚接受上海工作，以宏济善堂药铺做为掩护的里见甫，还称不上“鸦片王”这三个字，承担起销售鸦片重任的他，必须要面临来自英国人和日本三井、三菱两大财团的激烈竞争。

　　虽然都是日本人，虽然都在做鸦片生意，但里见甫代表的，却是关东军的利益！也正因为如此，里见甫的“宏济善堂”和三井、三菱之间的关系是既合作、又竞争。

　　里见甫刚刚接手这一工作，在资历、人脉上非但无法和英国人相比，和三井、三菱也无法相提并论。尽管他的身后有关东军和日本谋略总头目陆军省第8课长影佐桢昭撑腰，但要想快速发展起来还是非常困难的。

　　起初，里见甫曾把鸦片工作的重点寄托在了青帮老大杜月笙身上，然而，此时的杜月笙却秘密离开上海潜逃到了重庆，此举使得里见甫与杜月笙的约会化为泡影。尽管杜月笙可以在垄断鸦片生意中分享巨额利润，但这位肩扛国民政府参议少将军衔的人物最终还是甩掉了日本人。

　　出师失利，让肩负重任的里见甫焦虑不安。而这个时候，那个法国人古斯塔夫却帮人带了一个口讯：

　　上海滩新崛起的大亨陆名斋，和有名的商人，当初自己满洲时候就认得的“乔狐狸”乔致和想要见他。

　　对于上海滩的名人，里见甫了如指掌，甚至他还知道他们来找自己是为了什么……当然，自己利用他们的机会也到了……

　　宾主坐定后，乔致和略一寒暄，说道：“里见先生，前些日本听说你来了上海，本想见你，但战事甚酣，如今战事稍停，可租界外又都是贵国军队，中国人只许进，不许出。没有办法，只能委托我的法国朋友古斯塔夫上门去请。如今终于见到里见先生，可以稍稍得到安慰了。”

　　里见甫微微一笑：“只怕乔先生和陆老板请我来，不仅仅是为了见面吧。”

　　“是的，也没有什么好瞒里见先生的。”乔致和叹了口气：“前几日，我们认得了一个自称是‘王经理’的人，说要和我们合作做买卖，你也知道，生意人嘛，有买卖为什么不做？所以我们对他非常热情，但偏偏那天在沙皇舞厅却出事了……”

　　“我知道。”里见甫淡淡地道：“那是支那人的一个中校，叫王维屹。这个人杀了小早川鸿伊大佐的儿子，还羞辱了大佐，外面的那群帝国士兵，就是为了来抓他的。”

　　“是啊，是啊。”陆名斋连声道：“妈了个巴子的，我们哪知道他是国军的？现在好了，连我们都被牵连进去了。”

　　乔致和立刻接口道：“我们在法租界里虽然安全，但总不能一直呆在这里吧？我们得做买卖，是不？所以想请里见先生务必周旋……”

　　“我很难办。”里见甫叹了口气：“那是第5旅团旅团长片山里一郎少将亲自下令的抓捕行动，而且这个王维屹我听说是帝国许多军人非常痛恨的人物，你们和他沾上了关系，只怕不好脱身那……”

　　说到这，朝乔致和和陆名斋看了看，然后慢吞吞地道：“况且一直到现在为止，你们都没有和我说实话，王维屹到底是来找你们做什么的？你们不愿意把真相告诉我，又让我怎么帮你们？”

　　乔致和苦笑了下：“果然什么都瞒不过里见先生……好吧，他其实是来找我们买武器和药品的……里见先生，我们是做买卖的，不管日本人还是中国人，只要有钱可赚我们就做……”

　　里见甫笑了：“我喜欢听真话，乔先生……做生意嘛，和谁做都没有关系，有些帝国军官非常奇怪，他们在战场上失败了，不归咎于自己的无能，却要怪罪别人太强。如果关东军来了，也许战争早就平定了……”

　　关东军素来把自己看成是日本第一精锐，对其它部队并不如何放在心上。里见甫和关东军的那些要员呆的时间长了，不知不觉也沾染了一些这样的脾气。

　　“至于你们的事情……”里见甫想了一下：“我可以帮忙，而且是帮你们很大的忙，甚至可以说你们是我的人。但是，我现在有个忙也需要你们帮。”

　　乔致和和陆名斋互相看了眼：“里见先生，需要我们做什么尽管说吧。”


第0323章 我要——大闹上海！

　　里见甫的事情无非只有两个字：

　　鸦片！

　　而在上海要想做成这件事情，仅仅依靠军方的力量是完全不够的，必须要依靠青帮和乔致和这样的大商人。

　　乔致和和陆名斋几乎没有任何考虑，立刻答应了下来。他们将垄断宏济善堂的所有鸦片销售。

　　里见甫非常满意，他的鸦片生意有了乔致和和陆名斋的帮助，将能够很快的开展起来，最终垄断整个市场。

　　而他，也将成为真正的：

　　鸦片王！

　　里见甫的鸦片全部是从伊朗运来的波斯鸦片，他们约好了第一次交易的地点和时间，里见甫非常满意地道：“从现在开始，你们就是我的合作伙伴了，我将给予你们最全面的保护。我还会通知帝国驻上海特务部的楠本实隆大佐签发给你们特别通行证，你们愿意去你们想去的任何地方！”

　　“谢谢，里见先生。”乔致和想了下：“如果军方还是要来找我们的麻烦呢？”

　　“八噶，他们不敢！”里见甫显得非常自信：“宏济善堂虽然只是个小小的药铺，但我是直接对兴亚院负责的！一个小小的旅团长，师团长，他们不敢违背我的命令！”

　　乔致和和陆名斋听得面面相觑，旅团长，师团长，在里见甫的眼中一钱不值。这个兴亚院究竟是个什么样的组织？

　　他们不知道，躲在里面的王维屹却再清楚不过。

　　兴亚院是侵华的日本中央机构，由总理大臣挂帅，外务、大藏、陆军及海军四大臣为副。这也正是里见甫不把那些什么旅团长、师团长看在眼里的重要原因。

　　王维屹之所以让乔致和、陆名斋找到里见甫，为的就是建立他们之间的联系，让他们披上一件最强大的保护网！

　　里见甫是个懒散的人，他只对完成自己手头的工作感兴趣，而能够帮他完成工作的，在他可以都值得利用、保护的。

　　有了他的“保护”，乔致和、陆名斋在上海的工作将变得无比顺利……

　　里见甫和他们仔细商量了下具体的操作，然后起身告辞，临走的时候还让乔致和、陆名斋放心，明天就会让楠本实隆大佐送来特别通行证。

　　送走了里见甫，王维屹从房间里走了出来，乔致和看了他半天：“王老弟，你是怎么想到要利用里见甫的？又怎么知道他一定会答应的？”

　　王维屹笑了笑，也没有告诉他们实情，随便找了个借口糊弄了过去。

　　“现在好了。”陆名斋显得非常兴奋：“有了这么强大的靠山，就不用怕那些日本人来找麻烦了，不过……”

　　他笑了下：“我们头顶的这个汉奸帽子算是扣实了……”

　　乔致和也笑了起来：“是啊，大汉奸乔致和，大汉奸陆名斋……等到胜利之后，或者我们都会受到审判的……”

　　“不！”王维屹回答得非常坚定：“你们不会受到审判，你们是真正的英雄！我将会为你们作证！”

　　乔致和无所谓的点了点头，什么名声之类的对他来说并不重要，只要能为战争做些中国人该做的事情他就知足了：“每年要收购这么多的鸦片，你又不让我们贩卖，会让你每年都亏许多钱的，王老弟……”

　　“我虽然不在乎，但也不想亏那么多……”王维屹嘴角露出了诡异的笑容：“把收购来的鸦片全部存放好，不要烧毁了，每过一段时候，我都会派人来运走的。这批鸦片在中国不能卖，但在其它地方也许能派上大用场的……”

　　乔致和、陆名斋互相看了眼，都不太了解他话里的意思。不过这位王老弟年轻虽然轻，做事却精细得很，想来也还有什么更好的办法也说不定。

　　“好了，我就要离开法租界了……”

　　当王维屹说出这句话的时候，乔致和与陆名斋大吃一惊……

　　“老弟，外面现在那么多的日本人，你怎么离开……”

　　王维屹淡淡笑着打断了陆名斋的话：“陆老板，我既然进得来，就自然出得去。我非但出的去，而且我还要大闹上海滩，让日本人从此后听到我的名字就头疼！”

　　乔致和、陆名斋面面相觑，实在想不出这个胆子大到极点的王维屹又要去做一些什么事情了……

　　……

　　回到唐宅，王维屹同样也和唐家的人做了道别。唐家的人都有一些担心，眼下法租界外到处都是日本人，他怎么能够出去？

　　王维屹却是满不在乎……

　　唐乃安再三叮嘱他路上一定要小心，又吩咐自己妻子为王维屹准备一些吃的、用的，带上给前线的弟兄们。

　　这也是他暂时能为抗战做的为数不多的事情了……

　　李祖法走了过来，面色阴沉，看样子还对王维屹记恨在心：“王……中校，反正我到现在还是不相信你说的话……不过，你是条汉子……那个，我上不了战场，就拜托你……在战场上帮我多杀几个日本人……”

　　王维屹笑了，这个李祖法虽然说话讨厌，但其实倒不是个坏人：“李兄，我会的。”

　　李祖法鼻子里哼了一声，让自己的妻子唐瑛拿来了一个袋子，一脸不在乎的表情：“这里是五百块大洋，我是不在乎这么点小钱的，毛毛雨……拿出犒赏弟兄们吧……”

　　说着，一背手，很是傲慢的走了……

　　“王团长，收下吧。”唐瑛把袋子硬塞到了王维屹的手里：“现在光景不好，又在打仗，祖法不是坏人，就是嘴……他想为抗战做点贡献，可现在又回不了宁波老家，昨天就把收藏的几副字画贱价卖了，凑了这些大洋，你收下吧，算是我们夫妻的一点心意。”

　　王维屹心中大是感动，这点小钱在他眼里不算什么，但拎在手里却是沉甸甸的。

　　无论李祖法是个什么样的人，但在一致对外上，他做的无愧于自己的良心。

　　“嫂子，这钱，我收！”王维屹郑重其事地道：“而且等将来抗战胜利了，我会把你们夫妻的事让所有的人都知道！”

　　唐瑛微笑着点了点头……这时，她看到唐微红朝这里走来，笑着道：“我也去帮着准备下，你和微红说会话吧……”

　　唐微红看起来恋恋不舍的：“王大哥，你真要走了？”

　　王维屹点了点头，唐微红无限期待地道：“王大哥，你也带我一起走吧，我也想和你一起杀日本人！”

　　“你？不行！”王维屹笑了起来：“杀日本人，是我们男人的事情，你不上战场，一样也可以帮着抗战做许多事情。唐小姐，战场很多，不是正面血和火的较量才是战场……”

　　唐微红有些明白，但却又不是很懂……

　　她不甘心地问道：“王大哥，你什么时候再回来？”

　　“不知道。”王维屹非常坦诚地道：“也许很快，也许很久之后。可我早晚都会回来的，上海，是我们的上海！”

　　上海——是我们的上海！

　　唐乃安夫妻很快带着帮王维屹准备好的东西来了，一起拿来的还有三百块大洋，也是他们夫妻拿出来赞助抗战的。

　　这，全是他们这些人的心意。

　　当一点点的心意汇集到了一起，最终，抗战必然能够取得胜利！

　　此时的他们，并不知道抗战还会进行八年如此漫长；此时的他们，也绝不会知道站在自己面前的王维屹，正在竭尽全力的准备改变战争的走向。

　　八年？或许当“漫步者”出现后，会被大幅度的缩短……

　　“再见！”王维屹微笑的看着唐家的人。

　　“再见！”所有的人都如此回答他。

　　“姓王的，多杀几个日本人，别让小爷我看不起了。”那是李祖法的声音。

　　“王大哥，保证，记得一定要回来！”那是唐微红的声音。

　　王维屹淡淡笑着，然后迈步离开了这里……

　　……

　　紫光军事基地。

　　“现在，将带你们离开上海……我总是在破坏着自己的规矩……”

　　可是，小灵的话很快被王维屹打断：“不，带我们离开租界！”

　　“你又想做什么，漫步者？”

　　“我想，做些我该做的事情。”王维屹拿过了自己的骷髅枪：“我们该在上海给日本人留下一点教训，告诉他们，这里是谁的上海！”

　　郭云峰默默的拿起了自己的武器。漫步者去哪，他也去哪，就是那么简单的事情。

　　“我也和你们一起去。”埃莉娜这时说道。

　　王维屹摇了摇头：“不，你还是留在基地负责侦察，我和四刀，足够了。”

　　“疯子，疯子。”小灵不断的在那说道：“你真的是个疯子，你真的以为这里是在欧洲？所有的人只要听到你的名字就会害怕？”

　　“快了。”王维屹的回答是如此的自信：“很快，每一个日本人听到我的名字都会颤抖！”

　　很快，每一个日本人听到他的名字都会颤抖：

　　王维屹！


第0324章 飘扬吧，骷髅战旗！

　　该给那些日本人一个教训了！

　　而且，是以另一种身份给日本人一个最惨痛的教训！

　　当王维屹在紫光军事基地里换上德意志帝国老式军服的那一刻，小灵就知道他要做什么了！

　　那是恩斯特·勃莱姆在蒙福孔战役中穿的一套军服：

　　德意志国防军少将军服！

　　郭云峰也同样的换上了德意志帝国老式军服，他的军服上甚至有两个弹孔。当郭云峰的手摸到了这两个弹孔，竟是觉得如此的熟悉……

　　“古斯塔夫先生，我还活着的消息，我不希望那么快就传出去。你得知道，我在中国还有许多事情要做……”

　　王维屹让古斯塔夫帮自己保守还“活”着的秘密，但当他回想起古斯塔夫对自己如此畏惧的表情后，他知道自己骷髅男爵的名字，在无数人的心里还有着多么可怕的印象。

　　是的，现在可以适当的利用一下自己骷髅男爵的身份了……

　　……

　　夜上海。

　　奢靡的味道在空气中流动，战争的阴影正在以一种快速的方式消失。纸醉金迷，花花世界的大上海又回来了。

　　八个日本兵正在街头巡逻着，那些看到他们的中国人，都匆匆忙忙的让开，生怕惹到麻烦。

　　带队的少尉忽然停下了脚步，指了指远处：“嘿，你们看，那有两个古怪的人。”

　　日本人朝那里看了去……

　　走在前面的那个人，戴着M1899鹰式头盔，穿着军人用野战服，上面佩带着功勋勋章。脚上蹬的，是M1865式高筒靴。

　　后面的那人，戴着M1896式军官大盖帽，野战服的袖子上有巴伐利亚轻步兵双袖带，M1894式巴伐利亚版6级神射手绶带佩戴在他的肩头。

　　见鬼，这两个是什么人？他们穿的是什么？

　　“好像……”那名日军少尉迟疑着道：“好像是德意志帝国的旧军服吧……也许是两个退役的德国老兵又喝多了……我们得让他们回去……”

　　“少尉，他们手里拿的是枪吗？能打响吗？”一名日军指了下那两个德国人手里的武器。

　　“大概，是吧……”少尉并不是非常确定……

　　很快，他就知道那武器能不能打响了……

　　当走近的刹那，两个德国人忽然举起了手里的武器：

　　——开火！

　　手里的两枝冲锋枪枪口喷吐出可怕的火舌，狂风暴雨一般的席卷向日军。一瞬间，八个日本人几乎在毫无抵抗能力的情况下倒在了血泊中……

　　街上的那些中国百姓根本没有来得及反应过来是怎么回事，他们全都傻了、呆了，两个穿着老式军服的人，怎么忽然对日本人开枪了？

　　戴着军官帽的人，严密的监视着周围，而戴着鹰式头盔的人，则来到了那个还没有咽气的日本少尉面前。

　　“八噶……你是谁……”日本少尉艰难地说道。

　　这人裂开嘴笑了下：“请叫我骷髅男爵……”

　　然后，他手里的冲锋枪再度开枪，几乎把那个日本少尉打成了马蜂窝。

　　朝地上的把具尸体看了看，王维屹从口袋里掏出了个仿制的骷髅徽章，朝着天空一扔……

　　徽章落下，正好落在了日军少尉的尸体上……

　　“四刀，走！”王维屹回头，淡淡地说道。

　　这是1937年12月3日，这一天，骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆在“消失”了近二十年后再度出现！

　　一个记者正好路过，当骷髅男爵和他最坚定忠实的助手四刀转过身子离开的时候，记者手里的照相机“咔嚓”的响了……

　　……

　　“浅野君，听说了吗，就在大约一个小时前，有两个穿着老式军服的奇怪的德国老兵出现，并且杀了我们八个人。”

　　“啊，我听说了，真是奇怪，那两个人是谁？”

　　“不知道，也许是支那人故意扮成那样的吧。”

　　“可能，我猜也是这样……啊，我想，如果我见到他们，一定会把他们的脑子剖开来，看看他们的脑袋里到底在想什么……”

　　“嘿——”

　　在两个日本士兵的身后，忽然响起了一声声音。

　　两名士兵转过了身子，瞬间僵硬在了那里……他们看到的，是两个穿着老式德国军服，手持冲锋枪的人！

　　“我的脑袋里什么都没有想，唯一想的就是如何尽可能多的多杀一些日本人……”戴着鹰式头盔的人笑笑：“忘了自我介绍一下，我叫恩斯特·勃莱姆，你们也可以叫我骷髅男爵……”

　　到这句话说完，手里的冲锋枪响了……

　　然后，恩斯特·勃莱姆掏出了一枚骷髅徽章，扔到了血泊之中……

　　这是1937年的12月3日……

　　……

　　在这一天晚上，上海总计发生了九起袭击事件，总共造成26名日军身亡。

　　在这九起袭击事件中，无一例外的都是两名穿着老式德国军服的人如同鬼魅一般忽然出现，然后最快速的手段杀死对面的日本人，接着又迅速的离开。

　　当然，他们在离开前总会留下一枚骷髅徽章。

　　最后一起袭击事件发生在黎明即将到来的时刻……

　　此时，整个上海的日军都开始警戒起来。几个主要路口都架设起了机枪。日本人在全上海疯狂的搜捕着这两个可怕的“德国人”。

　　高桥少佐的任务就是防御住这片区域。

　　不过高桥少佐可以确定，敌人不可能再出现了，只要他们再敢出现，以他们两个人的微薄力量，是绝对无法脱身的。

　　高桥少佐忽然觉得大地有些颤抖……

　　是什么东西？正当高桥少佐一片迷茫的时候，他忽然僵硬在了那里……

　　他——看到了——坦克！

　　是的，他没有看错！坦克，真的是坦克！

　　一辆德式一号A型坦克！而在坦克上，则飘扬着一面战旗：

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界。

　　——骷髅战旗！

　　飘扬吧，骷髅战旗！

　　两挺7.92MMMG13机枪喷吐着可怕的火网，一刹那便将所有的日本人全部笼罩！

　　子弹不断的从机枪口中喷泻而出，暴风雨似的扫向日军。

　　当高桥少佐捧着中弹的胸口倒下的时候，他的眼睛还在死死的盯着那面战旗：

　　骷髅战旗！

　　飘扬吧，骷髅战旗！

　　机枪声终于停了下来，那一地躺着的，全是日本人的尸体。整整二十八具尸体……

　　恩斯特·勃莱姆从指挥塔中出来，他点着了根烟，冷冷的看着面前的尸体。然后，他又回头看了下坦克上飘扬着的那面骷髅战旗。他从口袋里摸出了一枚骷髅徽章，朝着血泊中扔去……

　　“漫步者，你已经杀了五十四个日本人了，我想我们该撤了……明天一大早，也许全世界都会疯狂的……”

　　“是吗？”王维屹淡淡的笑着。

　　坦克开始缓缓启动……

　　中国百姓这时才敢从各自住的地方悄悄的打开一条门缝偷看……他们看到了满地都是日本人的尸体，他们还看到了一辆坦克正在慢慢离开……

　　他们看的更清楚的，是一面战旗：

　　血红色的白色骷髅战旗！

　　飘扬吧，骷髅战旗！

　　1937年12月3日，骷髅男爵来了！这个战在场上曾经神一般存在的男人，现在，他终于回来了！

　　1937年12月4日凌晨，骷髅战旗来了！这面在战场上代表着不败的军旗，终于再一次出现！

　　小灵有一句话说的没有错，全世界很快都将为此而疯狂……

　　……

　　“目前，到处都出现了可以给敌人以重创的机会。但这要有一个前提，即所有军官、士兵以及全国人民都必须奋起，全力抵抗……日本军队的军事效率并不高，我不相信日本会取得最终胜利……”

　　德国派驻中国顾问团团长亚历山大·冯·法肯豪森在信里如此写道。

　　是的，在战场上，日本人露出了无数的破绽，中国人甚至已经看到了胜利的希望。这可是在战争刚刚爆发的时候。

　　法肯豪森曾经出任过德国驻日使馆武官，所以他对日本太了解了，他坚定不移的认为中国一定能够战胜日本的。

　　这个时候，他的助手跌跌撞撞的跑了进来，完全失去了一名军官应有的冷静。法肯豪森正想发怒，助手却颤抖着手递上了一份电报。

　　法肯豪森接了过来，才看了几眼，他的手竟然也剧烈的颤抖起来。好半天，他才用哆嗦的声音说道：

　　“快，立刻给国内发电报！快给总理先生发电报！不要加密电报，对，明码，明码！”

　　他一屁股坐到了椅子上，上帝啊，奇迹在这一刻真的发生了！


第0325章 元首，我们找到他了！

　　全世界都疯了！

　　柏林。

　　“啊，霍尔先生。”帝国元首阿道夫·希特勒看着面前紧张而局促不安的霍尔，心里有种很大的满足感。

　　曾经，霍尔上士可是最瞧不起自己的，如果没有恩斯特将军的话，也许自己早就被霍尔上士赶出部队了。

　　当然，最让希特勒愤怒的，是这个该死的犹太人差点害了恩斯特将军。

　　霍尔非常害怕。也许他无论如何也都想不到，曾经的一个不起眼的传令兵，如今居然正在领导着一个国家……

　　“霍尔上士，这些年我可一直都在找你……”希特勒的语气似乎听起来非常轻松：“你过得好吗？”

　　光从霍尔的穿着上，就能看出他这些年过得有多么的艰难。霍尔小声说道：“并不好，总理先生。您知道，德国对犹太人的态度不是特别友好……”

　　“啊哈，那是你们自找的。”希特勒显得兴致勃勃：“你们总是那么无耻的搜刮着财富，那么卑劣的出卖着别人，现在，终于轮到你们了……”

　　“总理先生，我……”

　　“不，你给我闭嘴！”希特勒暴怒的打断了他的话：“你们这些无耻的家伙让我作呕！我忘不了斯帝文，他出卖了男爵！啊，还有你，你也出卖了男爵！你们该被处死！不，我要把你关到集中营里，告诉你，出卖男爵将会付出什么样的代价！”

　　希特勒挥动着胳膊在那大喊大叫，可怜的霍尔完全被吓呆了……

　　“元首——元首先生——阿道夫——”

　　一片叫声中，一群将军冲了进来，完全没有礼貌。

　　隆美尔、曼施坦因、古德里安、里希特霍芬、莫德尔、邦克雷雷……

　　“你们想做什么？兵变吗？”希特勒起先被吓了一跳，但看清楚是他们之后，一个人很快便放松的开了句玩笑。

　　没有一个将军笑的，每个人脸上都透露着奇怪的表情：

　　紧张、激动……甚至……甚至有的人眼眶都是红的……

　　“到底发生什么事了？”希特勒奇怪地问道。

　　隆美尔手里紧紧抓着一份电报，他努力让自己的声音听起来不那么的颤抖：“这是顾问团团长法肯豪森从中国来的电报……在上海，日军到处遭到袭击，在这一晚上，他们死了五十或者六十个人……袭击者只有两个人，穿着老式的德国军服，其中一名穿着将军服的人，胸前戴满了勋章……”

　　希特勒忽然发现自己变得紧张起来……他觉得自己的神经是如此的脆弱……难道自己苦苦追寻了近二十年的事情终于要有答案了吗？

　　隆美尔继续念道：“……情况不是很明确，据说每批次遭到袭击的日军尸体上，都被扔了一枚徽章……而袭击者最后一次出现的时候，使用的是一辆德制一号A式坦克。许多的人都看到……都看到坦克上……”

　　他深深的吸了口气：

　　“骷髅战旗，在飘扬！”

　　希特勒什么话也没有说，他默默的听着，默默的站着……然后，一滴眼泪悄悄的落了下来……他发誓，以后自己再也不会流泪，但他又发现自己食言了……

　　没有人说话，一切都是如此的安静……

　　“他活着，对吗？”希特勒忽然静静地道：“他还活着，告诉我，对吗？”

　　元首指的“他”是谁，每个人都知道……

　　“元首，我们无法确定。”曼施坦因发现自己说话的时候，声音变得颤抖起来：“电报上没有说明那两个德国人是谁，只是……”

　　“不，他就是恩斯特将军！”希特勒猛的咆哮起来：“我说过，恩斯特将军是不会死的，他永远不会败给那些卑劣的敌人！他是将军，是的！我发誓，我发誓他就是将军！他在中国，是的，他无数次的和我们提起过中国！现在，他就在那个国家！”

　　他疯狂的在那叫着，疯狂的在那吼着。所有的人都忘记多少时候没有见阿道夫如此的咆哮过了。

　　“元首……”里希特霍芬也变得如此激动：“用坦克袭击敌人，这是恩斯特的一贯拿手好戏，我也感觉那人就是恩斯特，但他身边的人是谁？”

　　“管他是谁，也许是将军重新找到的帮手！”希特勒此时已不顾一切：“给我准备一下，我现在就要去中国寻找将军！”

　　“元首！”所有的人都被吓到了，曼施坦因急忙说道：“您不能去，那里正在打仗，而且，我们和日本有些协议，您公开去中国会让事情变得更加复杂的！而且德国也需要您……”

　　希特勒这时才渐渐的冷静下来，是的，自己有些冲动了……

　　“我们现在得搞清楚那人是不是恩斯特·……”隆美尔想了下：“我们在中国有许多顾问，对了，克略尔和汉娜也在中国，可以命令他们去查探一下……”

　　古德里安显得有些担心：“上海已经被日本人控制住了，将军在那会不会有危险？”

　　每个人脸上的神色一下变得凝重起来……是啊，现在好不容易才有了希望……

　　“去告诉那些日本猴子，让他们暂时停止进攻！”希特勒不再犹豫：“告诉他们，德国对于发生在远东的事情很不满意……对，是很不满意……德国考虑调停两国战争，在此基础上，日本方面必须停止进攻三个月……”

　　“有三个月的时间应该够了。”曼施坦因呼出了口气：“听施泰克发回来的电报称，中国的几条国防工事构筑得很不理想，虽然经过抢修，但还是显得非常薄弱，三个月的时间足够他们再次加固工事了。只是我担心那些日本人会不会答应这个要求……”

　　“我不管他们怎么想，必须让那些日本猴子停止进攻！”希特勒愤怒的再度咆哮起来：“否则，我们将不得不重新考虑德日间已经签署的那些协议！告诉他们，这是我，帝国总理阿道夫·希特勒和全德国要求他们这么做的……啊，外交措词不妨放得温柔一些……为了恩斯特将军，必要的时候我们得让自己看起来和善些……啊，可以编造一个理由，我们需要撤离我们的德国侨民……”

　　说到这，他看到了站在一旁呆若木鸡的霍尔，希特勒心情变得愉快了许多，毕竟已经有了恩斯特将军的一些消息了：

　　“刚才我们说到哪了？霍尔？啊，我记起来了，我要把你扔进集中营，但是现在我改变主意了……你给我带来了一个不错的消息，恩斯特将军也许还活着，好吧，我宽恕你了。曼弗雷德，你能给霍尔上士一些钱吗？这个可怜的家伙据说生活非常困窘。”

　　“非常乐意。”里希特霍芬笑着说道：“我会每年都给他一笔钱的，啊，霍尔，你给我们带来了好运气，这些钱将是给你的奖赏……”

　　身为犹太人的霍尔，生活在德国是种悲哀，但是，他却又是幸运的。

　　在帝国元首的命令下，没有人再去找过霍尔的麻烦，他和他的家人，每年都会收到阿尔布雷希特男爵曼弗雷德·冯·里希特霍芬给他送来的一大笔钱。

　　霍尔一直活到了九十一岁才死……

　　当所有的人都离开后，希特勒从他的抽屉里拿出了那本日记，他都忘了自己有多少时候没有在这本日记上写过东西了，他提起笔来，想了一下，然后落笔：

　　“一度，我以为自己再也见不到将军了，但今天让人欣喜若狂的消息传来，将军有可能还活着，因为有人在上海看到了骷髅战旗……我们的突击队没有人去上海，除了将军，我实在想不出还有谁会让骷髅战旗在中国飘扬……

　　无数次的，我听将军说过中国，他猜，他狠狠的戏弄了那些英国人、美国人和法国人，然后悄悄的离开了蒙福孔，去了他一直想去的中国。他为什么会帮助中国作战？我不知道，但我相信无论在哪里，将军总是不败的。

　　讨厌的日本猴子，难道他们还想阻拦住将军吗？这简直是太可笑了，将军会把他们撕成一块一块的……今天，我的心情真的很好，很久很久没有那么好过了，我的心里告诉我，是的，是的，那就是将军……美妙的坦克，美妙的骷髅战旗，一切都是如此的美妙……我实在太迫不及待的想要和将军见面了……上帝保佑德意志，上帝保佑中国，上帝保佑将军……”

　　希特勒合上了笔记本，重新放回了抽屉里。他在那坐了会，嘴角露出了微笑。

　　是的，将军还在，而且将军还活着。

　　骷髅男爵将会让全世界都震惊！


第0326章 全世界都疯狂

　　德国《图片报》：

　　“我们的战神还活着？

　　——是的，从中国传来消息，我们的战神骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军很有可能还活着。在上海的街头，许多目击证人看到了久违的德意志无上荣耀：骷髅战旗！如果男爵殿下真的还活着，这将是一个奇迹，一个德意志人民期盼了二十年的奇迹。皇帝陛下的头衔虽然已经不在，但男爵殿下的封号永在……”

　　这份报纸，让柏林、让德国彻底陷入到了疯狂。

　　上帝啊，骷髅男爵竟然有可能还活着？伟大的骷髅战旗竟然在中国上海飘扬起来？

　　在巴黎广场亚力克森男爵的雕像下，聚集起了无数的德国人，他们高呼着口号，手里挥动着帝国元首阿道夫·希特勒和亚力克森男爵的肖像，疯狂的叫喊着两个人的名字。

　　无数的年轻人笔直的举起了自己的右手：“嘿，恩斯特！嘿，阿道夫！”

　　德国，因为男爵而陷入疯狂！

　　从非官方的渠道得知，帝国元首已经命令政府和日本方面展开交涉，要求日本立即停止战争三个月，以确保德国侨民能够安全撤离……

　　是的，是的，得确保德国侨民能够安全撤离。难道不是这样的吗？

　　德国民众大声赞美着政府做出的这个英明决定，这将给找到骷髅男爵争取到最充分的时间……

　　去中国——去寻找骷髅男爵！已经有不少的德国人发出了这样的呼唤：

　　追随男爵的脚步吧！

　　……

　　亚力克森庄园。

　　“管家，维德利奥管家！”

　　“什么事？约瑟夫，你这么匆匆忙忙的可不行。身为男爵家的一员，必须要保证自己是个有教养的人。”

　　“啊，是的，维德利奥管家。但是有一个消息您一定会高兴的，您看，这是今天的‘图片报’，上面说，男爵有可能还活着……”

　　“约瑟夫，我得纠正你的说法，不是有可能，而是一定活着。”

　　“维德利奥管家，我知道您一直认为男爵还活着，为什么您如此的确信？”

　　“小约瑟夫，当我为男爵做管家的时候，你还是个孩子……帕里潘，你得把那里的花修剪一下了……克里斯蒂安，我说过几次了，不要把流浪的狗带进庄园……刚才我们说到哪了？啊，男爵还活着。是的，我很确定，男爵还活着。”

　　维德利奥管家一边朝前走，一边视察着庄园的情况：“为什么这么说？男爵去蒙福孔的那天对我说，‘维德利奥，我要走了，帮我照看好庄园，终有一天我会回来的’。我说，‘我会的，男爵阁下，您回来的时候庄园还是原来的样子’。你知道吗，身为一个受人尊敬的贵族，是绝不会不遵守诺言的，而很显然，男爵就是一个正派的绅士。他既然答应了要回来，迟早都一定会回来的……”

　　约瑟夫仔细的听着，恨不得把管家的每一个字都装进脑袋里。

　　维德利奥当了男爵二十年的管家，忠心耿耿的在这里照料着一切，他熟悉男爵的任何事情。

　　将来总有一天，自己一定也能成为像维德利奥管家一样的人……

　　“维德利奥管家，那些朝圣者又来了，他们知道了男爵可能还没有死的消息，都要求进入庄园看一下男爵曾经生活过的地方。”

　　“他们想做什么？难道皇帝陛下不在了，所有的一切都乱套了吗？”维德利奥管家显得非常不满：“去告诉那些人，这里是亚力克森庄园，可不是动物园。他们该去巴黎广场朝拜男爵的雕像。哦，天那，太可怕了，还有规矩吗？还知道私人领地是神圣不可侵犯的吗？等到男爵回来了，我非得把这一切都告诉他……”

　　……

　　法国《大巴黎报》：

　　“我们最可怕的敌人还活着吗？

　　——到现在为止，我们还没有忘记那个既可怕，又值得人尊敬的骷髅男爵，从上海方面传来消息，骷髅男爵有可能还活着。我们该畏惧，还是应该庆幸。？做为敌人，我们畏惧。但是战争已经结束了，我们该庆幸这样一个伟大的军人可能活着，失去了他，会是损失。是的，如此伟大的军人就和拿破仑一样，无论立场如何，都该永远被铭记……当然，在蒙福孔，我们的军队到底做了一些什么愚蠢的事？竟然能让骷髅男爵从几十万人的包围下逃跑了……”

　　“为男爵！”

　　“为男爵！”

　　皮蓬杜·希刚和威尔·汀兰德碰了杯，喝下了不知道第几杯酒了。

　　“皮蓬杜，我就说过，男爵有可能还活着，现在你相信了吗？”

　　“嘿，威尔，我可没有想到你居然如此的不绅士，难道不是我第一个提出男爵还活着的吗？”

　　“哦，天那，真不像话……嘿，那瓶是什么酒，我们得把他喝了……”

　　“嘿，那酒你可不能喝……那酒是男爵失踪那年我酿造的，快二十年了，等男爵回来了，我们才能一起把它喝了……”

　　……

　　英国《泰晤士报》：

　　“上帝无处不在——奇迹正在诞生！

　　倍受我们尊敬的敌人，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵也许还活着。无论从哪个角度来看，亚力克森男爵都是一个真正的绅士……他不该接受审判，他无罪。尽管没有任何人有能力审判到他……我们二十年前曾经说过，只要男爵殿下愿意，他可以搬到英国的任何一个城市生活。伦敦、曼彻斯特，或者是考文垂……现在，我们依旧欢迎男爵殿下来到英国，选择一个他喜欢居住的城市，然后，接受我们最热情的欢呼……是的，我们愿意把这样的欢呼送给我们的这样一个敌人……现在，我们是不是该为男爵殿下做些什么了？”

　　“我们是不是该为男爵殿下做些什么了？”罗森将军皱着眉头说道：“如果男爵还活着，他正在遭到日本人的围捕，情况非常危急。”

　　“我和许多人都这么认为，当然我们是从另一个角度来考虑的。”蒙灵顿上将缓缓说道：“有确切的情报，德国方面已经开始给日本施压，要求他们暂时停止进攻。罗森，假如那个出现在上海的神秘人物真的是骷髅男爵，并且他重新回到德国的话，将会是一件非常可怕的事。所以我们必须和德国人做同样的事，给日本政府施压，让他们停止进攻，这样，会把男爵尽可能的争取到我们这里来的，起码如果有一天他回到德国，考虑我们英国做出的关系，他未必会回到战场上的……”

　　“恩，的确是应该这做，我可不喜欢那些日本人……”

　　……

　　美国《纽约时报》：

　　“我就说，我就说——没有人可以干掉骷髅男爵。比斯利专栏。

　　啊哈，现在有得热闹瞧了，如果能够证实骷髅男爵没有死去。我太了解男爵了，我还专门采访过他，难道二十年前那些盟军的将军们，真的以为他们能够击败骷髅男爵？这简直是太可笑了。现在，让我们一起为男爵疯狂吧。对了，获得奥斯卡奖的那部电影‘玫瑰男爵’我觉得可以拍摄续集了。来吧，男爵，到美国来吧，你想像不到你在美国的受欢迎程度，你是无数美国人心目中的偶像，和你相比，总统算得了什么呢？”

　　“夫人，您看报了吗？”

　　“看了，我亲爱的赫敏。从一开始，我就不相信他死了。”

　　“他还活着，是的，还活着。上帝啊，我都想把他的巨额财产转给……啊，不说了，这是秘密……夫人，你知道男爵殿下现在拥有多少财产了吗？他可以购买下一座城市。而且这样的财富还在进一步的增加……夫人，我不得不承认，他的眼光实在是太锐利了……我们投资了兵工厂，投资了钢铁厂，投资了石油公司，到处都有我们的股份……英国、美国、法国……如果男爵对战争依然充满了狂热，我可以在一个月之内帮他武装出一整支军队……”

　　“谢谢你，赫敏，他一个人会很寂寞的……当然，有战争陪伴着他……我想，如果在中国的真的是他，他会非常需要这些武器的，你能想办法给他送到中国去吗？”

　　“当然，我们和总统、议长的关系都不错，尤其和罗斯福家族，包括富兰克林·德拉诺·罗斯福竞选总统的资金也是我们秘密赞助的，这应该不是什么难事。这可以让艾略特去办，他可是男爵最忠实的崇拜者。啊，威廉快回来了吧？他会比任何人都乐意听到这个消息的。”

　　“谢谢，我最亲爱的赫敏。”

　　夫人站了起来，眼神眺望着东方。她在那里思念着他，二十年了，终于有了他的消息，你知道吗？无论在英国，还是移居到美国，都有一个人在想你吗？

　　不，并不是只有一个人在想你……

　　一滴眼泪，从她的眼中落下。

　　化入风中，随风远去。


第0327章 难得的空闲

　　日军的进攻，奇怪的陷入到了一种沉默之中。

　　中国高层没有弄明白这到底是怎么回事。他们完全无法想到，在上海，威震欧洲的骷髅战旗的出现，给全世界带来了多么大的影响。

　　德国、英国开始怀着不同的目的，通过不同的渠道给日本政府施压，逼迫日本方面停止进攻。

　　当然，这一切很奇怪的居然隐瞒着中国政府。

　　日本方面也是莫名其妙。

　　德国和英国都是打着不同的幌子。德国政府的要求是保护本国侨民撤离，需要三个月的时间。而英国方面的理由更是奇怪：

　　在上海之战中，英国人的财产受到了严重损失，日军应当立即停止作战，以配合英国方面完成财产统计损失。

　　这算是什么理由？

　　一直到欧美报纸上的内容逐一汇总到了日本人的手，日本才恍然大悟，也许他们都只是为了这个叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆的人。

　　过去他们也曾经听到过这个名字，还知道美国甚至以这个男爵为原型拍了一部囊括奥斯卡大奖的电影，但这个人真的那么重要吗？

　　不可否认的是，骷髅男爵在欧美威名赫赫，但日本人并没有太关注过这个人。只是在军官学校里，偶尔会拿出骷髅男爵指挥的几次战例来讲述一下。

　　现在，日本人不得不认真对待了……

　　一个专门研究骷髅男爵的小组成立，就和当年的“S”小组一样……

　　可是，把全世界闹得和一锅煮沸的开水一般的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，却又以国民革命军中校团长的身份悄悄的回到了常熟。

　　时间，时间对于整个中国来说就是一切！

　　他在上海，公然闹出这么大的动静，为的就是争取到足够的时间！为自己，也为整个国家。

　　他可以确信，一旦骷髅男爵在中国的消息传开，德国一定会做出相当激烈的行为，起码可以暂时阻止住日军的进攻。

　　至于英国、法国和美国的反应？王维屹不是很确定，也不能抱太大的希望。

　　毕竟当年自己可是他们的敌人……

　　团长忽然消失了那么多天，现在又忽然的回来了，虎贲卫队团的弟兄们都有些吃惊，他们可怎么都不会想到他们的团长在上海干出了多么大的事情。

　　离开的这段时间，一切的招兵训练都由欧阳羽、龙隐、李璐等人负责。他们从388团里挑选出了300名富有作战经验的老兵补充进了卫队团，又陆续招募了800余名败兵。

　　王维屹虽然只是卫队团的团长，但实际上现在手里已经握有了两个团的兵力：虎贲卫队团和388团。

　　精锐将全部集中在卫队团，而388团将在战斗爆发时起到辅助和支援作用。

　　汽车、坦克、战车被编成了战车营、运输连，做为机动力量使用。这一机动力量将在战斗中起到非常关键的作用。

　　南京方面运送来的德式武器，已经全部装备到了部队，但对于正在日益扩张的势力来说，似乎还是不太够用。

　　现在只能指望古斯塔夫、乔致和他们尽可能的早些把武器运送到了……

　　日本人非但停止了地面进攻，现在天空中出现飞机的频率也少了，官兵们都有一些奇怪。

　　虽说前段时候日本人吃了大亏，不得不暂时停止进攻，重新调整，但也不用调整那么长的时间。

　　日本人这是怎么了？

　　也许当中的事情只有王维屹能够解释了……

　　时间拖得越长，对中国方面就越好，抓紧一切时间抢修工事，抓紧一切时间补充兵源、武器、弹药，抓紧一切时间重新调集部署兵力。

　　那些百姓们也都加入到了这样的队伍中：

　　抢修工事、加入军队，做一切他们能够做的事情……

　　那些从上海跑出来的大学生们也都纷纷来到了前线，不过这次他们可不再像之前如此的幼稚了。

　　他们不再缠着官兵们问那些打仗的故事，不再会去打扰到士兵们的正常训练、作战。而是在默默的听从着军官们的安排，做着他们力所能及的事情。

　　许多条件合格的，都被招收进了军队，尽管他们之前一天的枪都没有扛过……但是这些学生年轻、有热情、有知识，这是他们最大的特长。

　　他们，会用最短的时间融入到军队之中……

　　这也是王维屹所喜欢看到的，他们能用更短的时间领悟到自己的作战思想，懂得什么才是用最小的代价取得最大的胜利。

　　真的到了绝大部分中国军官懂得了如何去打仗的时候，自己也许就可以离开了……

　　基地现在非常奇怪，给“漫步者”下达的命令非常少，基本都是靠王维屹自己去完成。而基地自我改造升级的进度上升得也非常快。

　　这点让小灵也觉得奇怪。

　　或者是“漫步者”正在逐步摆脱基地对他的控制？天知道……

　　但是无论怎样，王维屹心里有种感觉越来越强烈了：这一次，自己不必等到抗战结束，就可以安心的离开了。

　　一定，王维屹非常确定自己的这一想法……

　　……

　　“上士，郭上士。”

　　正在那里忙碌着的郭云峰，忽然听到背后有人在叫自己的名字，回头一看，怔了下，居然是之前认得的那个女学生傅雨。

　　“你……你怎么来这了？”郭云峰略有些口吃地问道。

　　杀鬼子是他的拿手好戏，不过和女人交流，这就是郭云峰的弱项了。

　　“郭上士，国军在那招收女兵，我报名了，被录取了。”傅雨嫣然一笑。

　　郭云峰知道这么个情况，现在到处都要用人，尤其是战地救护员、宣传这一块非常缺人，因此这些读过书的女学生特别吃香。

　　傅雨就被分配到哦了战地救护班，而且非常巧的被分到了常熟战场。

　　“郭上士，听说你们打了几场漂亮的仗，把鬼子的联队长和大队长都给打死了？”傅雨带着兴奋的表情问道。

　　“恩……”郭云峰和女人说话，永远都是闷声闷气的：“那主要是团座的功劳，我和三刀不过就是帮个手。”

　　傅雨原想追问战斗经过，一想到那天的事情，赶紧又把话给咽了回去……

　　“四刀。”这时候王维屹走了过来，看看傅雨，又把脸转向了郭云峰：“正好，这次给我们分来了七个……这个女兵……五个做战地救护员的，两个做宣传的……上面的意思，是也一样要训练，交给你了。意思意思就成了，教她们学会个打枪什么的应应急，难不成还真的让她们上战场了。”

　　郭云峰眼睛一瞪：“凭什么让我教她们？我不会。”

　　“四刀啊……”王维屹把郭云峰拉到了一边，假惺惺地道：“这个不是谁在那宣传的，男女平等，啊，你说你多幸福啊，每天都面对那么多女的，不知有多少人羡慕呢。”

　　“我不教。啥男女平等的。”郭云峰下定了决心，让自己做什么都可以，就是教女人坚决不行，这要传了出去，还不得让张三刀那些人笑话死？

　　“郭云峰，这是命令。”王维屹当真是属于那种翻脸不认人的：“你不教，难道还指望我去教？啊，就这两天，你给我服从命令。”

　　说着，也不等郭云峰说话，赶紧一溜烟的跑开了。

　　郭云峰目瞪口呆，等包括傅雨在内的七名女兵一字排开站在他的面前，郭云峰只觉得自己的头都要炸了。

　　“报告上士，女兵班集合完毕！”傅雨大声说道。

　　郭云峰头都大了，又不能在这些女兵面前撒手不管，只能硬着头皮说道：“你们为什么上战场？”

　　“蒋夫人美龄女士教导我们，女战士们，上海的枪声虽然停止，但是你们的枪口且慢放松，帝国主义的暴力，随时还会来的啊！”

　　什么意思？郭云峰听得一头雾水。

　　帝国主义的暴力？现在和日本人在打仗，和这有什么关系？

　　郭云峰板了板脸：“我不管什么暴力，什么帝国主义，我就知道一点，这战斗还再继续，枪声根本没有停止。战地救护我懂，宣传……这个你们懂……团座让我教你们打枪，我想了想，机枪冲锋枪你们是不适合的了，弄两枝短枪玩玩还可以……”

　　“长官，你好像看不起女人。”有个女兵大声问道。

　　“打仗，是男人的事，如果一个国家打到让女人上战场了，那是这个国家所有男人的耻辱！”郭云峰的表情一下变得严肃起来：“在古日尔曼民族，有个传统，女人负责家里的一切农活，而男人只要做一件事，拿着刀剑上战场！”

　　“长官，日尔曼是什么国家？”

　　“德国。”

　　“你去过德国吗？”

　　郭云峰怔了怔，是啊，自己没有去过德国，怎么会知道这个故事的？在那想了下，有些不讲道理地道：

　　“长官说话，不许提问！”

　　“是！”


第0328章 我是威廉

　　“嘿，团座，那边有个美国人要来帮助我们打仗。”

　　“美国人？”王维屹怔了下，和部下一齐走了过来。

　　当看到那个美国人，两人四目相对的时候，一齐叫了出来：

　　“是你？”

　　在南京，那个冒冒失失撞了王维屹的美国青年威廉。

　　“军官先生！”威廉一眼就认出了中国军官先生：“啊，你叫……王维屹！”

　　“你的记性很好。”不知道为什么，王维屹对这个美国青年充满了好感，而且从第一次见到他的时候就已经有了这样的感觉：“你的母亲呢？这次她没有在等你吗？”

　　“啊，军官先生，我想你误会了，我的母亲在美国等着我回去……”威廉悄悄地说道：“她已经来了几封电报催促我回去了，但我还是决定留在这里……”

　　王维屹笑了笑：“那天我和你说过，永远不要让自己的母亲长久等待。”

　　“啊，是的。”威廉认真的点了点头：“可是这里正在打仗，您得知道，我学习过军事，会打枪，而且，我正在做一篇关于中国问题的论文。军官先生，您想，还有什么比自己亲身经历更棒的呢？您得让我加入你们。您瞧，我还能用自己的拳头教训那些日本人！”

　　说着，他伸出了自己的拳头不断的比划着……

　　王维屹的手忽然闪电般的伸出，一把握住了他的手腕，接着用力朝后一拗，威廉“哎哟”一声大叫起来：“嘿，军官先生，你得轻点，不然我的手要断了！”

　　王维屹笑着松开了手：“威廉，战场上可没人能答应你的求饶。”

　　威廉活动了一下胳膊：“战场上我可不会求饶……”

　　“回去吧。”王维屹挥了下手：“回美国去吧，你的母亲，你的父亲都在等待着你。”

　　“军官先生，你听我说。”威廉有些着急：“我没有父亲，我的家庭非常优越，他们为我安排好了一切，但我不想这样，我得自己做些事情，你明白吗？自己做的事情！”

　　“哦，你的父亲呢？”王维屹有些好奇，也不知道为什么会问出这个不太礼貌的问题，正好看到张三刀：“三刀，请帮我们倒两杯茶来。”

　　张三刀端来了两杯茶，威廉抓了一杯在手里：“我从来没有见过我的父亲，记得我刚懂事的时候，我曾经无数次的问起过母亲，但是我的母亲每次都告诉我，我的父亲是个了不起的英雄，他在我出生之前，已经去追寻神圣的光荣了。他会离开我们很长时间，但总有一天，他一定会回来的……”

　　说到这，威廉耸了耸肩：“孩子总相信自己的父亲是个了不起的人物，我也一样。当我渐渐长大，我开始明白母亲是在那里欺骗我，怕我伤心，每个失去父亲的孩子，他们听到关于父亲的故事总是一样的。我的父亲根本没有那么伟大，也许他早就死了，也许他现在流浪在纽约的哪个街头当个酒鬼。反正那些寻找什么神圣光荣的鬼话，我是坚决不相信的。”

　　王维屹听了，不知道为什么有些淡淡的悲哀。

　　威廉说的不错，母亲总会编织出各式各样美丽的谎言，来告诉自己的孩子父亲去了哪里。当孩子渐渐长大，这些谎言便再也无法骗到孩子了。

　　“而我，却是真的在寻找神圣光荣，您得明白这点，军官先生。”威廉急切的想表明一些什么：“我对中国这个国家充满了好感，现在，日本人正在进攻，并且准备摧残这个国家，而我，愿意为这个国家而战，并且带着胜利的骄傲回到我母亲的身边！”

　　王维屹在那沉默了会：“好吧，留在这里吧……”

　　威廉发出了一声欢呼。

　　王维屹也不知道自己为什么会答应的，可是从自己第一眼见到威廉开始，他就有一种亲切感。

　　这个美国大男孩没有了父亲，他只是想做一些事情让自己的母亲为他而骄傲，这点没有错。

　　自己也能帮助他完成这个心愿。

　　看着威廉欢呼雀跃的样子，王维屹笑道：“嘿，威廉，虽然我允许你留在这里，但你一切都得听我的，明白吗？你得留在我的身边，没有我的命令不许离开。”

　　“OK，OK！”威廉兴奋的连声说道，只要能够留下，他什么事情都愿意答应。

　　一个不错的小伙子，王维屹在心里想道。

　　威廉喝了口已经凉了的茶，立刻叫了起来：“啊，好苦。”

　　张三刀看来放了不少的茶叶。

　　王维屹笑着喝了一口自己的茶：“你认为苦，我们却喜欢这样的味道，喝到嘴里，有股苦涩的味道，但你很快就会喜欢上的。”

　　“嘿，我喜欢你，军官先生。”威廉对自己的感情丝毫不加掩饰：“我会跟着你好好干上一场的。”

　　王维屹忽然问道：“你说你会打枪？”

　　“是的，而且我的枪法非常好。”威廉显得非常自豪。

　　“那谁，三刀，拿条枪给他。”

　　一枝步枪被送到了威廉的手里，威廉检查了枪，很内行。接着自信满满地道：“军官先生，您要我打哪里？”

　　王维屹指了指一棵树：“看看你能打中哪里吧。”

　　威廉举起了枪，让人诧异的是，他几乎没有怎么瞄准，便扣动了扳机。

　　接连三枪，威廉这才放下枪来：“OK，你们可以检查一下了。”

　　张三刀来到树边，看了会，然后走回来点了点头：“三枪全部命中，小子，枪法不错。”

　　“他说什么？”威廉听不懂中国话。

　　“他说你的枪法很好。”王维屹帮着翻译出来：“威廉，你的枪法从哪学的？”

　　“我不知道。”威廉耸耸肩：“我从来没有专门练习过，也许是天分吧。有一次我们却打猎，那年我才只有十二岁。母亲也给了我一枝枪，我记得我一下就打中了猎物……”

　　好吧，有些人本身在某些方面就是有天赋的。

　　王维屹还记得在欧洲的时候，郭云峰也没有碰过枪，可也是一接手便对枪械非常精通。大约威廉也是如此吧。

　　听说来了个外国神枪手，正在那愁眉苦脸训练着女兵的郭云峰，终于找到了借口。他扔下了那几个女兵，兴冲冲的拿着条枪，要和威廉比试一下。

　　“嘿，我好像在哪见过你。”一看到郭云峰，威廉忽然莫名其妙的冒出来了这么一句话，接着又对王维屹说道：“还有你，中校先生，我也觉得好像在哪见过你。可是我想不出。”

　　“我可没有几个美国朋友……”王维屹笑了笑：“我最好的朋友，郭，他要和你比试一下，你愿意吗？”

　　“当然！”威廉不在意地道。

　　这个美国小伙子当真很有一些天分，双方比试了三轮，威廉虽然以1：2输了，但郭云峰是什么人？

　　巴伐利亚轻步兵六级功勋神射手！在欧洲战场，弹无虚发的阴影狩猎者，死神前锋的助手！

　　能够在他手里赢得一局，这已经是件非常了不起的事了。

　　正想夸几句，没有想到威廉却显得有些沮丧，显然他对自己输了一局有些闷闷不乐。

　　一个争强好胜的人，王维屹笑着拍了下他的肩膀：“威廉，做得不错，本来我想把你留在我身边的，但看你枪法这么好，加入狙击组吧。刚才和你比试的那个人，以后就是你的长官。”

　　“是的，中校先生。”威廉很快便恢复了心情。

　　“去，自己去挑枝趁手的枪。”

　　看着威廉兴冲冲的背影，王维屹笑着对郭云峰说道：“一个不错的小伙子。”

　　“是我，我也觉得他不错。”郭云峰点了点头：“如果他真的从来没有碰过枪，那他真的非常有天赋。你从哪里找来的？”

　　“他自己送上门来的。”王维屹好像在那想着一些什么：“也不知道为什么，我总觉得他有一种亲切感，而且我还觉得曾经在哪见过他……”

　　“你被他影响了。”郭云峰嘀咕了声：“他还说见过我们，见鬼，我可从来没有去过美国，也许他是想和我们套近乎吧。”

　　王维屹笑笑，把这件事情放下：“战场上有什么消息没有？”

　　“日军还是没有任何进攻的迹象，埃莉娜那传来消息，德国、英国已经悄悄用各自的方式向日本政府施压，法国态度暧昧。团座，我不太明白的是，一个骷髅男爵的出现，为什么会引起那么大的轰动？最近全世界的报纸都在登着骷髅男爵的消息，每个人都在为他发疯。啊，我还找到了张昨天的保报纸，上面还有我们的照片，你看……”

　　郭云峰把报纸递给了王维屹，报纸上的确登着张照片，不过只有王维屹和郭云峰两个人的背影，而且非常模糊，如果不仔细辨认，根本无法分辨出来。

　　王维屹收好了报纸：“德国方面还会持续向日本施压的，尽管日本不可能停止战争，但这无疑却为我们争取到了足够的时间……”

　　说完，他又摊开报纸，目光重新落到了那张照片上。尽管模糊，尽管只有背影。但王维屹却知道：

　　很快，照片上的人就会转过身来，然后把自己最清晰的一面展现给全世界！


第0329章 男爵之歌

　　“巴伐利亚亲王”号。

　　辽阔的大海上，“巴伐利亚亲王”号远洋轮船正向着一个目的地行驶着：

　　中国。

　　大约一百多个年龄在十八到三十岁的德国人，就在这艘轮船上。

　　他们去中国的目的只有一个：

　　追逐梦的脚步！

　　那是他们从小就有的一个梦：

　　追随着骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军一起去战斗！

　　圣——恩斯特的奇迹照耀德国，照耀欧洲，他是无数德国人心目中的偶像，他是无数德国人的梦想。

　　每年的“蒙福孔之战”纪念日，无数的德国人就会自发的聚集在巴黎广场，缅怀这位德意志传奇的英雄。

　　许多人都说，如果当年那些该死的水兵不起义，德国将不会输掉那场战争！

　　还有许多人说，其实在蒙福孔之战中，男爵是故意失踪的。他对当时德国国内的情况已经失望到了极点，他对皇帝陛下的被迫退位失望到了极点，他对高层那些人在前线还在继续奋战的时候，却与敌人展开投降谈判失望到了极点。

　　所以他要以自己的失踪来唤醒全德意志：

　　失败并不可怕，德意志必将重新崛起！

　　而他的代言人——阿道夫·希特勒！

　　正是帝国的元首，遵循着男爵的嘱托，重新让德意志得以重生！

　　德国人永远都无法忘记，阿道夫·希特勒在就任帝国总理时说的那段话：

　　“……我们曾经有过辉煌，虽然沉沦，但德意志的精神从来没有磨灭！我们曾经梦想，虽然梦醒，但我们追寻梦想的脚步从来没有停止！我们将追随着伟大人物的脚步，去重新开场德意志伟大的历史……”

　　包括各国公使在内的许多人都认为，帝国总理演讲时的那位“伟大人物”，说的就是亚力克森男爵：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　德国人记忆犹深，当阿道夫·希特勒开始走向政坛的时候，无数曾经的战场英雄都给予了他最强大的支持，德意志无数曾经的贵族也都给予了他无限的支援。而一个伟大人物的光环，也始终在伴随着他：

　　骷髅男爵！

　　正是靠着男爵的赫赫名声，阿道夫·希特勒在经过无数的挫折之后，终于登上了帝国最高宝座。而让人欣慰的是，帝国元首也从来没有忘记过男爵！

　　当骷髅男爵的消息再度传来，全德国都陷入到了疯狂之中。德国人无限度的支持政府所做出的一切决定，无限度的支持帝国元首的任何法案。

　　一切为了德意志！一切——为了——恩斯特！

　　德国的年轻人更是陷入到了疯狂状态，年少时的梦被唤醒，年少时的浪漫英雄情节被唤醒，年少时的光荣梦想被唤醒：

　　领口佩带着骷髅徽章，胸前插着一朵永不凋零的玫瑰。当所有的人都在撤退的时候，只有他们在大呼：

　　“我们——还在进攻！”

　　那是多么让人陶醉的一幕，那是多么让人热血沸腾的战场！就算是死，也是如此的浪漫！

　　男爵还在——就在中国——让我们去寻找他：

　　追寻男爵的脚步——追寻梦的脚步！

　　第一批梦想被重新点燃的德国人，开始他们他们追梦的远征！

　　“巴伐利亚亲王”号上，一贯严谨的德国人开始大声歌唱：

　　“无论面对暴风或是飞雪，还是太阳对我们微笑，炎热的白天，寒冷的夜晚，扑面的灰尘，但我们享受着这种乐趣，我们享受着这种乐趣……我们生命的价值，就是为了光荣的军队而战！为德国而死是至高的荣誉！”

　　他们一遍又一遍的唱着，他们一遍又一遍的高歌着，不知道疲惫……

　　忽然，又有一个德国人开始歌唱：

　　“他的眼睛是黑色的，他的血液是红色的……他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔……骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再……玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志……恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　所有的同伴都跟他一起唱了起来，这是德国几乎每个人都会唱的“男爵之歌”。

　　他们从客房唱到甲板，又从甲板唱到餐厅，吸引了无数客人的注意。

　　美酒、美事端上来的时候，这些德国人才稍稍安静了些。这时一个客人大声问道：“嘿，德国人，你们是在歌唱骷髅男爵吗？”

　　“啊，是的，你呢？英国人？美国人？”一个会英语的德国人大声问道。

　　“美国人。”客人举起了杯子：“为骷髅男爵！”

　　“为骷髅男爵！”德国人都举起了杯子。

　　那个美国人显然来了兴趣，他抓起了手边的叉子：“嘿，你们看过‘玫瑰男爵’吗？那可是部好电影，我们美国的……”

　　“可男爵是我们德国的。”

　　这话顿时引起了一片笑声。

　　美国人根本就不在意：“但我们拍了出来……啊哈，那个镜头是我最喜欢的。可以请你跳舞吗？海因里希小姐？然后，轰……爆炸声了，男爵带着他心爱的姑娘开着车跑了……啊哈，那辆男爵开的标致宝贝在那一年可卖了不少，法国人赚了不少……”

　　又是一阵笑声，那个美国人兴致勃勃地问道：“你们现在去哪？中国吗？”

　　“是的，中国，很多人都是男爵在那，我们得去找男爵，和他一起战斗，狠狠的教训一下那些日本猴子！”

　　肆无忌惮的笑声响了起来，一个德国人捅了捅说这话的同伴：“雅尼克，这话你可不能乱说，我们和日本有些协议……”

　　“去那些该死的协议吧。”雅尼克根本就不在乎：“伟大的德意志就不该和该死的日本猴子有任何的协议。我们得和中国同盟，我们得和男爵站在一起！”

　　“八噶牙鲁！”在餐厅的一角，一声忍无可忍的声音终于传来出来。

　　那是随同着“巴伐利亚亲王”号从德国回来的日本军官考察团，他们将随着这艘船先到上海。

　　骷髅男爵在上海的事，考察团也知道了，同时他们在德国，也亲眼看到了德国人对于骷髅男爵的狂热崇拜。因此无论是这群德国人在高唱“男爵之歌”也好，还是在那疯狂赞美男爵也罢，他们都在忍受。

　　可现在，实在忍不住了！

　　德国人没有听懂“八噶牙鲁”是什么意思，但从话里听起来似乎是骂人的话。

　　而那个率先发难的日本人用生硬的德语大声说道：“哪怕是什么男爵帮助支那，支那也必然在帝国的铁蹄下灭亡！”

　　“啊，日本人！”雅尼克的脸阴沉了下来。

　　本来他对日本没有什么感觉，但因为男爵的原因，他很快便讨厌上了这个国家，当他听到日本人公然这么说，雅尼克已经有了跃跃欲试揍对方一次的想法。

　　“骷髅男爵，不过是传说！”日本人完全没有去理会德国人的感情：“即便他真的出现在上海，帝国的军队也会把他碾成齑粉！”

　　完了……

　　他身旁年纪大一些，比较稳重的同伴即便想制止也来不及了。

　　难道他不知道德国人对于骷髅男爵的感情吗？为了这个骷髅男爵，德、日两国政府都在竭力的掩饰自己的真实目的，但现在他却……

　　“有人侮辱男爵。”雅尼克回头对他的同伴们说了声。

　　他的同伴纷纷站了起来……

　　此时，日本人也不得不站了起来……

　　力量对比实在太悬殊了……

　　雅尼克的手笔直举起：“一切为了恩斯特！”

　　“一切为了恩斯特！”

　　随着这一片的轰叫声，发生在“巴伐利亚亲王”号餐厅里的一场混战爆发了……

　　日本人中有两个被打成了重伤，八个轻伤，损失惨重。一直到“巴伐利亚亲王”的船长约翰劳斯强制命令水手们把他们分开，混战这才结束。

　　约翰劳斯船长非常愤怒，在他的船上居然发生了这样的事情。不过当他听到了事情的经过后，船长叼起了他的烟斗：

　　“为什么有人会要侮辱男爵呢？我曾经见过男爵一次，在柏林……啊，我忘不了男爵的样子……见鬼，我得在中国找一个安全的地方让你们下船，上海可是日本人的控制范围……小伙子们，祝你们好运。如果能够见到男爵殿下，请告诉他，老约翰劳斯船长向他致以最崇敬的问候。”

　　德国人默默的点着头，他们的眼光落到了大海的前方。

　　在那里，有他们的梦想。

　　雅尼克和他的同伴们又开始的低声唱起：“他的眼睛是黑色的，他的血液是红色的……他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔……骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再……玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志……恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　他们追逐着梦想，追逐着男爵的脚步，他们从来没有放弃过自己的梦想。

　　在大海的那头，他们不知道会遇到什么，也不知道能不能完成梦想。但他们却坚信：

　　骷髅男爵，早晚一定会回到德意志的！


第0330章 第三块元素

　　德、英联手向日施压，迫使日本方面暂时停止进攻。

　　全世界在为骷髅男爵疯狂，许多德国人开始追梦之旅，纷纷前往中国。

　　尽管没有几个人知道在上海出现的那个骷髅男爵到底是真是假。

　　不过这一切都影响不到王维屹，他还是在按照既定的目标在稳步前进。

　　不过在这个时候，有个令人震惊的意外情况出现了……

　　紫光军事基地。

　　“这么匆匆的把我叫来做什么？”在紫光军事基地里，王维屹脱下了军服，接过了埃莉娜帮自己泡的茶，喝了一口问道。

　　“最近‘Y’元素显得非常不稳定……”

　　小灵开口的第一句话就把王维屹吓了一跳。

　　“Y”元素可是基地一切力量的来源，万一它出现了任何问题，自己就真的只能永远留在这个时代了……

　　还好，小灵下面的话印证了王维屹的想法是错误的：

　　“‘Y’元素最近表现得很不稳定，我已经分析几天了，似乎……”

　　小灵的话非常犹豫、矛盾，憋了好半天才说了出来：“似乎，还有一块‘Y’元素……”

　　王维屹这次是真的把含在嘴里的一口茶给喷出来了。

　　第一次登上紫光军事基地，他就知道，“Y”元素全世界只有一块，然后在俄罗斯，他发现了第二块“Y”元素的下落，最后在法国找到……现在，居然还有可能存在着第三块“Y”元素？

　　元素是拿来批发的？

　　“我知道你有疑惑，而且我也很难解释得清……”小灵似乎自己也不知道该如何说：“还记得你在巴黎找到的‘Y’元素吗？自从来到基地，它虽然还是死气沉沉的，但却好像激发到了第一块‘Y’元素，元素不断的在给我们指引着什么……而且，你看……”

　　电脑上开始出现了新的命令：

　　“‘决死者任务’第八阶段开启……目标，寻找可能存在的第三块‘Y’元素，武器支援：基地快速转移……漫步者自行挑选已获得支援武器……”

　　王维屹又看了下基地新的自我改造升级，回到中国的时间虽然不长，但基地的升级却已经到了45％，这是一个非常惊人的上升速度了……按照这样的速度，基地新的自我改造升级很快就会完成……

　　“好吧，我该到哪里去找这该死的第三块元素？”王维屹显得有些恼火。

　　“东北……伪满洲国……”小灵很快把自己得到的资料告诉了王维屹：“‘Y’元素的外形是一块宝石，而且是很大，价值连城的宝石，所以它可能存在的地方……”

　　“皇宫？”王维屹的眼睛亮了一下。

　　“是的。”小灵随即接口说道：“我查了一下资料，清朝乾隆年间，有海外巨商进献巨大红宝石一颗，匠人用尽手段也没有办法切割，于是收藏于府库之中。清亡后，宫中太监大肆盗窃宫中财宝变卖，一日，有孙姓太监企图盗取这颗红宝石，被发现，身死，红宝石重新得到重视。溥仪逃往天津之时，随身携带的一批财宝中就有该颗红宝石，后下落不明。我猜，如果真的存在第三颗‘Y’元素，这颗或者最有可能。”

　　“或许……可能……”王维屹嘀咕了声。

　　就算这颗真的是“Y”元素，没准后来也被溥仪赏人或者弄丢了……不过好在还有线索，不像之前的那颗弄得人一头雾水。

　　王维屹忽然想起了什么：“这么说，乾隆年间那颗‘Y’元素就失去了辐射能力？”

　　“有可能。”小灵今天的话非常的不肯定：“如果那颗就是‘Y’元素，而且还具有辐射的话，那么资料里一定会有记载不详之类的，但类似的文字我却没有找到。”

　　王维屹苦笑了下：“我真想不通，要找那么多失去了辐射能力的宝石回来做什么？我们将来转行做宝石商人？”

　　埃莉娜在边上听着，“扑哧”一声笑了出来……

　　“懒得理你……”小灵又重新恢复了对王维屹一贯的鄙视：“有个不错的机会，英国有对夫妻，路易斯·安德鲁·乔治·托克森和凯莉·托克森夫人将会去满洲……比较特殊的是，路易斯的父亲刚刚去世，年轻的路易斯继承了父亲的男爵爵位，日本方面对于男爵殿下的到来是非常重视的，尤其是在目前的情况下……”

　　“男爵？”王维屹听到这两个字不禁笑了：“我是亚力克森男爵，难道现在要我扮演那位英国的男爵吗？”

　　“是的。”小灵说的非常认真：“有利的是，老托克森和日本关东军司令官兼驻满洲国大使植田谦吉很早以前就认得，并且曾两次去过满洲，但是植田谦吉从来没有见过小托克森，这次邀请全部都是通过电报往来……”

　　王维屹现在觉得这事有趣了些。冒充一个英国男爵，去和日本关东军的司令官见面倒是个不错的事情。

　　如果能把植田谦吉干掉倒也不错……

　　“我知道你在想什么，漫步者。”小灵的声音变得严肃了些：“你有能力干掉日本人，但我不希望你这么做，我们的目标是找到第三块‘Y’元素……还有，就算你能够干掉植田谦吉，日本人一样会派一个新的司令官来……”

　　“我知道。”王维屹笑了笑：“植田谦吉那么愚蠢无能的指挥官，放在那对我们有好处，我可舍不得杀他……”

　　说完，在那想了下：“也没有办法带别人去。四刀负责接应掩护，埃莉娜……啊，不，男爵夫人，我们一起去见见那个植田谦吉……”

　　埃莉娜的脸上红了红。可也不知道为什么，她听到“男爵夫人”这几个字心里却又有了一些莫名其妙的甜蜜感觉……

　　……

　　目前战事平稳，日本人正在内部矛盾和外部压力之下焦头烂额。

　　尽管也许无法达到德国人希望的三个月停火期，但起码在一段时间内战争都不会继续爆发。

　　训练士兵的工作也正在进行，并不需要王维屹去操太多的心，手下的那批弟兄们是完全可以信赖的。

　　所以，王维屹编了一个借口：

　　他接到了秘密使命，必须要去外地一次……而这次的秘密任务，即便连萧之楚军长也不知道。

　　欧阳羽这些人当然不会去追问团座的事情，只是对团座整天的到处乱跑，依旧精力如此充沛有些好奇。

　　新加入军队的威廉兴致勃勃的要求和王维屹一起去，不过被王维屹拒绝了。他让威廉好好的呆在卫队团，好好的学习中国话，希望这次回来后能和他交流一些简单的中国对话。

　　威廉虽然不太乐意，但却还是答应了下来……

　　正准备离开，王维屹忽然想到了一个问题：“威廉，我到现在还没有问你的全名是什么？”

　　“啊，我叫威廉·维特根斯坦……”

　　维特根斯坦？王维屹一怔。维特根斯坦家族？如果他真的是维特根斯坦家族的，那没有道理啊？在自己的记忆里，维特根斯坦家族的子女自杀的自杀，得病身亡的得病身亡，而执掌着维特根斯坦家族庞大帝国的赫敏也终身未嫁……

　　“听说我以前还有个名字，但我母亲始终没有告诉我。”威廉这时又说道。

　　“你认得赫敏吗？赫敏·维特根斯坦。”王维屹试探着问了声。

　　“当然，她是我的教母。”威廉兴奋地道：“中校，难道您也认得赫敏？”

　　“啊，不，我听人说过。”王维屹似乎想到了什么：“如果不冒犯的话，我能够问一下你母亲的名字吗？”

　　“罗丽莎·维特根斯坦。”

　　王维屹“哦”了一声，心中略略有些失望，不是自己想的那个人……

　　怪不得自己觉得威廉如此的亲切、熟悉，原来他是维特根斯坦家族的人。想到这，王维屹想起自己还有一大笔财富交给赫敏去保管投资，也不知道现在翻了多少倍了。

　　以赫敏的能力，她只会让自己的这笔投资呈几何数字增加的……

　　“中校，我们可以出发了。”郭云峰催促的声音响起。

　　“威廉，我走了，等我回来我们再继续聊。”王维屹说着便匆匆离开了这里……

　　“中校……”威廉想起了一些什么，可是等他叫出来的时候，中校却已经走得远了。

　　威廉嘀咕了声，刚才他还想告诉中校，以前自己依稀记得曾经有过的名字。啊，那是一个秘密，自己谁也没有告诉，虽然长大了，小时候的记忆渐渐变得有些模糊，但总还是有些印象的。

　　他有一些记得，小时候无论是母亲还是赫敏阿姨，总喜欢叫自己一个名字：

　　“小恩斯特”！


第0331章 “皇上”

　　“皇上，您这是要去哪呢？奴才伏侍着您。”

　　一看到“皇上”爱新觉罗·溥仪出来，溥仪最喜欢的太监“小王三儿”王凤池急忙迎了上去。

　　“啊，今儿个太阳那么好，朕想着出宫走走，你陪朕一起去吧。”

　　“哎，知道了，皇上，要给您准备些什么不？”

　　“不必了。”溥仪摆了摆手，戴上了墨镜，正想出宫，忽然日本人派来“保护”自己的田原次郎少佐拦住了去路：“皇上，您还是不要出去的好。”

　　“为什么？”溥仪眉头一皱。

　　“因为我没有接到您要出宫的命令。”

　　“这里是满洲国，朕是皇上，难道要出个宫还需要和你们请示吗？”才过三十岁的溥仪一下变得急躁起来。

　　“皇上，我的任务是负责保护你的安全，没有接到命令，你哪里也不许去！”田原次郎根本不肯让步。

　　“你……你……”溥仪被气得说不出话来了，可他又不敢得罪日本人，气呼呼的一跺脚，转身就回到了宫中。

　　一屁股坐了下来，胸中憋着一口恶气：“这算什么事儿？这里是不是满洲国？朕是不是皇上？朕要出个宫，居然还要他们东洋人批准才行？”

　　“皇上，您别气，气坏了身子可就不值当了。”王凤池急忙帮“皇上”揉着胸口。

　　溥仪握住了王凤池的手，放在自己手心里把玩着，叹息一声：“三啊，朕这个皇上当的窝囊啊，现在连自己家都出不去了。早知道这样，朕来什么满洲啊……哎哟，哎哟……朕的心里难受。”

　　“快，快请孙太医来！”王凤池急忙叫了出来。

　　御医孙耀庭被急急忙忙的召唤进来，检查了下，“皇上”没有什么大碍，只是动了气了。孙耀庭开了张方子，嘱咐“皇上”好好将养，不要轻易动气。

　　溥仪赏了孙太医，孙耀庭一边谢恩一边退了出去。

　　才出去，就听到和他关系非常不错的周公公在那低声骂着：“他妈的真不是玩艺儿，放着‘水路’不走，走‘旱路’，这叫什么事儿？”

　　“嘛是‘旱路’，嘛叫‘水路’……”孙耀庭茫然不解。

　　“你在宫里还不知道？”周公公朝里面看了看，声音放得更加低了：“人家都说万岁爷放着皇后的‘水路’不走，走公公们的‘旱路’呢。”

　　孙耀庭这才恍然大悟。

　　早听说了皇上的特殊“爱好”，在宫中，这似乎是个公开的秘密。

　　大婚后，溥仪极少在储秀宫过夜。偶然间来一两次，倒成了稀罕事儿。晨起，皇上拍屁股就走，既无那种夫妻之间的卿卿我我，也没有丝毫别恨离怨。而婉容的神情更显得颓唐萎靡，薄施粉黛的脸上，却往往留下泪水的痕迹。

　　起初，彼此情感微泛涟漪，自打一次溥仪与婉容闹得跺脚离去，宫里一时沸沸扬扬。尤其在消息灵通的太监中，对此传闻颇多，甚至有的神乎其神。

　　“远的不提，就说咱大清吧，这宫里头好歹也有了二百多年太监，没听说皇上出过这事儿呀。咳，闹这档子事儿，纯粹不是现世吗？”周公公非常鄙夷地道。

　　老太监竟敢谤议万岁爷，孙耀庭被吓了一跳，急忙示意周公公别再说了，惟恐招致意外的杀身之祸。

　　其实，说穿此事并不复杂。溥仪三岁“登基”，自幼长于宫内，孩提生活的浪漫色彩在他的身上，却具有了复杂的政治味道。除了上朝之外，在枯燥无味的寂寞环境里，溥仪抬眼所及不是宫女就是太监。“逊位”、“复辟”的折腾变幻，只平添他的心灰意懒和异常厌倦的心理。

　　虽然，三宫六院七十二偏妃，在晚清宫廷已徒具虚名，但妃嫔、宫女成群却并非虚幻。沉湎于此，难免自伤伐桂之斧，倒也是实情。

　　一种说法是：“溥仪十多岁住在故宫的时候，因为服侍他的几个太监怕他晚上跑出去，而且他们自己也想回家去休息，经常把宫女推到他的床上，要她们晚上来侍候他，不让他下床。那些宫女年龄都比他大得多，他那时还是一个孩子，什么都不懂，完全由宫女来摆布，有时还不止一个，而是两三个睡在他的床上，教他干坏事，一直弄得他精疲力竭，那些宫女才让他睡觉。第二天起床常常头晕眼花，看到太阳都是黄的。他把这些情况向太监一说之后，他们便拿些药给他吃，吃了虽然又能对付那些如饥似渴的宫女，但后来慢慢越来越感到对那些事没有兴趣了……”

　　那个“小王三儿”王凤池就是溥仪喜欢的太监。

　　他个子比一般女子高，细高挑的身材，又无胡须，秀丽而端正的脸蛋，显得异常白净，更另有一番俊俏。由此，深得溥仪宠爱，“王凤池”这个名字还是溥仪还专为他起了一个大号。“小王三儿”自幼受宫内太监的淫害，产生了与常人相悖的性偏离。他曾被老太监作为玩物，十七八岁又有了另一种淫欲，以摧残刚进宫的小太监作为畸形发泄为能事，暗地里，玩亵了不少俊秀的小男孩儿。

　　命运使他当上了溥仪的殿上太监，轮流当班坐更。宫内，“皇上”那边的太监通常被称作“御前太监”，“皇后”那边的太监则称“小太监”。王凤池显然是称作“御前太监”那种了。他比溥仪年龄仅大几岁，脾气也不错，渐渐变得与溥仪形影不离，而成了宫内的一对畸形人物。

　　想到这，孙耀庭不禁叹息一声，这都叫什么事啊……

　　这大清啊，一辈不如一辈，传到溥仪这，居然还闹出了这么档子丢人现眼的事来……

　　“大日本帝国关东军司令官兼大日本帝国兼驻满洲国大使植田谦吉大将到！”

　　这一声声音忽然响起，孙耀庭、周公公这些人赶紧低头站到了一边。

　　一会，植田谦吉和伪满洲国“国务院总理大臣”张景惠一前一后的出现了。

　　“皇上，听说你今天不高兴了，是吗？”一进来，植田谦吉便在脸上堆起了笑脸说道。

　　溥仪勉强挤出了一丝笑容：“植田司令官，你来了，我没有什么事情，就是刚才心口有些疼……”

　　“皇上心口疼，叫过御医没有？”张景惠急忙问道。

　　“啊，朕叫过孙太医了。”溥仪无精打采，接着又把两人请着坐了下来：“植田司令官，张爱卿，你们来这里有什么事吗？”

　　“一来是为了来探望皇上，二来……”植田谦吉停顿了下：“皇上，有个英国来的客人即将到达满洲国，所以想请皇上接见一下。”

　　“什么英国人，还要朕亲自接见？”溥仪有气无力地道；“让张爱卿替朕见下就可以了。”

　　“这个人皇上必须要亲自见。”植田谦吉丝毫不给溥仪面子：“他是英国的安德鲁男爵，他的父亲是我很好的朋友，而且他在托克森家族在英国上议院里具有很大影响……”

　　见溥仪一副无所谓的样子，植田谦吉有些恼怒，但当着“满洲国”“总理大臣”的面，也不好把事情过分闹僵：“皇上，你知道，因为上海出现了一个什么男爵，目前国际舆论对帝国非常不利，如果能借助着托克森家族的手，游说英国上议院，争取英国方面的支持，那么事情就会变得好办多了……”

　　“好吧，好吧，朕知道了。”溥仪依旧那副懒洋洋的表情：“朕见他就是了，植田司令官，反正你们怎么说，朕就怎么做。要是放在大清国那会子，一个小小的男爵想要见到皇帝可没有那么容易。哎，这世道都变了……”

　　“皇上认为世道变了，其实只是在越变越好！”植田谦吉阴冷着脸道：“如果没有大日本帝国，大清国也就亡了，皇上也许忘了谁才是爱新觉罗家的恩人吧？”

　　溥仪打了个哆嗦，他猛然想起了自己的身份……说的好听点，自己是满洲国的皇上，说的不好听，自己就是日本人养的一条狗。

　　想到这，急忙堆起笑容：“植田司令官，大日本帝国对我爱新觉罗家的再造之恩，我是无论如何都不会忘记的，这点请您放心。”

　　“那就好。”植田谦吉这才满意的站了起来：“欢迎的仪式一定要大，现在男爵已经进入了满洲国，他说对大清国的文化很感兴趣，并恳请能够问皇帝陛下购买一些特殊的珍宝，所以这个要求希望皇上不要拒绝！”

　　“我爱新觉罗家哪里还有什么珍宝啊。”溥仪苦笑一声：“总之我会尽力的就是了。”

　　“告辞了，皇上。”

　　怔怔地看着植田谦吉的背影，溥仪一屁股坐到了椅子上，过了会，猛然捶胸顿足的大哭起来：“朕算是什么皇上？朕给爱新觉罗家丢尽了颜面啊！列祖列宗啊，你们睁开眼看看啊！”

　　“皇上，保重啊！”

　　那些“臣子”们在地上跪倒了一片。


第0332章 男爵夫妇

　　“男爵阁下，我们已经进入新京了。”

　　青木俊雄上尉指着窗外说道。

　　听日本人称呼自己为“男爵”，王维屹总觉得有些别扭，但他不屑一顾地道：“听我的父亲说过，这里是个非常美丽的城市。但是在我看来，她和伦敦还是有着很大差距的。”

　　总是那么自高自大的英国人，青木俊雄心里嘀咕了声，但却不敢得罪这位司令官阁下的客人：“啊，其实新京和伦敦的历史一样古老，而且，大日本帝国正和满洲国一起，努力的想要将她建设成亚洲最大的城市……”

　　“路易斯，这里的空气实在让我窒息……上尉先生，你能让车开快一些吗？啊，我觉得我要透不过气来了……”“托克森夫人”埃莉娜不停的用手绢在自己的鼻子下扇着。

　　在小灵提供的资料上，托克森夫妇是一对狂妄自大，矫揉造作，处处都想凸显自己贵族地位的暴发户一般的夫妇。

　　这可不太好演，完全和王维屹与埃莉娜的性格不一样……

　　车子停了下来，青木俊雄率先下车，接着，替男爵夫妇打开了车门。“托克森夫妇”从车上走了下来。

　　“安德鲁男爵”路易斯戴着一顶高礼貌，穿着燕尾服，手里拿着一根精致的手杖。而穿着白色长裙，戴着软沿花边帽子的“男爵夫人”，则挽住了自己丈夫的手，一脸幸福中，透露着对周围环境的严重不满。

　　“男爵阁下，终于等到你了。”

　　当日本关东军司令官兼驻满洲国大使植田谦吉出现在面前的时候，王维屹想道这排场可不小。为了欢迎男爵夫妇，日本人可是费足了心思。

　　也难怪，“安德鲁男爵”是大男爵，接近于伯爵的地位。而在英国，男爵具有很高的社会地位，但伯爵却是高级贵族，对男爵、骑士具有管辖权，是男爵的“天然领导人”，与男爵们是有着一定距离感的。

　　大男爵则是所有男爵中地位最高，也最接近伯爵的，因此在英国议员中拥有着很强的话语权，尤其是象“安德鲁男爵”如此具有悠久历史的贵族，更有着举足轻重的作用。

　　日本方面要想打破德英两国的政治压力，就必须利用诸如“安德鲁男爵”这样的人。

　　“植田司令官先生，感谢你的欢迎，但是，你的英语发音很不标准，难道是在桑德兰那样的小城市学的吗？”王维屹一张口，便是这样对主人极度无礼的话。

　　心里还是有些担心的，要是把植田谦吉惹恼了，凭自己和埃莉娜两个人，又没有武器在身，那可冲不出去。

　　没有想到，植田谦吉却大声笑了出来：“男爵阁下，我没有去过桑德兰，我是和我的英文老师学的。很不标准，让您见笑了。我们里面去谈吧。”

　　“你该去伦敦，那里才能学到最正宗的发音。”“安德鲁男爵”却依旧是一副不依不饶的样子……

　　看来为了欢迎“安德鲁男爵”的到来，关东军中的一些高级军官都到了，一看到司令官阁下陪着一对夫妻进来，全都站了起来：

　　“欢迎男爵阁下！”

　　“天啊，吓死我了……”“男爵夫人”不断的用手里的扇子轻拍着自己的胸口……

　　“亲爱的，军人嘛，总是那么粗鲁的。”王维屹安慰着自己的“夫人”，出言不逊。

　　有几名听得懂英语的军官已经露出了一丝不快……

　　植田谦吉用目光严厉的扫了一遍自己的部下，接着面带微笑：“男爵阁下，夫人，请坐。”

　　一坐定，植田谦吉便用带着几分悲伤的语气说道：“对了老男爵的去世，我感到非常悲哀。可惜我在满洲，无法再送老男爵一程了……”

　　“司令官阁下，你的心意我的父亲会知道的……”王维屹叹息了声，随即眉飞色舞起来：“你得知道，我的父亲走得太突然了……还好，我没有兄弟，继承权上也不存在任何问题，要不然，也许我现在来的身份就不是男爵了……”

　　植田谦吉面带微笑，但心中却写满了鄙夷……

　　这是个什么人啊，自己的父亲已经离开，非但不伤心，却反而为自己得到了男爵的封号而沾沾自喜。

　　不过，这样的人也往往是最容易被利用的……

　　“男爵阁下，最近英国政府做的一些事情，已经影响到了日本和英国之间的友谊。”在闲聊了一会后，植田谦吉很快把话题转了过来：“做为上议院终身议员的安德鲁男爵，对此是如何看待的？”

　　“你说的是那个见鬼的骷髅男爵的事吗？”王维屹装模作样的想了一会，接着用非常鄙夷的口气说道：“我听过那个什么骷髅男爵，一个毫无品位的德国人册封的一个乡巴佬而已。我简直搞不懂，为什么他会引起那么多的关注？司令官阁下，贵族，是最注重血统的……”

　　他叽里呱啦的论述了一大段关于贵族血统的问题，听的植田谦吉大是皱眉。

　　好容易等他的长篇大论说完了，植田谦吉赶紧接口：“我的意思，安德鲁男爵在上议院有着很大的影响力，而植田家和托克森家也保持着传统友谊，我不希望看到这事情影响到两家、乃至两国的友谊……”

　　“啊哈，司令官阁下，我明白你的意思了。”王维屹笑着道：“你要让我去游说吗？这当然没有问题。我会让上议院的那些老头子们都知道，贵族，是有传统的。骷髅男爵那样的贵族，是完全无法和安德鲁男爵这样血统纯正的贵族相提并论的……”

　　植田谦吉放心下来了。虽然这个“安德鲁男爵”狂妄、无礼、让人讨厌，但只要能够完成政府交给自己的任务，那一切都是可以忍受的。

　　可不是光只有自己在那游说，许多日本人都在用各自的方式行动、游说，企图让英国政府改变自己的立场……但是很明显，自己已经抢先一步做到的……

　　心情愉快的植田谦吉看了下时间：“啊，男爵阁下，满洲国的皇帝陛下爱新觉罗·溥仪，听说您要到来，专门在宫里准备了欢迎仪式，现在时间差不多了……”

　　没想到，王维屹打了个哈欠：“今天赶了那么多的路，我和我的夫人已经非常疲惫了，我们需要休息，明天吧……”

　　“来人，把男爵阁下和夫人带到他们的房间去。”植田谦吉没有一丝一毫的犹豫。

　　最看重的是要让男爵夫妇满意，至于满洲国的皇帝？让他白等一天其实也算不了什么……

　　……

　　“检查完毕，日本人在这里安装了窃听器……”

　　当小灵的声音传来，王维屹和埃莉娜互相看了眼，随即大声说道：“啊，一个落魄的皇帝居然要见一个高贵的贵族，简直太荒唐了。”

　　“嘿，亲爱的，我听说中国的皇帝都是很有钱的，而且他们有许多的珍宝。”

　　“也许吧，可这又有什么？”王维屹站在窗口，打开窗帘朝外看了看：“你得知道，我们来这里的目的……乾隆红宝石，哦，亲爱的，我的父亲收集了一辈子的宝石，非洲那些黑鬼酋长们曾经拥有的绿宝石……印度那些大公们曾经拥有的紫宝石……现在，就少这么颗中国皇帝的红宝石了……自从父亲听拜纳克叔叔说过这颗红宝石后，父亲就一直念念不忘……”

　　“亲爱的，你可以让那个司令官阁下帮你的忙。”

　　“啊，不，这可不是一个正直绅士应该做的。”王维屹猛的抬高了自己的声音，接着随即又放低了声音：“而且，被他知道了，也许会起贪念的，那可是红宝石啊……”

　　“啊，亲爱的，你真聪明。”

　　“亲爱的，我们该休息了。”王维屹揽住了埃莉娜的腰。埃莉娜的脸腾的一下就红了。

　　她早就已经忘记了在法国玛歌酒庄里那个浪漫火热的夜晚。

　　“别忘了，我们可是男爵夫妇。”王维屹在她耳边低声说着，随即又轻轻叹息了声：“总得让日本人以为我们已经睡了……”

　　现在还不是时候，可王维屹相信，埃莉娜一定会想起来他们之间曾经发生过什么的……

　　……

　　“原来是为了红宝石来的。”

　　植田谦吉彻底的放心了：“想办法看看溥仪手里有没有那块红宝石，然后送给男爵。”

　　“司令官阁下，您真的要把一块也许很贵重的宝石送给那个傲慢的英国小子？”

　　“青木上尉，和帝国的命运相比，一块宝石算得了什么？他要怀有别的目的来满洲，那我会非但担心，但他只是一个贪得无厌的人，这样的人就好对付多了。”

　　植田谦吉嘴角露出了胜券在握的笑容：“当然，我不会让他那么轻易就得到的。”


第0333章 大捷石

　　此时，“满洲国”“皇帝”溥仪的心情是最恶劣的。

　　昨天，他按照日本人的命令，苦苦等候了一天，结果却得到了英国男爵夫妇身体疲劳，不能赴宴的消息。这让溥仪狠狠的发了一通脾气。

　　到了上午，又接到了日本人的命令，男爵夫妇将于中午觐见“满洲国皇帝”，并会留在宫中用宴会。

　　溥仪耍开了性子，就是不肯答应。结果把“满洲国总理大臣”张景惠也惊动了，在宫路苦苦的劝说了一个多小时，又是威胁又是利诱，这才勉强让溥仪点头答应。

　　可是，这个“皇帝”当的也实在是要多可怜就有多可怜了……

　　到了上午10点多的时候，在关东军司令官植田谦吉的陪同下，安德鲁男爵夫妇终于出现了。

　　能够想像溥仪的脸色，并不是那么好看。

　　尤其是当安德鲁男爵仅仅是摘掉帽子，微微朝着溥仪弯了下腰后，溥仪心里更是充满了怒火。

　　要是大清国全盛那会子，非把你轰出去不可……可是一看到植田谦吉看着自己的眼神，溥仪又不得不把心中的不快压了下来……寄人篱下，这是真正的寄人篱下啊……

　　“啊，皇帝陛下，皇宫没有我想像得大。”王维屹表现得非常轻佻：“我听我的父亲说，紫禁城很大，这里为什么那么小？”

　　“紫禁城在北京，男爵先生。”张景惠生怕闹出什么不愉快来，赶紧陪着笑脸说道：“男爵如果有兴趣的话，改天我亲自陪您去。”

　　简单的“觐见”仪式草草结束，溥仪忍着不快说道：“托克森先生，我准备了一些美食，希望你能在这里用餐。”

　　“啊，这是我的荣幸……”王维屹笑着说道。

　　在日本人面前低声下气，在英国人面前毫无皇帝威严，现在，宴会是溥仪唯一能够挽回面子的机会了。

　　虽然比不上在北京时候如此的奢华，但可以看得出为了这顿宴会，溥仪当真是下足了心思。

　　一道道精美的菜肴上来，看得男爵夫人埃莉娜惊呼不已，这让溥仪的嘴角终于流露出了胜利者的微笑……

　　埃莉娜是真的惊呼，她从来都没有看到过如此豪华的宴会，如此精美的菜肴。一道接着一道上来，让人眼花缭乱……

　　“这是什么，皇帝陛下？”埃莉娜指着一道新上来的菜问道。

　　“这是酒焖熊掌……”王凤池在一边说道：“这道菜来自四川，从昨儿夜里就开始做了……”

　　“熊掌？狗熊的掌吗？”埃莉娜惊讶地问道。在得到了肯定的答复后，埃莉娜显得有些遗憾：“那真是太残忍了……”

　　原本是想炫耀的，结果却被对方说成了“残忍”，溥仪原本有些恢复的面色又沉了下来。

　　一边的“满洲国”“皇后”婉容一见，急忙说道：“男爵夫人，这是各个地方的习俗，也许您并不是十分了解。在我们中国，只有特别贵重的客人到了，才会拿出这样名贵的菜来……”

　　埃莉娜“哦”了一声，对这位不太说话，脸上带着烟容，精神看起来并不是很好的皇后有了一些好感。

　　听漫步者说，这位“皇后”吸食鸦片成瘾，而且入宫没有多久，便被“皇上”抛弃。而且几次想要逃走，但却都没有成功。

　　“皇上有什么别的爱好吗？”王维屹这时忽然问道。

　　植田谦吉心里笑了，这位男爵终于忍不住了……

　　“啊，没有什么特别的爱好。”溥仪懒洋洋地说道：“台球、网球、羽毛球……这些我都喜欢，但都玩得一般……”

　　“有益身体的运动。”王维屹回头说道：“青木上尉，能把我给皇帝陛下的礼物拿来吗？”

　　青木俊雄很快拿来了男爵送给“满洲国皇帝”的礼物——一副网球拍。

　　溥仪精神略略振作，表达了自己的谢意，随即在用餐结束之后，也赠送了一批礼物。

　　虽然“大清国”已经不在了，但溥仪的出手还是相当阔绰，赠送给王维屹的礼物价值，足够让他建造一个小型网球场了。

　　“皇帝陛下，我有一个小小的请求……”王维屹迟疑了下：“我的父亲喜欢收藏各式各样的宝石，全世界各地都有，但唯独缺少一块红宝石……”

　　“啊，红宝石，爱新觉罗家虽然不如以前那般风光了，但红宝石朕还是有的……”溥仪根本就不在意地道。

　　这些蛮夷之邦，一个小小的红宝石又当得什么？

　　“皇帝陛下，我想您误会了，我要的宝石不是一般的宝石……”王维屹缓缓地说道：“听说，在大清国乾隆皇帝时代，有海外巨商进献了一块红色宝石，清朝的许多能工巧匠都无法将它切割开来……”

　　“啊，你说的是孝慈纯皇帝的‘大捷石’啊。”溥仪很快就明白了对方想要什么：“那是乾隆五十七年，廓尔喀人进攻西藏，我孝慈纯皇帝以大将军福康安统帅全军，翻越喜马拉雅山连续作战，大败廓军……说到这个廓尔喀，我听说你们英军中好像也有个廓尔喀营吧？当年那可是我大清国皇帝的手下败将……”

　　这话摆明了是在讽刺男爵，不过这在王维屹听来，和自己一毛钱的关系都没有。

　　溥仪的谈兴大发：“西藏既平，适有海外巨商进献了这块宝石，孝慈纯皇帝大喜，即命巧匠切之，不料想尽办法却无法成功，和珅和中堂乃进言，说此事不能切割，那是天意，是上天要使宝石浑然一体，毁坏则不圆满。于是孝慈纯皇帝乃以‘大捷石’命名，一直都藏在皇宫之中……倒的却是红色的……”

　　一听果然有这么块宝石，王维屹精神大振：“不知道皇帝陛下能不能把这块宝石转让给我？我愿意出一个很高的价格。”

　　“不，这断然不可。”溥仪一听便连连摇头。

　　倒不是说这块宝石有多么值钱，一块无法切割的宝石，也只能放着看看。溥仪就是看着这个英国人心中生厌，偏偏要和他作对。

　　“真是遗憾。”王维屹耸了耸肩：“皇帝陛下，那么我只能空手而回了……”

　　说着转向了植田谦吉：“司令官先生，感谢你的招待，我和我的夫人会继续在中国游历上一段时候，也许三年，也许五年我就会回去的……”

　　这是摆明在告诉植田谦吉，我留在中国了，你托我办的事还是另找他人吧。

　　“男爵阁下，请稍等。”植田谦吉用英语对王维屹说道：“您要这块宝石，究竟是为了什么呢？”

　　“我说了，我的父亲喜欢收集宝石，他有非洲的绿宝石，印度的紫宝石，很多很多，但还缺一块中国的红宝石……而且……”王维屹在那迟疑了一下，似乎是下了很大的决心：“而且，你没有听皇帝陛下说吗，那块‘大捷石’对廓尔喀和大清国来说都有很大的意义，我想会比任何宝石都值钱的……”

　　植田谦吉笑了：“男爵阁下，你不妨在新京玩上几天，也许到时候你就有意外的收获呢？”

　　王维屹眨了下眼睛：“司令官阁下，如果我能够得到那块宝石，我会对你不胜感激。价钱方面好说，我可以出双倍，至于你和我说的那件事……你知道马洛克伯爵吗？他和托克森家族的关系非常好，而且他是上议院议长，我可以拍一份电报给他，阐明英日友好对于远东和平有着多么重大的意义……”

　　“远东的和平，取决与英日。”植田谦吉微微笑着：“青木上尉，请你陪着男爵和男爵夫人在新京好好的游玩，所有的费用，都由关东军来承担。”

　　“哈依！”青木俊雄大声说道。

　　王维屹心满意足的点了点头，面向溥仪，微微鞠了一躬：“皇帝陛下，尽管你没有能够满足我的请求，但对于我这次的新京之行，我还是觉得非常愉快。喜欢您能早日有一位皇子，以继承您的位置，再见。”

　　溥仪目瞪口呆的看着男爵夫妇离去，面色气得苍白，浑身哆嗦，几乎站立不稳。

　　男爵的最后一句话，好像一把刀子一样刺进了他的心……没有比这更加恶毒的语言了……

　　“皇上，皇上，您怎么了。”王凤池一看不对，急忙扶住了溥仪。

　　“气死朕了，气死朕了，轰他出去，轰他离开新京！”溥仪捂着心口，气急败坏的叫道。

　　“皇上，皇上，快请孙太医，快请孙太医。”

　　看着乱成一团的皇宫，植田谦吉一句话也没有说，只是冷冷的在那里盯着。

　　溥仪不过是枚可以利用的棋子罢了，为了帝国的命运，随时都可以被抛弃。

　　而安德鲁男爵同样也是一枚棋子，不过，现在得考虑如何满足这枚棋子的要求！


第0334章 大观园

　　1932年3月1日，日本扶持清朝末代皇帝爱新觉罗·溥仪，成为傀儡政权——“满洲帝国”，将长春定为“国都”，改名“新京”，成为日统治东北的政治、军事、经济、文化中心。

　　哈尔滨有个被日本人称为“大观园”的地方，在长春，也同样有个被日本人称为“新京大观园”的地方，在这里龙蛇混杂，马占山派系的便衣队、国民党的CC团、以及朝鲜人的鸦片密卖者全都混杂在了这里。

　　马占山的便衣刺杀队，国民党的特工，乃至于日本人的特务，在这里随处可见。日本人几次想要整治，但根本无能为力。这里各种势力错综复杂，治安恶劣到了难以想像的地步。日本人完全不知道该从哪里下手。

　　况且，就算日本人内部对是否整顿新京大观园也都意见无法取得统一。

　　别的不说，日本陆军情报机关在这有据点，日本海军情报机关在这有据点，就连关东军情报机关在这一样有据点……彼此间既勾结，又提防，一发而动全身……

　　其实不光在长春，在东北的哈尔滨、吉林，各个地方都有类似“大观园”的存在。

　　马占山的便衣刺杀队向国民党特工购买情报，国民党特工向日本人的特务收购一些并不重要但却又能应付差使的消息，日本人的特务又向马占山的便衣刺杀队询问刺杀对象有没有他们认得的人……

　　总之这里你能想像多乱就有多乱！

　　这简直成为了城中之城，“国”中之“国”……

　　“安德鲁男爵”也不知道从哪听到了这个消息，而且对此非常的感兴趣，强烈要求青木俊雄带自己去这个地方……

　　“男爵阁下，太危险了。”换上便衣的青木俊雄，左顾右盼，生怕哪里忽然杀出个便衣刺杀队的来。

　　自己会英语，中国话也说得不错，换上长袍马褂，还像个中国人。男爵呢？别说，穿上件长袍，和中国人的区别也不大，只是埃莉娜一看就知道是外国人，在青木俊雄的强烈要求下，埃莉娜被留在了住处……

　　“没有危险，没有危险，我喜欢这里。”王维屹笑着用英语说道，接着一指前面：“那里有个茶馆，我喜欢。”

　　青木俊雄硬着头皮把男爵领进了茶馆，要了两盏茶，警惕的监视着周围。

　　他太清楚这里了，这家茶馆是那些特务们最喜欢呆的地方，每天在这里流通的情报数以百计……

　　那边一桌的人青木俊雄认得，也是日本人，是做情报的加腾秀赖。两人四目相对，互相点了点头。

　　过了会，加腾秀赖来到了这桌：“青木君，您怎么也有兴趣来这种地方？”

　　“啊，是陪司令官阁下的朋友来的。”青木俊雄低声说道。

　　一听说青木俊雄身边的陌生人是司令官阁下的朋友，加腾秀赖急忙朝他点了点头：“您好。”

　　“加腾君，他是英国人，听不懂日本话或者中国话……”

　　王维屹肚子里觉得好笑，只当没有听到，看起来似乎对茶馆里非常好奇的表情……

　　“加腾君，听说你要被调到上海去了？”

　　“是的，没有办法。”加腾秀赖有些无奈：“据说上海那边压力很大，非但战争进行得不顺利，而且还遭到了外部压力，您有一些什么让我感兴趣的消息吗？”

　　“有，告诉你也没有关系。”青木俊雄并不想隐瞒什么：“有个消息不知道真假，据说内阁，陆军省和海军省已经达成了一致，迫于德英两国的压力，以及目前战场上的态势，暂时停止进攻三个月……利用这三个月，除了重新调整战场兵力，政府还会和德英两国继续交涉，让他们不要插手中日间的事情……”

　　说着看了看男爵，发现他的注意力根本不在这里，放心地说道：“这个英国人，是个男爵，就是我们重点做工作的对象之一。一切有影响的人，我们都要利用起来，一旦帝国军队重新开始进攻，我们必须要求德英两国不再插手！”

　　“希望能够做到吧，听说都是因为出现了个什么男爵……啊，这个英国人也是个男爵，都不是什么好东西……”加腾秀赖嘀咕了声：“青木君，你在上海或者南京有什么关系吗？国民党的关系最好。”

　　“怎么了，加腾君？”青木俊雄有些好奇。

　　加腾秀赖朝周围看了看：“难道您不知道吗？松井将军的外孙现在落到了支那人的手里……”

　　王维屹听得清清楚楚。

　　他要不说，自己倒几乎忘记那个菅原直政了。前一次，用菅原直政换到了大量的武器，第二次再抓获，王维屹认为他的价值已经大大降低，因此将其关押起来，一直都没有想到该如何处置他。日本人方面来没有派人来联系过。

　　现在忽然在这里听到菅原直政，特别留意的听着加腾秀赖说了下去：

　　“松井将军的这个外孙叫菅原直政，以前也在满洲做过一段时间的情报工作，和我的关系还不错，可惜正式指挥部队之后，运气不是很好，成了支那人的俘虏……”

　　“不会吧。”青木俊雄显得非常吃惊：“成了俘虏？他没有自尽效忠天皇陛下吗？”

　　“没有。”加腾秀赖摇了摇头：“还有更加让人难以置信的事情，这是菅原直政的第二次被俘了。第一次，第六师团的师团长谷寿夫将军，好像拿一批武器换回了他，但谷寿夫将军拒绝承认发生过这件事，你得知道，如果真的存在，那就丢尽了帝国军人的颜面。可是这次俘虏却是千真万确的了……”

　　青木俊雄似乎想到了什么：“你和菅原直政是好朋友，难道……”

　　“你猜得没有错。”加腾秀赖叹了口气：“松井将军正在前线指挥战斗，不能因为这件事情让他伤心，上面严厉要求我们，必须把菅原直政想办法救出来……我是菅原君的好朋友，而且这次……”

　　说着他看了一眼“男爵”：“他真的听不懂日本话吗？”

　　“一个狂妄自大，傲慢无比的英国人，从来没有来到远东。”青木俊雄非常不屑地道。

　　“那就好。”加腾秀赖这才放心了：“这次我破获了一个俄国人的秘密地下情报机关，抓住了几个俄国人，其中有个女人，据她的同伴说，是一个什么苏维埃官员的妻子。你知道吗，苏联正在和国民政府秘密洽谈军事援助，所以我们在想，能否利用这些苏联俘虏，把菅原直政给交换回来……”

　　青木俊雄恍然大悟：“你负责把这些苏联俘虏押去上海？”

　　“是的，一共三个人，其中就包括那个女人。他们已经交代了知道的全部，没有什么利用价值了，那个女人的丈夫，也不过是个俄国人的团长，用处不是很大。”加腾秀赖点头道：“但是我们不知道国民政府能否答应，更加头疼的是，我们现在甚至不知道菅原直政究竟被关押在哪里，只知道他被一个叫王维屹指挥的部队俘虏了……”

　　“我可帮不了你，加腾君。”青木俊雄显得有些无奈：“我对上海不熟，如果你想去溥仪的皇宫参观我倒可以考虑。那个王维屹我倒听过，据说这段时候打败了帝国军队好几次。”

　　“哎，那就没有什么办法了，只能靠运气了……”加腾秀赖叹了口气。

　　“总会有办法的，加腾君。”青木俊雄安慰了一下自己的好朋友：“你准备什么时候走？我为你送行。”

　　“明天晚上就走，怕是来不及和你告别了。这次是秘密押送，我们七个人，一辆车，希望不要遇到什么麻烦。”加腾秀赖举起了茶盏：“青木君，就用这茶水来告别吧。帝国万岁！”

　　“帝国万岁！”青木俊雄也举起了自己的茶盏。

　　“你们在做什么？”王维屹这时终于“好奇”地问道。

　　“啊，一种日本人的仪式。”青木俊雄掩饰着道：“男爵阁下，您对这里还满意吗？”

　　“啊，太一般了，和伦敦完全无法比。”王维屹“傲慢”地道。

　　他来这里，本来是想看看非常有名的“大观园”究竟是什么样子的，不过却得到了这么一份情报。

　　日本人抓住了几个俄国情报人员，居然还异想天开的想用他们来换取菅原直政？

　　要换，问国民政府可没有用，得问问坐在你们面前的这个人。不过现在看来，菅原直政还是值点钱的。等到这次回去，得想办法换个好价钱出来。

　　那几个俄国人究竟是什么样的人？王维屹有了一些好奇，对方只有七个人护送，在路上干掉他们倒也不是什么难事。

　　这样，说不定还能卖给俄国……啊，应该说是苏联了。还能卖给苏联人一个交情，对抗战是有一定帮助的。

　　想到这，王维屹站了起来：“上尉先生，我们离开这个地方吧。”

　　“好的，男爵阁下。”


第0335章 鲁登道夫的信念

　　“男爵阁下，这是您要的东西吧。”

　　当植田谦吉打开了面前的盒子，一颗璀璨夺目的硕大宝石出现在了王维屹的面前。

　　不用多看，王维屹也能从外形中判断出，这就是那该死的“Y”元素！

　　小灵的判断没有错，果然还有第三块“Y”元素，但现在的问题是，还有没有了？之前说世上只有一块“Y”元素存在，但现在已经被证实是错误的了。

　　王维屹心里忽然冒出了一个奇怪的想法：

　　当自己第一次进行穿越的时候，得到了一块“Y”元素，而这一次，新的“Y”元素也出现了。

　　那么第三次穿越的时候呢？会不会再次出现“Y”元素？

　　或许，这其中有什么联系吗？

　　“男爵阁下，您是太高兴了吗？”

　　植田谦吉的话让王维屹笑了：“是的，我太高兴了。这样，我就能完成父亲的心愿了。啊，司令官阁下，我该如何感谢您呢？”

　　“不用感谢我，感谢帝国吗？”植田谦吉的话里似乎在提醒着王维屹什么……

　　“啊，司令官阁下，不用担心。”王维屹微笑着说道：“给马洛克伯爵的电报我已经拟好了，我现在就可以拍给他。”

　　“和您合作真的是一件非常愉快的事情。”植田谦吉的一颗心放了下来。

　　现在，上面交代给他的任务已经完成。他也完全信任了站在自己面前的这位男爵来这里的目的：

　　仅仅是为了红宝石而来。

　　男爵滞留在新京的这两天，表现得非常正常，没有任何越轨的行为。

　　但是植田谦吉永远也都不会想到，“男爵”为何要得到这块宝石……

　　在离开长春之前，王维屹又特意去拜访了一下溥仪，看得出来，溥仪对“男爵”充满了怒气。

　　天知道他在日本人面前受了多大的气……一块宝石对于溥仪来说并不意味着什么，但“皇帝”的面子丢了那可是件大事……

　　而马洛克伯爵的回电，在“安德鲁男爵”离开之前也到了，电报上写着男爵的意思他已知道，或在许可的范围内尽量满足男爵的要求……

　　植田谦吉可以交差了，尽管发生在上海的事情和关东军没有太大的关系。

　　为了表达自己的“感激”，植田谦吉专门在“安德鲁男爵”准备离开之前的一天，单独为了设了告别晚宴，参加的人只有植田谦吉和安德鲁男爵。

　　在晚宴上，植田谦吉漫不经心的和男爵讨论了一下局势，当然，他并不认为男爵这样的纨绔子弟能够听得懂。

　　当他们聊到欧洲局势的时候，植田谦吉漫不经心地道：“昨天，我得到了一个消息，德国一个很有名的人死了……”

　　“谁？”有关德国的一切，都是王维屹所关心的。

　　“埃里希·冯·鲁登道夫。”

　　……

　　德国，巴伐利亚，图青。

　　帝国的元首阿道夫·希特勒和空军司令里希特霍芬匆匆的从柏林赶到了图青，他们得到了不太好的消息：

　　前德意志步兵一级上将，为了阿道夫·希特勒上台而不遗余力呼唤过的鲁登道夫将军怕是不行了。

　　对于鲁登道夫，希特勒的心情还是比较复杂的。在自己谋求德国最高权利则不断努力的时候，鲁登道夫给予了自己最大的帮助。可是当自己终于坐到了那张位置上之后，两人却因为各自理念的不同而产生了矛盾。

　　鲁登道夫拒绝在希特勒的部门里担任任何职务，一个人回到了图青，专心的修改着《总体战》和《我对1914～1918年战争的回忆》这两本书。

　　而现在，他终于病倒了，并且根据医生估计，鲁登道夫将军已经很难再站起来了……

　　看到希特勒和里希特霍芬的时候，鲁登道夫微微笑了，之前的那些不愉快他似乎已经忘记了：“阿道夫，曼弗雷德，我要去见我的老朋友兴登堡了。”

　　“哦，不会的，你这个老东西……”里希特霍芬竭力想让自己的声音听起来轻松一些：“你还可以活很多年呢。我想，兴登堡元帅还得寂寞的等上你很久……”

　　“曼弗雷德，你真会说话。”鲁登道夫笑了下，然后把目光转向了希特勒：“阿道夫，找到男爵了吗？”

　　希特勒在他的身边坐了下来，摇了摇头：“骷髅战旗在上海短暂的出现了一晚上，随即又消失了。情报人员分析，也许是有哪个中国人听过骷髅突击队的故事，故意如此做的吧……”

　　“不！”鲁登道夫恢复了一些生气：“我有感觉，阿道夫，相信我，我的感觉是如此的强烈。在上海的那个人，就是男爵！”

　　“是，就是男爵！”希特勒也变得兴奋起来：“他们总说男爵已经死了，但二十年俩，我从来没有怀疑过男爵还活着……”

　　说着，他的神色又一下变得黯淡下来：“只是这些年来，既然男爵还活着，他为什么不来找我们？难道他把我们都忘记了吗？”

　　“没有，阿道夫，没有。”鲁登道夫回答得是如此肯定：“二十年前，当他选择离开的时候，你还记得和他一起失踪的还有一样什么东西吗？骷髅战旗！他带走了心爱的骷髅战旗，那就证明着迟早有一天他会带着这面战旗回来的……”

　　希特勒和里希特霍芬的眼睛亮了。

　　是啊，这么多年了，为什么从来没有人想到过这个问题？

　　尼古拉、施泰克和那些最后离开蒙福孔的人都可以证明，当他们告别阵地的时候，阵地上只留下了骷髅男爵和那面战旗。

　　在那些记者们拍的照片里，只剩下了光秃秃的旗杆，骷髅战旗却和男爵一起失踪了……

　　那么，这是不是可以说……鲁登道夫将军的话，解开了他们心中的这个疑团……

　　“谢谢你，将军。”希特勒的话里充满了感激：“我会继续寻找男爵的，一直到找到他为止！”

　　“不要去寻找他。”鲁登道夫摇了摇头：“如果他不想见你们，以男爵的本事，没有人可以找到他……我想男爵到现在还没有来见你们，是因为你们还没有做好见他的准备……”

　　希特勒和里希特霍芬一怔，不太明白这是什么意思。

　　全德意志的每个人都做好准备了，随时随地等着见到男爵！

　　鲁登道夫深邃的眼神看着他们：“难道你们认为自己已经做好准备了吗？不，你们没有！男爵需要的，是一个强大的、统一的、团结的德意志，一个让所有国家都重新畏惧的德意志。等我们重新让欧洲颤抖的时候，我发誓，男爵一定会回来，带领着你们继续一起战斗！”

　　“我们会做到的，将军，我保证！”希特勒庄重的对着将军做出了自己的许诺。

　　鲁登道夫将军欣慰的舒了一口气：“阿道夫，桌子上的手稿，是我这些年来的回忆。如果你认为还有一些价值的话，麻烦帮我让全德国人都看到……啊，我累了，我想好好的休息一下……”

　　希特勒和里希特霍芬悄悄的退了出去……

　　在外面，希特勒随手翻了一下《我对1914～1918年战争的回忆》这部手稿，他的目光落到了一段文字上：

　　“……这一年，恩斯特和他的小队又取得了胜利，胜利对他们来说已是家常便饭……在这场战斗里，有一个人不得不提一下，阿道夫·希特勒……他当然就是那个未来帝国的元首……只是当时谁也没有能够想到阿道夫会有日后的成就。

　　而在那时候的恩斯特小队，也就是日后被称为‘骷髅突击队’的队伍中，有着一大批未来的将军。比如埃尔稳·隆美尔、弗里茨·冯·曼施坦因、海因茨·威廉·古德里安……到今天为止我也没有能够想明白，恩斯特是如何把这些凝聚在一起的……

　　前年，曾经有人对我说过一句非常精彩的话，‘在骷髅突击队里，只要你能够活到阿道夫上台，哪怕是一名普通的队员，最低也能当上中校……’我想了，这句话没有错。突击队里的那些队长和军官们，现在无一例外的成为了将军……

　　有人说德国已经重新崛起，但老实说，我并不这么认为。真正能够代表德国重新崛起的，是骷髅突击队的重新建立，但是除了恩斯特，又有谁能有资格指挥这支队伍呢？”

　　希特勒合上了手稿，这句话他是完全赞同的，除了恩斯特将军，谁又有资格指挥骷髅突击队？

　　房间里，传来了鲁登道夫将军长长的一声叹息，然后一切都归于了平静。

　　1937年12月20日，前德意志帝国步兵一级上将埃里希·冯·鲁登道夫去世。这位杰出的将领一直到死，都始终坚定着一个信念：

　　终有那么一天，恩斯特·勃莱姆将军一定会回来的！


第0336章 基地控制权

　　紫光军事基地。

　　王维屹默默的坐在那里，似乎在那想着什么。

　　没有任何悬念，从溥仪那里得到的，就是第三块“Y”元素，但元素还是失去了它本该拥有的辐射。

　　王维屹想的却不是什么元素，而是鲁登道夫。

　　尽管鲁登道夫在第一世界大战的时候犯下了一些错误，但绝无法掩饰他做为一个伟大军事家的光芒。

　　可惜，这个伟大的军事家却就这么离开了……

　　朝军事基地的自我改造进度看了眼，随着第三块“Y”元素的获得，基地的自我改造已经上升到了55％。

　　这是一个很大的突破，有了上一次的经验，王维屹可以知道，距离下一次穿越的时间又近了一步。

　　会去往哪里？没有答案，基地的穿越是无法控制的……

　　而在小灵看来，事情正在朝着好的一面发展。基地发布的命令越来越少，“漫步者”自行完成任务促使基地升级的次数越来越多。这也就意味着，“漫步者”有很大的机会能够控制基地！

　　控制基地？这是王维屹第二次从小灵嘴里得到这个消息了。想着虽然不错，但真正做到却还是件很漫长的事情。

　　随着第三块“Y”元素的获得，小灵说出了她的疑虑：

　　是否还存在着其它的“Y”元素？是否随着每一次的时空穿越，都会出现另一块“Y”元素？

　　乾隆时期的“大捷石”，没有丝毫的辐射；叶夫根尼伯爵的红宝石，则开始有了足以致命的辐射。

　　那么假设有第四块“Y”元素呢？是否携带辐射？小灵也不太能够肯定……

　　看来，以小灵所掌握的知识，已经无法判断、控制一些事情的发生了……

　　“任务已经完成，我们该离开了……”

　　“不！”王维屹摇了摇头：“我还有一件事情要去做……”

　　“救那些俄罗斯人？”小灵很快明白了“漫步者”的想法：“这和你没有任何关系，不要节外生枝了。”

　　王维屹托着下巴想了会，忽然说道：“小灵，帮我发布命令，‘翱翔者任务’第九阶段开启，任务目标：营救被俘俄罗斯情报人员。武器支援：基地自我转移至伏击地点……”

　　“漫步者，你疯了？”小灵显得难以置信：“虽然现在即便不用基地下达命令，你做的事情也能够促使基地自我改造升级，但是你现在居然想自己给自己下达任务？还自我设定支援？你要知道，如果失败，也许会造成非常严重的后果！甚至，整个基地都会被毁灭的……”

　　“我不怕！”王维屹微微笑道：“基地一直在控制着我，也同时在控制着你。我的一举一动都在受着它的影响。但是现在，我自己完成的任务也能让基地接受，为什么我不能自我发布任务？基地会毁灭？我不这么认为……基地的核心是‘Y’元素，但你，小灵，才是基地的大脑！只要你在，基地就不会被毁灭！”

　　说完，他长长的吸了口气：“我要——夺回基地控制权！”

　　小灵沉默了……郭云峰、埃莉娜一句话也没有说，反正在他们的意识里，他们是完全服从“漫步者”的，无论“漫步者”要做什么事情，他们都将义无返顾的跟随着一起去做！

　　“我要夺回基地控制权！”王维屹再次重申了一遍自己的话：“也许不能一次成功，也许会失败，但我必须要尝试一下，这将会是我的第一步。基地再强大，也永远是机器。而我是人，我才应该是控制机器的人！”

　　“你变了。”

　　小灵缓缓说道：“才登上基地的时候，你虽然满腹怨言，但依旧坚决的服从并且全力以赴的完成基地赋予你的任务。可是当你被人称为‘骷髅男爵’开始，我就发现你变了。你现在这个样子很让我害怕，你知道吗？”

　　“小灵，你也会寂寞，会害怕！”王维屹淡淡的笑着：“你也在变，对吗？我受着基地的控制，你受着程序的控制。过去我一丝不苟的执行着基地交给我的任务，你也一成不变的坚决执行着基地的命令，不该给我提供的支援，就算我磨破了嘴皮子也没有用……可是现在呢？你会在我没有要求的情况下，主动向我提供支援，你想过为什么没有？”

　　“我……有些迷茫……”小灵的话显得有些不知所措。

　　“迷茫也是人类该有的感情之一。”王维屹淡淡的笑着：“你拥有自己的智能，并且开始拥有了自己的感情，这是一个非常好的发展。其实从一开始，我就没有把你当成一台机器……”

　　小灵吃惊了：“你没有把我当成机器？”

　　“是的！”王维屹回答得非常肯定：“你会让我滚，你会派机械手臂把我扔出基地，这些本来就是人类该有的表现。你还记得你让我说的那个关于女孩的故事吗？一个机器无法编出这样的故事，我确信！而且我更加可以相信的是，你的身上也一定有着我们不知道的故事存在！但我们现在还无法找到答案……”

　　说到这，王维屹的脸上又露出了笑容：“在基地，一共有四个人，我、四刀、埃莉娜，还有你，小灵！我们从来都是一个团体！”

　　小灵在那里沉默了许久，然后才无奈地说道：“漫步者，我总觉得你不是好人，现在也在给我下套，想让我按照你的意思去做……”

　　王维屹裂着嘴在那笑着，没有再说什么……

　　“我看你的笑，总觉得你的智力有缺陷。”小灵终于又恢复了之前那个对漫步者从来都不屑一顾的语气：“团体……团体……好吧，要死大家一起死，我就按照你说的发布命令……”

　　王维屹转头看了看郭云峰和埃莉娜：“基地有可能会因为我的命令而毁灭，你们害怕吗？”

　　郭云峰摇了摇头，他似乎始终都不愿意多说话，埃莉娜却淡淡地笑着：“我相信你，你做的任何事情我都相信你是对的。”

　　“如果我成功了，我会在上海最高楼房的顶层请你跳舞。”王维屹微笑着说道。

　　埃莉娜的心中一动，一种似曾相识的甜蜜感觉从她的心底里浮现……

　　“现在开始设定任务……”小灵的话让基地里安静下来：“漫步者自我设定任务……‘翱翔者任务’第九阶段开启，任务目标：营救被俘俄罗斯情报人员。武器支援：基地自我转移至伏击地点……”

　　小灵沉默了会，又加上了一条：“MP38冲锋枪一枝，雷明顿M700狙击步枪一枝……”

　　“小灵，这……”王维屹咽了口口水：“雷明顿M700？”

　　“疯吧，大家一起疯吧，要完蛋一起完蛋！”小灵的回答让人目瞪口呆，在王维屹的记忆里，从来都没有见过如此疯狂的小灵。

　　不过小灵随即说道：“嘿，可不是一直给你们使用的，就这一次，任务完成后……如果有任务的话……你们得还回基地，我可不想继续破坏时空了……”

　　够了，小灵能这么做王维屹已经觉得非常满足。要知道，之前的小灵可是刻板到毫无通融的，现在非但能按照王维屹的意思去进行冒险，而且居然能主动提供雷明顿M700狙击步枪这样威力强大的武器。

　　这种狙击步枪给郭云峰使用实在是太合适了……

　　“任务设定完毕，现在就看能否被基地接受了……”小灵这时说道：“祈祷吧……”

　　十秒，二十秒……基地毫无反应……

　　难道不行？自己根本没有办法让基地接受自己的命令？王维屹有些无奈……

　　忽然，电脑屏幕开始跳动，一行字出现了：

　　“‘翱翔者任务’第九阶段开启，任务目标：营救被俘俄罗斯情报人员。武器支援：基地自我转移至伏击地点；MP38冲锋枪一枝；雷明顿M700狙击步枪一枝……任务完成时间，24小时……”

　　两声欢呼同时发出。

　　第一声，是王维屹的，第二声……是小灵……

　　“你别误会。”小灵很快发现了自己的失态：“我是在为基地不会因为你的疯狂而毁灭在欢呼……”

　　“对，对，你始终都是严格执行程序的。”王维屹眉开眼笑。

　　人要面子，电脑也是要面子的……小灵这样具备了智慧的电脑更是如此……

　　干得非常漂亮，除了基地设定了完成任务的时间不是之前设想的，其它都是如此的完美。

　　完全控制基地现在看起来还不太可能，但起码王维屹已经非常漂亮的迈出了第一步。

　　基地，按照他的要求发布了命令！一个无比让人兴奋的开始！

　　这也让王维屹坚信，早晚都会有那么一天，基地将完全掌握在自己的手里！


第0337章 德国军官先生！！

　　三个人安静的埋伏在了那里。

　　这是日本人的必经之路，很显然，基地的指引是不可能出现任何错误的。

　　骷髅枪已经转换了成冲锋枪，两枝MP38冲锋枪，一枝雷明顿M700狙击步枪，构成了绝对优势的火力打击。

　　王维屹安静的在等待着……

　　一辆卡车出现了……

　　驾驶室里坐着两名日军，后面车厢里五名，押着三个俘虏。

　　目标接近！

　　“四刀，先把驾驶员干掉！”

　　“恩……”郭云峰“恩”了声，忽然想起：“万一车翻了，上面的俄国人死了怎么办？”

　　“与我们有什么关系？”

　　“知道了。”

　　郭云峰举起了手中的雷明顿……

　　目标锁定……自由射击……

　　第一次接触到这枝枪，郭云峰已经“爱”上了她，一定雷明顿锁定目标，敌人将根本没有可能逃脱她的追杀……

　　一点一点的接近了……郭云峰的手轻轻触碰到了扳机上……

　　瞄准——

　　“砰——”

　　当枪声响起之后，驾驶员一头栽倒在了方向盘上，接着，卡车便如同脱缰的野马一般狂奔乱跳起来……

　　边上的加腾秀赖大惊失色，急忙不顾一切的去抢夺控制方向盘……

　　“砰——砰——”又是两声枪声响起，卡车一下翻滚在了路边！

　　端着冲锋枪的王维屹和埃莉娜出现了，两枝冲锋枪不断喷吐着火舌向卡车接近。而郭云峰继续趴在地上，枪口依旧对着前方……

　　两个日本人艰难的从卡车里钻出，但还没有等他们站稳，冲锋枪的子弹已经全部扫射在了他们身上。

　　满脸是血的加腾秀赖，此时的头脑还是清醒的。他从驾驶室里钻了出来，在地上不断的爬着……但这时，一颗鬼魅似的子弹钻透了他的大腿……

　　惨呼声，在加腾秀赖的嘴里传出……

　　这个时候，郭云峰才慢慢的站了起来……

　　“检查下，日本人全部干掉！”王维屹冷冷的吩咐着，走到了加腾秀赖的身边。

　　“是你——”加腾秀赖认出了，这个人就是和青木俊雄一起出现的那个“英国男爵”！

　　王维屹裂嘴笑了笑没，用最娴熟的日语说道：“是我。”

　　“八噶！”加腾秀赖发出了痛苦的呻吟，现在他终于明白，自己和青木俊雄的对话一字不漏的落到了这个“英国男爵”的耳中……

　　“八噶是骂人的话，这样不好。”王维屹又笑了笑，然后手里的冲锋枪用摧残的方式把加腾秀赖的整个身子完全打烂……

　　身后，又是几声枪声传来……接着，埃莉娜说道：“七名日本人，全部阵亡，俄国人死了一个，重伤一个……啊，那个女的没事……”

　　“四刀，监视，我去看下。”王维屹收起了枪，朝卡车那里走去……

　　那个俄国女人在埃莉娜的帮助下站了起来，或许刚才卡车翻车，让她的头还昏沉沉的，一直在那揉着脑袋。

　　“埃莉娜，你去右面监视，有任何动静立刻汇报。”

　　“是的。”埃莉娜点了点头，在离开的时候指了指那个俄国女人：“我好像在哪里见到过她。”

　　“哦？”王维屹有些奇怪，朝那个俄国女人看了过去……

　　这个俄国女人大约三十七、八岁的样子，不知道为什么，王维屹第一眼看到她，就和埃莉娜的感觉一样，觉得她非常眼熟，好像在哪看到过一般。

　　那个俄国女人终于清醒了过来，她的目光落到了王维屹的脸上：“谢谢……”

　　然后，她如见到魔鬼一般怔在了那里，她的整个人都傻了……

　　完全无法用语言形容她的表情，惊恐、惊喜、惊讶……这几种表情却同时出现在了一张脸上……

　　“你怎么了？”王维屹用俄语问道。

　　“你……德国军官先生！”俄国女人用颤抖的声音说道。

　　王维屹的脑袋一下炸开了。“德国军官先生”？见鬼，这个女人认得自己？可是，王维屹想不出在哪里见过她了……

　　“德国军官先生！”俄国女人终于大声叫了出来，可是声音里再也没有任何恐惧，反而充满了欣喜，她居然如同一个孩子一般，一把拉住了王维屹的手，又蹦又跳：

　　“德国军官先生！德国军官先生！我知道，许多年后我才知道，你叫恩斯特·勃莱姆！你是德国的骷髅男爵！军官先生，我找了你好多年！好多年！你知道吗？自从在卡斯米多夫见到了你，我就一直在找你！他们都说你死了，可是我不信，我不信！我知道你是不会死的！呜……我真的找了你很多很多年……”

　　她笑着、叫着，到了后来竟然哭了出来。哭的是如此的伤心，好像一个受了许多委屈，却终于找到了自己亲人的小女孩……

　　卡斯米多夫？王维屹隐隐的想起了什么。啊，是那个帮助过自己的俄国女孩：“你，你是那个安……安娜？”

　　“对，是我，军官先生，你还记得我，我就是那个安娜！”见德国军官先生居然还记得自己的名字，安娜又笑了：“我是尤盖里·谢苗诺夫·安娜！”

　　王维屹完全记起来她是谁了……

　　那次，在卡斯米多夫，他带着自己的队员，劫持了俄国人的运输车队，然后，就是这个安娜，把自己和骷髅突击队带进了卡斯米多夫俄国人的补给基地……

　　老天，自己居然在这里遇到了安娜，而且还救了她的命！

　　王维屹实在没有想到，二十年了，安娜居然还把自己记得那么清楚，居然一眼就认出了自己。

　　看来自己这个骷髅男爵的身份，要想保密还真不是那么容易的……

　　“你看，这个我还保留着。”安娜说着，从脖子里拿出了一条项链，项链上，挂着的是两枚金币：“日本人把我抓住了，当他们决定把我转移的时候，我告诉他们，请把金币还给我，这对我有特殊的意义……”

　　那是在王维屹和安娜分别的时候送给她的酬谢……

　　……

　　那天，王维屹和骷髅突击队已经准备撤退了。

　　“军官先生，你们是要炸毁这里吗？”安娜有些害怕地问道。

　　“是的，安娜。”王维屹点了点头：“我们要炸毁这里……”他从口袋里摸出了两枚金币：“感谢你为我们带路，这些微薄的小礼物希望你能收下……”

　　“军官先生，不……”

　　王维屹不容分说的把金币塞到了安娜的手里：“这些很快就要爆炸了，尽快的离开吧。”

　　“军官先生，我们还会再见面吗？”对这位德国军官充满了好感的安娜恋恋不舍的问道。

　　“我不知道，也许会，也许不会。”王维屹并不想欺骗她：“安娜，在俄国将来会发生许多事情，记得我的话，跟随着掌握权利的人走，你才能够保护好自己……”

　　安娜不知道德国军官先生为什么要这么说，她似懂非懂的点了点头……一直到离开卡斯米多夫的时候，安娜才想起来自己还没有来得及问军官先生的名字。

　　她只知道那个人叫“德国军官先生”……

　　……

　　王维屹心中有些感动，二十年了，安娜非但没有花掉这两枚金币，而且还保存到了现在。甚至在被日本人抓住并且将金币没收的情况下，安娜居然还冒着生命危险把金币从日本人的手里要了回来。

　　不光只有德国的那些老朋友们在想着自己，还有许许多多自己已经忘记的人，依旧在那牵挂着自己。

　　比如安娜。

　　啊，王维屹想起了，安娜也许同样认得郭云峰和埃莉娜。他想了下：“安娜，你在这里等我下，顺便照顾下你受伤的同伴。”

　　眼中含着激动泪水的安娜点了点头，顺从的蹲了下来，帮助自己身受重伤的同伴包扎伤口。

　　她忽然想起了一件奇怪的事情，二十年过去了，自己从一个什么都不懂的女孩，已经变成了一个中年妇人，可是为什么德国军官先生，相貌却一点也没有改变，还是如此的年轻英俊？

　　难道他会什么魔法吗？

　　那边，王维屹让郭云峰和埃莉娜却远处继续监视日本人的动向，自己得和俄国女人谈些事情。

　　当郭云峰和埃莉娜离开后，王维屹重新回到了安娜身边，还没有等他开口，安娜已经迫不及待地问道：“军官先生，我知道你是德国的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，你的名字不但在德国，在俄国人也有许多人知道了。可是你失踪了这么多年，为何还是如此的年轻？为何和我记忆中的你，样子一点都没有变？”

　　王维屹笑了笑：“因为这些年我在西藏，寻找到了心灵的平静！”

　　西藏？安娜怔了下，心灵上的平静能够保持年轻？


第0338章 国家安全总局

　　“那是一个神奇的地方。”王维屹笑了笑：“我遇到了一些常年在那里修行的隐者，他们教会了我如何修行，如何保持心灵的平静。如果你能够让心灵变得空灵，那么岁月便无法在你身上留下痕迹。”

　　这是鬼话连篇了。

　　可问题是，如果这些话是别人说出来的，一定没有人相信，但说这话的人，名叫恩斯特·勃莱姆：

　　——骷髅男爵！

　　安娜点了点头：“我说呢，原来是这样……这些年，全世界都在找你，你却躲在了西藏……”

　　“你呢，安娜？”王维屹微笑着问道：“这些年你在做什么？为什么会成了情报人员？”

　　“你还记得你当年对我说的话吗？‘跟随着掌握权利的人走，这样才能够保护好自己’。”安娜接口说道：“我一直在遵从着你的话。沙皇被推翻后，苏维埃最终掌握了权利，我一直在按照苏维埃的要求在做事，并且成功的加入了他们，而且……”

　　安娜的眼中流露出了一丝黯淡：“而且我还嫁了人……”

　　似乎她对这非常失望，也许在第一次见到恩斯特·勃莱姆的时候，她就爱上了这个“德国军官先生”吧……

　　“恭喜你。”王维屹倒并没有察觉出什么。

　　“我被日本人抓住后，欺骗他们我的丈夫是苏联红军里的一名团长，其实我的丈夫是谁，就连和我一起工作的同事都不知道……”

　　“啊，那你就不用说了。”王维屹赶紧道。

　　“不，我相信你，我从第一次见到你就知道你值得信赖。”安娜显得非常固执：“你知道苏维埃国家安全总局吗？”

　　王维屹当然知道这个前身叫“契卡”，后来叫“克格勃”的“国家安全总局”。

　　安娜有些忧伤：“我的丈夫，是国家安全总局的政治监督处的负责人拉古拉斯·季米连科……”

　　老天，这可是个绝对权利机关。

　　这个由内务人民委员会领导的国家安全总局，非但接替了之前国家政治保卫总局的一切工作，而且在苏联拥有着几乎是至高无上的权利！

　　除了斯大林，它愿意抓谁就可以抓谁，愿意处死谁就能够处死谁，任何人都无法幸免。正在苏联进行着的大清洗，也正是由其一手负责！

　　而政治监督处，毫无疑问是其中的重中之重！它的历任处长，平时不显山不露水，甚至没有几个人知道他们的名字，但他们手中掌握的权利却是无边无际的。

　　没有想到，安娜的丈夫居然是那么一个在苏联举足轻重的人物。

　　王维屹觉得有些奇怪：“既然你的丈夫负责着政治监督处，为什么会派你到满洲进行那么危险的任务？”

　　“因为内务人民委员会的主席叶若夫同志……”安娜的预期有些悲哀：“我的丈夫是他的前任雅各达同志任命的，雅各达同志被解除职务后，叶若夫同志取代了他，凡是雅各达同志任命的官员，无一例外的遭到了清洗。因为叶若夫同志说，‘宁可错杀一千，绝不放过一个’。我的丈夫被送到了古拉格进行劳动改造。他其实还是幸运的，逃过了死亡的威胁……”

　　王维屹恍然大悟，安娜的丈夫是苏联大清洗中的牺牲品，而安娜也受到了牵连。

　　忽然心中一动，叶若夫的声望已经达到了顶点，他的肖像画和斯大林的巨幅肖像并行排列挂在无数红色帷幕之上，被无数鲜花包围着。但也正是从这个时候开始，叶若夫开始走起了下坡路，并很快被斯大林取消了一切职务，最后悲惨的死去。而雅各达派的那些幸存者将会被重新启用，并且获得更大的权利！

　　那么，安娜的丈夫季米连科呢？

　　“季米连科会重新成为国家安全总局举足轻重的人物，并且权利大到你无法想像。”小灵及时把这个情报通报给了王维屹：“在经历过之前的噩梦后，他变得更加谨慎小心，深得斯大林的信任，而在他落难时，和他一起吃足了苦头，却始终背叛他的安娜，也让季米连科对她死心塌地，终身没有背叛过。”

　　那就好办了。王维屹这时开口说道：“安娜，不要担心，相信我，你的丈夫很快会从古拉格被释放出来，并且继续走上领导位置，而你也将苦尽甘来。”

　　“真的？”安娜眼中流露出了兴奋，不知道为什么，她总觉得只要军官先生说了，那就一定是真的。

　　“真的！”王维屹微笑着鼓励着她：“相信我……啊，对了，你等我下。”

　　说着匆匆离开，安娜有些疑惑，不知道军官先生想做什么……

　　过了十几分钟，王维屹走了回来，他将两根金条塞到了安娜的手里：“现在，你就回到苏联去，把这些金条变卖了，然后去贿赂那些古拉格的看守，这会让你丈夫的日子好过一些的。”

　　“不，军官先生……”

　　“收下！”王维屹的语气不容置疑。

　　安娜感激的收下了金条，泪水又在她的眼眶里打转……

　　忽然，安娜像是想起了什么，轻轻的叹息了声：“可惜，我再也得不到同志们的信任了，在日本人的宪兵司令部，我为了尽快脱身，不让日本人查清楚我的丈夫是谁，我出卖了一些情报，致使我们的两部电台被破获……”

　　王维屹“哦”了一声：“都有谁知道？”

　　“几个审问我的日本人，还有他们……”安娜指了一下地上已经死了和受了重伤的那两个俄国人。

　　“就他们吗？”

　　在得到了安娜肯定的答复后，王维屹忽然拔出了腰间的手枪，毫不迟疑的向着地上那个受了重伤的俄罗斯人连开三枪：“现在你的同志没有人知道这个秘密了……”

　　安娜惊呼一声。

　　“日本人那不用担心，我相信你也没有用自己的真名。”王维屹收好了枪：“你不过是日本人抓获的无数情报人员中小小的一个，很快他们就会忘记你。至于知道这些秘密的你的这些同志，他们都被杀了，被日本人杀了，对吗？而这里，我会处理好的，据说这里到了晚上就有许多野兽，会把人吃得连骨头都剩不下……”

　　安娜感激的连连点头：“军官先生，我真的不知道该如何感谢你……”

　　“你有办法感谢我的，当然前提条件是等你的丈夫重新掌握权利之后。”王维屹丝毫也没有隐瞒自己的想法：“第一点，我知道苏联正在和国民政府秘密协商军事援助方案，我需要这样的援助方案立刻得到通过，并且加大，我需要让国民政府得到苏联方面源源不断的援助，以保证他们能够打败日本人。”

　　“我保证！”安娜郑重其事地道：“只要我的丈夫真的能够重新获得权利，我会不惜一切代价的让他说服斯大林同志！”

　　“我相信你。”王维屹淡淡笑着：“至于第二点，我现在还不想和你说，但你将来一定会知道。我希望等我将来提出要求后，不会遭到拒绝。当然，我也可以确信苏联不会拒绝的，因为你们的领导人还有一些东西保管在我这里……”

　　安娜没有听懂这是什么意思？苏联领导人有东西被军官先生保管着？是什么东西？是哪位领导人的？

　　可是，王维屹暂时不会把这个秘密说出来的……

　　这是一个用来要挟苏联某些人的利器！当想到“要挟”这两个字，王维屹自己都忍不住笑了出来。

　　等那一天真的发生，一定会很有意思的……

　　王维屹解下了腰间的手枪，交给了安娜：“安娜，立刻离开这里吧，从这往西，相对来说比较安全，现在就回到你的国家去。”

　　安娜点了点有，可是话语中又带着一些失落：“你呢，军官先生？你要去哪里？”

　　“我还有事情要做。”王维屹说着，忽然想到了一些什么：“安娜，我和你见面的事情，你要暂时替我保密，你从来没有见过什么军官先生，也从来没有见过骷髅男爵，是吗？”

　　“是的，我从来没有见过。”安娜用力地说道：“可是，我还能再见到你吗？”

　　“我相信会的。”王维屹在那微笑着：“也许一年后，也许很多年后，但我相信我们一定会再次见面的。二十年前我们见过，现在不也一样相逢了吗？”

　　安娜嘴角露出了笑意，甜蜜、苦涩……她找了军官先生二十年，但却绝对不会想到，是在这样的情况下，以这样的方式见面的。

　　当再次见过军官先生，会是什么时候？难道要再等一个二十年吗？

　　军官先生还是如此的年轻，但自己却将渐渐老去。

　　“走吧，安娜，不要耽误了。”

　　安娜收好了手枪，在分别的时候，她紧紧的拥抱了军官先生，然后在他的脸上吻了一下。她相信，自己会永远记得这个吻的。

　　自己永远无法成为军官先生的妻子，但自己的心却永远的留在军官先生这里！


第0339章 罗丽莎夫人

　　“艾略特，事情办好了吗？”

　　“是的，赫敏阿姨，事情办好了，第一批货已经随着‘明尼苏达玫瑰’号驶往中国了。”

　　“艾略特，做得很好，夫人正在院子里看书，你去见下夫人，并且把这件事情告诉她吧。”

　　“是的，赫敏阿姨。”

　　艾略特说完，对着镜子仔细整理了一下自己的衣服，把有些蓬乱的头发整齐的梳得一丝不乱，又擦去了靴子上的灰，这才小心翼翼的来到了花园。

　　在夫人前，必须把自己仔细的打扮好，否则夫人会不开心的。

　　从艾略特懂事开始，他就无限尊敬夫人。夫人有着让人不敢呼吸的美艳，有着无论如何都模仿不出来的高贵。一举手，一投足，都让人觉得她天生就是所有一切的中心。

　　那些有幸见过夫人的男人，都会被夫人惊人的美貌所倾倒，可惜夫人对谁都不会动心；那些见过夫人的女人，都会被夫人高贵的气质所迷倒，她们会在回去后悄悄模仿夫人的一举一动，但无论她们如何努力也都无法达到夫人与生俱来的高贵。

　　所以，艾略特在外面是个有名的放荡不羁的小子，但只要见到夫人，他就会变得规规矩矩，老老实实。

　　他是赫敏阿姨从孤儿院里领养的，他对赫敏阿姨无限感激，但对夫人却是无比的尊敬。

　　而艾略特印象最深的，就是小时候，在这个院子里，和威廉一起，听夫人与赫敏阿姨讲述着一个人的故事。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵。

　　男爵的故事，让他和威廉听得时而热血沸腾，时而热泪盈眶。

　　尤其是夫人，在说到男爵的时候，细心的艾略特总会发现，夫人的眼中带着一些喜悦，带着一些思念，还带着一些淡淡的哀伤。

　　这是在她说到其他任何男人时候都不会有的。

　　当艾略特和威廉渐渐长大，问起夫人是否认得男爵，夫人总会淡淡的告诉他们，自己只是偶尔见过一次男爵，仅此而已。

　　可艾略特总觉得事情没有那么简单……

　　这个让艾略特无比尊敬的夫人，就是威廉的母亲：罗丽莎·维特根斯坦。

　　“夫人，我回来了。”艾略特走进花园，恭恭敬敬地道。

　　夫人正在看书，所以艾略特的声音不能太大，不然会惊动到夫人的。

　　罗丽莎夫人放下了手里的书，微笑着道：“艾略特，你回来了。威廉托人从南京给我带来了一些中国茶，你尝一下吧。”

　　艾略特赶紧接过了杯子，喝了口，然后又小心翼翼的放了回来：“威廉还没有回来吗？”

　　“我接到了他的电报，他说他要留在中国一段时候。”罗丽莎夫人淡淡笑着：“他和他的父亲一样，总那么喜欢冒险。”

　　艾略特张了张嘴，但却又把话咽了回去……威廉的父亲到底是谁？夫人没有说过，赫敏阿姨也没有说过。

　　小时候每次只要威廉问起，夫人和赫敏阿姨总会告诉他们：

　　威廉的父亲是个又勇敢、又正直、又值得人尊敬的绅士。

　　可是，她们却从来没有说过他的名字……

　　“夫人，满载着秘密援助中国物资的‘明尼苏达玫瑰’号正在行驶往中国的路上，我派了米克纳负责此事，相信他会办好的。”艾略特介绍了一下情况。

　　罗丽莎夫人点了点头：“会出现什么问题吗？”

　　“不会的，夫人。”艾略特回答得非常肯定：“货船悬挂的是美国国旗，并且新任美国驻中国领事馆武官杰瑞先生也在船上。啊，夫人，您一定知道杰瑞吧？他能够当上这个武官，全是赫敏阿姨帮忙的，他一直想报答，但却总是没有机会……”

　　“他能和米克纳一起把全部物资送到中国，就是对赫敏最大的报答。”罗丽莎夫人微笑着道：“你告诉米克纳，如果有一个自称是男爵的人向他要物资的话，必须无条件的给他吗？”

　　“是的，我仔细交代过了。并且他会仔细去寻找那位男爵下落的……”

　　“艾略特，你将来会有很大成就的。”罗丽莎夫人赞许着道。

　　“夫人……”艾略特欲言又止，但还是大着胆子说道：“我知道，您说的那个人就是骷髅男爵，您也知道我一直疯狂崇拜着这位从来没有见过面的男爵，可您为什么不让我去中国呢？说不定我会找到男爵的……”

　　罗丽莎夫人笑了：“如果男爵存心不想见你，任何人都无法找到他。如果他想见你，无论你在什么地方，他都会主动找到你的。”

　　这个时候，满头白发，但却依旧精神矍铄的普罗西管家走了进来：“夫人，美国众议院议长班克黑德·威廉·布罗克曼邀请您和赫敏夫人参加明日他举办的私人酒宴。据说罗斯福总统也会参加。赫敏夫人让我来问您是否愿意去。”

　　“啊，告诉赫敏，我会参加的，我们可帮了班克黑德不少的忙，现在到了他回报的时候了。”罗丽莎夫人不慌不忙地道。

　　说着，想了下：“艾略特，去年罗斯福第二次竞选总统的时候我们提供了多少竞选资金……算了，多少都无所谓，总之我们现在支持他……艾略特，你去准备一下，换件体面些的衣服，和我们一起去。”

　　“是的，夫人。”

　　艾略特见夫人又捧起了书，一句话也不敢说，悄悄的和普罗西管家一起退出了花园……

　　想起自己即将能够见到总统和议长，艾略特忍不住挥动了下拳头。普罗西管家在边上皱了下眉头：“艾略特先生，任何情况下都请您保持冷静。如此失态，是会遭到耻笑的。”

　　“嘿，嘿，老普罗西，你可不能总是这么说教我。”除了夫人，在别人面前艾略特可没有那么老实：“这里是美国，对吗？我可有权表达自己的感受。”

　　说着，嬉皮笑脸的问道：“老管家，告诉，骷髅男爵除了夫人说的那些，还有什么神奇的地方？嘿，你可别说不认得，我发誓你一定了解骷髅男爵。”

　　普罗西一句话也没有说，自顾自的朝前走去。

　　艾略特是绝不愿意放弃这样机会的，他紧紧跟在管家的身边：“你就告诉我吧，听赫敏阿姨说，你一直当着夫人的管家。说说看，来吧，老管家。”

　　普罗西终于停下了脚步，看了艾略特一眼：“男爵阁下绝不会像你这样轻浮无礼。他可是个正派人，那是被德意志皇帝陛下亲自册封的。他优雅、有礼、迷人，绝不是你们美国的这些暴发户能够比拟的。”

　　“嘿，嘿，老管家，你可不能这么说我。”艾略特急忙把自己和那些“暴发户”撇干净关系：“告诉我，怎样才能做到男爵那样优雅、有礼、迷人？”

　　普罗西迟疑了下：“说实在的，我可说不出来……不过，当你有机会见到他的时候就会明白的……好了，你今天问得够过，我也回答得够多了……我还要去准备夫人明天晚上参加宴会的礼服……”

　　艾略特有些遗憾，可他也知道自己无法再从老管家的嘴里挖到更多的东西了……

　　……

　　就在艾略特纠缠着普罗西的时候，在花园里，罗丽莎夫人合上了自己的书。

　　《玫瑰男爵》，书的封面上写着这样的书名。那是美国最有名的记者比斯利写的。

　　这本号称有关“骷髅男爵”生平最权威的书，当中有不少是真实的，但也有一部分罗丽莎夫人认为写错了。

　　骷髅男爵可不仅仅只有坚毅、勇敢，他还很浪漫、多情。并且，比斯利最重要的一点没有写出来：

　　男爵是个信守诺言的人！

　　他曾经答应过一个女人要帮她做三件事，而他已经完成了一件。

　　还有两件，不是男爵不肯完成，而是没有这个机会了。当男爵再次见到这个女人的时候，还会记得这个诺言吗？

　　罗丽莎夫人相信一定会的。

　　啊，书里还有一个错误，男爵深爱的女人，可并不仅仅只有埃莉娜。还有一个女人，同样在男爵的生命里占据着极其重要，甚至无人可以代替的地位。

　　不过，这是个秘密，没有几个人能够知道……

　　罗丽莎夫人摊开了信纸，在上面落下了“我至爱的”几个字之后，想了一下。

　　这是她的习惯，每天都要给她心中那个“至爱的”人写一封信，尽管她不知道该把这封信寄到哪里去。

　　可是她还是得写，因为她相信自己有一天会见到她至爱着的那个男人的。然后什么也不用多说，自己所有的思念都写在了信里。

　　“我至爱的爱人，今天，小艾略特又说起了你，我不伤心，因为我已经有了你的消息，二十年的等待，一切都是值得的……”

　　她写了很长很长的内容，在结尾的时候她又写道：“威廉就在中国，我多么希望他能见到你……”

　　最后，在信的末尾，罗丽莎夫人写道：

　　“至爱你的，雷奥妮。”


第0340章 总统和部长

　　班克黑德·威廉·布罗克曼议长的心情此时无疑是高兴的，这已经是他第二次连任美国众议院的议长了。

　　当然，他也深知这背后谁的功劳最大。

　　维特根斯坦家族实在是个低调的家族，甚至低调得让人可怕。

　　他们从来不显山不露水，但就班克黑德议长所知道的，这个家族在幕后掌控了大量美国、英国、法国等国的企业、银行。

　　而班克黑德更加清楚，自己所知道的，不过是这个庞大家族的冰山一角而已。

　　而能得到他们的青睐，无疑是件让人高兴的事情。

　　这个家族据说人丁现在并不兴旺，男人们都死在了各种各样的原因下，现在是两个女人当家：

　　赫敏·维特根斯坦和罗丽莎·维特根斯坦。

　　这是两个拥有着巨大财富和权势的女人……

　　班克黑德今天举办的是一个小型的，纯属私人性质的宴会，邀请到的客人并不多，都是班克黑德的合作伙伴和非常要好的朋友。

　　这些客人们都有一些心不在焉的味道，似乎他们都在等待着什么。

　　其实不用他们说，班克黑德议长也知道他们在等待着谁：

　　美国最神秘、据说也最高贵、最充满了魅力的罗丽莎夫人。

　　“赫敏·维特根斯坦夫人、罗丽莎·维特根斯坦夫人到！”

　　当这个声音响起了，所有的人都把目光投到了门口……

　　当赫敏和罗丽莎夫人一同进来的时候，无论见过，或者没有见过的宾客们都在心里发出了一声低低的呼唤。

　　岁月，似乎竭力的想在罗丽莎夫人的脸上留下刻痕，但那张美丽的脸，也许得到了来自地狱的神秘力量，顽强的拒绝了岁月的侵蚀，依旧是那样的光滑、年轻、美丽。

　　甚至美丽得让人无视直视。

　　在西方，有一个传说，当死神的侍从为他收集到了足够多的灵魂，死神可以赐予他不死之身，并且为了避免他在永生之中孤独，可以让他所爱的人永远保持青春。

　　这仅仅是一个传说而已，一个从丹麦神话里流传出来的传说。

　　但现在，这些宾客们却亲眼的看到了……

　　其实，这并没有什么特别神奇的地方，只不过是罗丽莎夫人身处的优越环境，以及良好的保养，让伯爵夫人有了一些“逆生长”的趋向。这在现实生活里不乏这样的例子。

　　但罗丽莎夫人的高贵、神秘，却让客人们一下想起了这个丹麦神话故事……

　　男人们仰慕的眼神，女人们羡慕妒嫉的目光，已经很好的说明了他们现在的心态。

　　罗丽莎夫人以她的美丽、高贵、神秘迅速征服了现场的所有宾客，而赫敏，这个拥有着无穷无尽财富的女人，却显得是那样的平淡，只是默默的跟随在罗丽莎夫人的身边。

　　可是没有多少人知道，这么多年来，一直都是赫敏在代替一个男人守护着罗丽莎夫人……

　　“赫敏夫人，罗丽莎夫人，你们能来实在让我太荣幸了。”看到两位维特根斯坦夫人出现，班克黑德顿时觉得这已经是一个完美的晚宴了。

　　他热情洋溢的把她们迎接进来，并将她们介绍给了今晚到来的客人。所到之处，无不都是艳羡眼神。

　　这时候，钢琴曲响了起来，班克黑德明显发觉到罗丽莎夫人的面前略略动了一下：“罗丽莎夫人，您喜欢这首曲子吗？”

　　“是的，我喜欢。”罗丽莎夫人丝毫没有掩饰自己的情绪：“德国最伟大的音乐家门德尔松的‘仲夏夜之梦’……”

　　这一首钢琴曲，让她想到了和一个人对于音乐的第一次交流……

　　“德国最伟大的音乐家难道不应该是贝多芬吗？”班克黑德有些好奇地问道。

　　“他也一样伟大，但在我心里，门德尔松才是最好的。”罗丽莎夫人淡淡地道：“曾经有人对我说，如果不是门德尔松过早的离开了我们，他也许将成为德国历史上最伟大的音乐家。我对这句话完全赞同。”

　　班克黑德完全没有理解罗丽莎夫人话里的含义：“啊，是的，德国真是个奇怪的国家，严谨、一丝不苟，但却偏偏又生产音乐家和艺术家……”

　　这个时候，一个人走了进来，打断了他们的对话，在班克黑德的耳边低低说了几句，班克黑德面色略略一变，不过他在两位维特根斯坦夫人面前没有什么可以隐瞒的，他也低声说道：“总统先生来了。”

　　两位维特根斯坦夫人却只是微微的点了点头，在他们眼里，一个总统没有什么大不了的……

　　美国总统富兰克林·德拉诺·罗斯福并没有直接出现在客厅里，而是被从侧门请到了一间小会客室中。

　　一见到班克黑德和两位维特根斯坦夫人，罗斯福便幽默地说道：“嘿，一个议长可请不动我，可是当我听说维特根斯坦夫人也会出现，我不顾我夫人会吃醋，摇着轮椅就来了！能见到罗丽莎夫人，美国无数的男人会因此而妒嫉死我的。”

　　班克黑德、赫敏和罗丽莎夫人忍不住笑了起来。

　　平心而论，罗斯福算得上是一个风趣的人。

　　“好吧。”罗斯福一摊手：“在美丽的女士面前我可不能说谎。是的，我是专程来感谢两位夫人的，如果不是你们的慷慨，也许我的连任之路没有那么轻松。”

　　“我们只是帮助美国挑选出了一位最优秀的总统而已。”罗丽莎微笑着道。

　　“看啊，谁说只有男人会说俏皮话，如此迷人的女士一样会如此风趣。”罗斯福的兴致更加高了。

　　赫敏在边上微笑。

　　“我们只是帮助美国挑选出了一位最优秀的总统而已”，这句话恰到好处，不令人反感的拍了罗斯福的马屁。

　　而这对于罗丽莎夫人来说只是一桩小事而已，即便是一位皇帝和皇后，也一样会被她折服的……

　　“我们刚才说到了德国。”当几个人坐定后，罗丽莎夫人开口说道：“在那讨论门德尔松和贝多芬，总统先生是如何认为的？”

　　多么聪明的女人啊！罗斯福不禁在心里赞叹道。

　　维特根斯坦家族为了他能连任总统，花费了巨额的竞选资金，但罗丽莎夫人却只字未提，反而说起了德国的音乐家。

　　这样的女人，让人肃然起敬……

　　“啊，我对音乐不太了解。”罗斯福总统回答道。

　　“那么您对德国了解多少？”似乎料到对方会有这样的回答，罗丽莎夫人微笑着提出了另外一个问题。

　　“一个生命力非常强大的国家。”罗斯福想了一下：“很难想像，一个在战争失败之后，如此困顿的国家，居然能够在那么短的时间里重新崛起，如果仅仅从这一点上来说，日尔曼无疑是值得所有人尊重的一个民族……”

　　说到这，他停顿了一下：“但是，据说他们的那位元首非常疯狂，经常会在疯狂念头的驱使下做出更加疯狂的事情。明确的说吧，德国是欧洲的一个不稳定因素。前一次失败的阴影，让他们急于复仇……我甚至可以这么说，欧洲有爆发战争的可能……”

　　“不，不。”班克黑德立刻反驳了总统的话：“我的看法是相反的，德国人不会再爆发第二次战争了，前一次他们吃的苦头实在太多，难道总统先生认为德国可以同时面对全欧洲的挑战吗？”

　　“那可说不定，天知道他们会做出一些事情。”罗斯福还是坚定着自己的看法。

　　这是罗丽莎夫人缓缓说道：“其实，我建议总统先生和议长先生能够去德国看看，德国绝对不是你们想像中的那样，他们的元首也并不疯狂。起码在我的印象中，那是一个说话做事都会腼腆的大男孩。”

　　“哦，夫人见过德国元首？”罗斯福好奇地问道。

　　“是的。”罗丽莎夫人并没有否认：“那是在很久以前，战争还在进行，我去德国拜访我的一个朋友，很偶然的见到了阿道夫·希特勒……”

　　“人都是会变的。”罗斯福说了这么一句，随即笑道：“我们何必争论这个？德国的事情发生在欧洲，而不是在美国。还是让我们来谈论一些更加有趣的事情吧。”

　　赫敏接口说道：“有一件有趣的事情，明天是我的生日……”

　　“啊，祝您生日快乐。”罗斯福和班克黑德同时说道。

　　“谢谢。”赫敏非常有礼貌的点了点头：“我会在我的庄园里举办一个化装舞会，总统和议长先生有兴趣参加吗？”

　　“我发誓这样的邀请没有人能够拒绝。”罗斯福说着遗憾的叹息一声：“但明天，那些该死的官僚们要向我汇报工作，居然还是见鬼的晚上，我实在无法抽出空来。赫敏夫人，请接受我最诚挚的祝福，以及最真诚的道歉。”

　　班克黑德倒是立刻接受了邀请，随即问道：“这个化装舞会有名字吗？”

　　“有。”赫敏微微笑着，然后说道：

　　“男爵之夜！”


第0341章 古董家具店

　　紫光军事基地。

　　任务已经完成，王维屹自己下达的命令，自己去完成，让紫光军事基地的自我改造升级又上升了5％。

　　不过，这显然不能滥用。

　　当王维屹开玩笑似的下达了一个命令后，基地却毫无反应。这也让王维屹相信，并不是自己下达的每一个命令都是有效的。

　　基地的控制权看来还得争取上相当漫长的时间。

　　第三块“Y”元素已经找到，安娜也被救了出来，就在小灵几人以为王维屹即将回到常熟的时候，“漫步者”却忽然问道：“小灵，你说赖利现在还在美国活得好好的？”

　　“是的，他现在人在华盛顿，过着体面的生活，偶然还从事一下间谍活动，不过多数都属于玩票性质……”

　　“还有时间，去下美国，我得找到赖利。”王维屹想了一下说道。

　　这一次小灵倒没有什么反对：“也好，郭云峰和埃莉娜的身体，也要给他们做一次全面的检查了，修复舱是否能把人的身体机能完全修复，我还不太清楚，必须确保他们的安全，这次检查修整时间为三天。我想你在美国能够呆上三天。”

　　“那还在等什么。”王维屹伸了下懒腰：“古斯塔夫见到我了，安娜见到我，我可不在乎再让赖利见到我，这样的超级间谍如果不能利用起来，那实在是太可惜了……”

　　“启动赖利行踪监视器……郭云峰、埃莉娜，请进入修复舱……紫光军事基地，目标，美国华盛顿，三十秒后启动……漫步者，旅程愉快……”

　　王维屹舒服的闭上了眼睛……

　　……

　　“小汤米，今天的生意怎么样？”

　　“斯隆先生，您好，和昨天一样，只有两对夫妇来询问了一下价格。”

　　“啊，没有关系。”斯隆先生显得非常随和：“古董家具一定要有耐心，这不是每个人都能够买得起的，可只要有人出手，那就足够我们赚上一大笔的了。”

　　“是的，斯隆先生，您总是对的。”

　　电话响了起来，汤米过去接了电话，斯隆先生就听到汤米对着电话不断的“是、是、是”，似乎非常的谦卑。

　　过了会，汤米放下电话，走到了斯隆先生的面前，无限惊喜：“斯隆先生，您能相信吗，是维特根斯坦庄园里打来的，而且是普罗西管家亲自打的。他们需要一个用来配古董落地钟的木架子，要求必须是波斯风格的……”

　　“啊哈，这可是一笔大买卖。”斯隆显得兴奋起来：“我总听说维特根斯坦庄园是如何的神秘富有，可那只有上层人才可以去。我想想，我有一个波斯风格的木架子……汤米，他们谈到价格了吗？”

　　“没有，斯隆先生，他们只说让我们送过去。”

　　“啊，对，对，和这些有钱人是不能过多谈论价钱的。汤米，他们时候要？”

　　“下午5点之前。”

　　“太棒了，我会亲自送过去的。啊，有机会能够见到那位神秘的罗丽莎夫人就更完美了……我想想，我得给他们开个什么价格才合适。你得知道，他们也许会成为我们长期主顾的……”

　　正当斯隆先生兴奋不已的时候，古董家具店的门被推了开来，一个穿着考究，戴着高统帽，拿着手杖的先生走了进来。一进来，便绕有兴趣的背对着斯隆先生和汤米研究起了一个衣柜的样式。

　　“瞧啊，运气一来，怎么都挡不住。”斯隆低声对汤米说道：“看他穿得是如此体面，戴高统帽，拿手杖，我猜他一定是个英国人，我确定今天还能做成一笔生意。”

　　他拉了拉自己的衣服，打发走了小汤米去做其它事情，然后来到了这位先生的身后：“德国皇宫里弄出来的，真正皇家用品。您瞧瞧这做工，就算再放上一百年也不会有问题的。”

　　那位先生没有回头：“这可不是什么德国皇宫里的，不过是件仿制品而已。我想您要么收购的时候看错了，要么故意这么说的。”

　　自己的谎言一下被揭穿，斯隆一点都不脸红：“嘿，先生，您可以侮辱我，但不能侮辱我着的家具。您得知道，我是个正直的人……”

　　“是吗？”那位先生缓缓地道；“您是一位正直的人吗？西德尼先生？”

　　一听到“西德尼先生”这几个字，斯隆的身子震颤了一下，随即若无其事地道：“小汤米，你下班了。”

　　“嘿，斯隆先生，可是……”

　　“下班了，我说你下班了就是下班了！”斯隆把小汤米轰出了店，然后朝外面看了看，关紧了店门，拉下了窗帘：“先生，喝点什么吗？”

　　他朝放酒的地方走去，然后从抽屉里悄悄的摸出了一枝手枪……

　　“西德尼·；赖利，我劝你最好不要动，不然我保证你的脑袋辉中上一枪的。”那位一直在欣赏着衣服的先生，好像后脑勺上长了眼睛一般。

　　“是吗？我可不太相信。”“斯隆”端着手枪逼近了那位先生：“我刚才看了下，外面可没有你的人。是的，我是西德尼·赖利，说说吧，你是谁！”

　　“你必须得相信，因为我一秒钟之内就可以杀了你……”

　　那位先生缓缓的转过了身子，摘下了那顶高统帽……

　　“斯隆先生”——西德尼·赖利当看清这张面孔的时候，就如同遭到雷击一般，手枪“当”的一下落到了地上……

　　他在那里怔了足足有一分钟，然后才苦笑着道：“好吧，我承认，你甚至不用一秒钟就杀了我，亚力克森男爵！”

　　亚力克森男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　赖利在那掩饰着内心的震惊，他无法相信，二十年前的那个人居然真的来找自己了……

　　上帝啊，他是怎么找到自己的？自己隐藏得是如此的之深……

　　“你瞧，我说过，我有空会来找你的。”王维屹微笑着道：“虽然二十年的时间有些长，但我还是来找你了。”

　　“等等，等等！”赖利打断了他的话：“亚力克森男爵，我们得先弄清楚一件事，首先，大家都说你死了。然后，报纸上又说你还活着，并且在中国上海，现在这点可以证明了。我最疑惑的是，该死的二十年为什么让你看起来还是如此的年轻？这不可能！”

　　“没有什么不可能的。”王维屹把帽子和手杖交给了赖利，就如同对待自己的仆人一般，然后走到酒柜前，倒了杯酒：“你说过问我喝什么，结果却拿出了一枝枪，这很不礼貌。”

　　他喝了口：“也许我在地狱里遇到了一些什么，我记得许多人都说我是死神的前锋。可能我与死神达成了某样协议，他赐给了我永生……当然，还有一种可能，我在某些地方获得了某种能够让自己保持年轻的奥秘……”

　　“前一种是无稽之谈，后一种？那倒大有可能。”赖利是一个超级间谍，很快就恢复了该有的冷静。他把男爵的帽子和手杖放好：“西方有很多人都说，在世界上的许多地方都隐藏着无数神秘的力量，你或者真的找到了……好吧，我们来谈谈，你来找我做什么？是你需要我吗？”

　　王维屹笑了，他喜欢和这样的人交谈：“是的，我需要你。你得重新发挥你的间谍特长，在中国、日本、苏联和美国之间，建立一张巨大的情报网，然后把源源不断的情报融汇起来，我会告诉你怎么做的……”

　　“条件呢？你最清楚我是个贪婪的人。”赖利丝毫不加隐瞒地说道。

　　“我欣赏你的坦率，和贪婪的人交易总是好的。”王维屹淡淡笑着：“这些情报所有产生的收益全部归你，另外，我每年都会往你的户头里打上一大笔款子，足够让你再多开几家这样的店了。当然，我会先给你一百磅的黄金做为启动资金。”

　　赖利变得情绪亢奋起来：“多么大的诱惑，多么大的挑战啊！金钱和刺激都有了，要在四个国家之间建立起庞大情报网，那我还等什么呢？亚力克森男爵，您最卑微的仆人西德尼·赖利愿意为您效劳。”

　　“你很不要脸，西德尼先生。”王维屹笑道。

　　“我得认真地说，能和骷髅男爵一起做事，真的让我觉得非常兴奋。”赖利说这话的时候倒很认真，说着，忽然想道了什么：“啊，男爵阁下，你可以先留在这里，我得往维特根斯坦庄园送一件家具去。”

　　“维特根斯坦庄园？”王维屹略略一怔。

　　“是的，您不知道这个庄园吗？”赖利显得有些诧异，这么有名的庄园男爵居然不知道：“那是一个人人都向往的庄园，听说今天晚上他们那里有一个化装舞会。哎，可惜，我这样的人是没有资格去的。”

　　王维屹忽然问道：“西德尼先生，你能帮我找套衣服来吗？”


第0342章 男爵之夜

　　男爵之夜！

　　这是一次让所有知道，但却无法参加的人都羡慕不已的化装舞会。

　　当夜幕降临在华盛顿，一些汽车载着那些盛装的客人出现在了维特根斯坦庄园之外。

　　今天化装舞会的主题是男爵之夜，这是一个让人兴奋的舞会。

　　进入庄园的男男女女，有的化装成英国男爵或者男爵夫人。有的则干脆戴上了一个骷髅面具。

　　所有看到这种面具的，都会会心一笑。

　　他们扮演的是骷髅男爵！

　　啊，现在这位男爵在美国的名声可实在是太响亮了……

　　当然，也有人是穿着仿制的军服来的，是那种老式的德国军服，最近这种仿制的老式德国军服，自从骷髅男爵现身上海之后，在美国可畅销得很。

　　男爵之夜，不少人都猜测那是以骷髅男爵的名义举办的，这样的宴会最近在美国发生的次数非常频繁。

　　有“男爵晚宴”，有“男爵慈善拍卖”……甚至在一些夜总会里，也举办过类似的活动。

　　这时，一辆轿车在门口停了下来，赖利停稳了车，对身边的一个人说道：“嘿，我可费了不少的功夫才弄到这张请柬，祝你好运。”

　　“谢谢。”

　　那人说完话，推开车门走了下来……

　　……

　　艾略特站在庄园门口，检查着客人们的请柬，然后放行。

　　这时，他看到一个人朝这里走了过来。

　　这人穿着德意志老式红色饰面的M1842式白色皇家阅兵礼服，勃兰登堡式袖口设计、巴伐利亚步兵亮红色领章和滚边，以及巴伐利亚兵团柠檬黄色袖章滚边。袖子上还有巴伐利亚轻步兵双袖带。

　　他的领口，佩带着一枚大家都熟悉无比的骷髅徽章，他的胸口，佩带着几枚勋章。

　　艾略特专门研究过这些。啊，那是一级铁十字勋章……那是蓝色马克思勋章……见鬼，居然还有大铁十字勋章？

　　这人为今天的打扮下了不少的功夫，可一个人怎么可能获得那么多的勋章？尤其是蓝色马克思勋章和大铁十字勋章，他也敢带？简直就是在侮辱德国的勋章！

　　朝他脸上看去，艾略特发现这个客人戴着一个奇特的面具，看起来，好像像……微笑着的死神？

　　该死的，居然用这样的面具！

　　艾略特对这位客人有些不满，但他还是出于礼貌地说道：“先生，您有请柬吗？”

　　“是的，我有。”客人把请柬交给了艾略特。

　　“卢卡斯·戴维·汉灵顿先生，欢迎来到维特根斯坦庄园。”

　　卢卡斯先生朝艾略特点了点头，然后迈步走进了庄园……

　　真是个奇特的人……艾略特嘀咕了声，随即又把注意力重新收了回来……

　　……

　　今天的是赫敏·维特根斯坦夫人的生日，当她接受了大家的祝贺后，美妙的舞会很快就开始了。

　　许多人都是第一次来到维特根斯坦庄园，对庄园充满了赞叹。

　　草场上到处都是迷人的灯光，到处都是尽情享受着这一切的宾客。

　　“赫敏，你今天真是迷人。”罗丽莎夫人对她最好的朋友如此说道。

　　“谢谢你，罗丽莎。”赫敏也同样在微笑着：“你不跳舞吗？”

　　“啊，我已经很久没有跳舞了。”罗丽莎看着草场上的那些客人：“我想回放假休息一下。”

　　“好的，一会我再来看你。”

　　罗丽莎回房间的时候，目光又在客人们中停留了会。她多想在这些宾客中看到那个熟悉的身影，可她知道，这是根本不可能的事情……

　　……

　　卢卡斯来到草场的时间比较晚，这时候钢琴曲响起，客人们都已翩翩起舞。

　　卢卡斯平静的站在那里看了会。一些从他身边经过的男女宾客，对不由得对这个戴着奇怪面具的客人多看了几眼。

　　虽然是化装舞会，可也不用弄这么副面具……

　　“会弹‘仲夏夜之梦’吗？”卢卡斯来到了钢琴师身边问道。

　　钢琴师点了点头……卢卡斯拿出一张十美元放到了他的钢琴上：“能弹奏一曲吗？”

　　“仲夏夜之梦”那入梦如幻的曲调很快响起……

　　……

　　“普罗西先生，我需要休息一下。”

　　“好的，夫人，您要喝点什么吗？”

　　“啊，不用了……”罗丽莎夫人才说到着，一个人忽然怔在了那里……过了会，不知道为什么夫人的声音有些颤抖起来：“外面在弹奏的，是‘仲夏夜之梦’吗？”

　　普罗西听了下：“是的，怎么了？夫人？这里经常弹奏这首您最喜欢的曲子……”

　　“是的，但是……”罗丽莎的声音真的有些颤抖：“但是……我忽然有了种感觉，我也不知道为什么，这种感觉很强烈……”

　　这时候，外面的乐曲又变了，变成了“美丽的梅露西娜”序曲……

　　罗丽莎夫人的整个身子都变得僵硬了，她怔怔的在那里听着，听着……然后，罗丽莎一个字一个字地说道：

　　“他，来了！”

　　“谁，夫人？”普罗西完全没有明白。

　　“他回来了，我能感觉得到，她真的回来了……”罗丽莎夫人的声音依旧在那里颤抖着，但是声音里却带着无比的喜悦：“普罗西，我发誓，我能感受到他现在就在外面！”

　　她竭力控制着自己颤抖的身子，然后，忽然疯了一般冲了出去……

　　普罗西目瞪口呆，从他第一天当夫人的管家开始，从来都没有见夫人如此的失态过……

　　……

　　“罗丽莎，你怎么了？”看到罗丽莎冲了出来，赫敏赶紧问道：“出了什么事了吗？”

　　“他回来了，他回来了！”罗丽莎不断重复着这句话：“我能感受到，我能感受到……他在哪，他在哪……”

　　她的目光不断的在人群里搜索着，她发誓，他真的回来了……

　　她的目光落到了钢琴那里……在钢琴的边上，站着一个穿着白色皇家阅兵礼服的人。

　　这一瞬间，对于罗丽莎夫人来说，天地已经静止了……她听不到乐曲声和宾客们的喧哗，在她的耳中，只回响着一个声音：

　　“你会来看我吗？”

　　“我会的！我保证，无论过去了多少年，无论遇到什么样的艰辛，总有一天我会出现在你的面前。别忘了，我还欠你两件事呢。”

　　现在，他来兑现自己的诺言了！

　　罗丽莎的眼中，也再看不到任何的人，只有那个人的身影：

　　即便他戴着古怪的面具，但那身影，在罗丽莎的眼中是如此的熟悉、亲切。哪怕他把自己全身都包裹在斗篷里，罗丽莎发誓，自己也会一眼就认出他！

　　岁月的流逝，却根本无法阻挡住她对他的思念！

　　罗丽莎没有哭，她强迫着自己不能落泪。为了这一天，她等待了如此多的时候，渡过了如此多的思念之夜。他无数次的发誓：

　　只要还能够见到他，就要把自己最美丽的一面呈现给他！

　　不能哭，不能落泪……

　　“罗丽莎，你究竟怎么了？”赫敏有些急了。

　　罗丽莎推开了赫敏握住自己胳膊的手，一步步的朝着那里走去……

　　赫敏傻了，艾略特也傻了……他们不知道到底发生了什么事情……

　　罗丽莎一步步的朝前迈动着自己的步子，她发现自己每挪动一步都是如此的艰辛……

　　她，终于来到了戴着面具的那人面前，然后，她默默的注视着他，轻轻的抚摸着那张面具……

　　带着微笑的死神！

　　那人，也笔直的站在那里，一动不动的任凭着罗丽莎夫人抚摸……

　　宾客们全都傻了。神秘、高贵、美艳的罗丽莎夫人这是怎么了？而赫敏，却忽然像是明白了一些什么……

　　“赫敏阿姨，夫人这是怎么了？”艾略特觉得太奇怪了：“那个人叫卢卡斯，不过是纽约来的一个股票经纪人，是个暴发户。”

　　“不，他不是暴发户。”赫敏忽然觉得自己的眼眶也湿润起来：“我知道了，是他，一定是他。除了他，没有人能让罗丽莎夫人这样……”

　　……

　　“你回来了……”当罗丽莎终于艰难的说出这两个字之后，眼泪终于完全无法控制的从她的眼中流出。

　　“我回来了，我答应过你，无论如何艰辛，总有一天我会回来的。”面具下的那个人说道：“不要哭，这会破坏伯爵夫人形象的。”

　　罗丽莎笑着、落着泪，然后说道：“你还欠我两件事，记得吗？”

　　“当然记得，我就是回来兑现诺言的。”

　　“那么，我现在将行使我的权利了，可以吗，男爵先生？”

　　“随时为您效劳，伯爵夫人。”

　　“请你和我一起共舞！”

　　“这是我最大的荣幸。”

　　入梦如幻的“仲夏夜之梦”乐曲，开始在维特根斯坦庄园再度响起！


第0343章 商业帝国

　　那是“仲夏夜之梦”的乐曲……

　　一个戴着面具，穿着白色德意志皇家阅兵礼服的神秘人，正在和高贵美艳的罗丽莎夫人翩翩起舞，这一幕让许多客人吃惊到了极点。

　　看起来，罗丽莎夫人对这位戴着面具的客人依恋到了极点。

　　究竟是怎么回事？只怕除了当事人之外，就只有赫敏能够知道了……

　　她知道，当这个神秘人出现的时候，“罗丽莎夫人”的一切苦难便也结束了……

　　而此时，罗丽莎依偎在这个男人的胸膛中，脚步随着乐曲而缓缓舞动。这一刻，她觉得自己是全世界最幸福的人……

　　无数年的等待，在此刻已经有了意义……无数夜晚的思念，和这一刻相比根本无足轻重……

　　当乐曲声结束，“罗丽莎夫人”忍不住发出了一声近乎呻吟的呢喃：“恩斯特，能再见到你，我已别无所求……”

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　大家都喜欢叫他骷髅男爵或者玫瑰男爵！

　　“雷奥妮，一切不过是开始而已……”王维屹淡淡的笑着。

　　是的，罗丽莎夫人，自然就是雷奥妮·德比埃·冯·席勒伯爵夫人！

　　乐曲已经结束，王维屹握着伯爵夫人的手，缓缓的朝着赫敏那里走去。

　　艾略特看得眼睛都直了，老天，难以想像，这世上居然还有男人能握住伯爵夫人的手……

　　“赫敏·维特根斯坦夫人，我们又见面了。”来到赫敏面前，王维屹微微鞠了一躬。

　　“男……先生，我们又见面了。”赫敏微笑着道：“能让罗丽莎如此激动失态的，除了您以外，再没有其他人了……啊，这里太多人了，请让我们进去说吧……艾略特，你也跟进来……”

　　当走进那间私密客厅的时候，“普罗西管家”为他们打开了门，依旧戴着面具的王维屹说道：“德普西管家，你老多了。”

　　“你这个该诅咒的男爵。”面无表情的德普西管家显然也猜到了男爵的身份：“你让夫人为你思念了那么多年，一直到现在才出现，你会下地狱的。不过得死在夫人之后，要不然夫人还会伤心的……”

　　王维屹笑了起来：“你相信吗，管家，我才从地狱归来！”

　　德普西管家忍不住打了个哆嗦……可别不相信，这个该死的男爵没准真的才从地狱回来，没有什么事情在他身上是不可能发生的……

　　当这间私密的会客室只剩下王维屹、雷奥妮、赫敏和艾略特的时候，王维屹缓缓的摘掉了脸上的面具……

　　但那张年轻的、熟悉无比的脸庞重新出现，雷奥妮发出了一声欢呼，如果不是边上有人，她一定会不顾一切扑到男爵怀里的。

　　赫敏却发出了一声惊呼。

　　难以置信，男爵居然和伯爵夫人一样，岁月丝毫没有在他的脸上留下任何痕迹。

　　“我遇到了一些事情，所以看起来没有老多少。”这是王维屹最头疼的事情，每遇到一次熟人，总得和他们解释一下自己“不老”的问题。

　　赫敏这才点了点头，可不是吗，伯爵夫人也一样没有如何变老……

　　“难道，你是……”站在一旁的艾略特似乎隐隐明白了一些什么……

　　“艾略特，艾略特·……”赫敏微笑着说道：“你不是一直想见一个人吗？你不是无限疯狂的崇拜着一个人吗？现在他就在你的面前。请让我帮你介绍。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，骷髅男爵！”

　　艾略特怔怔地看着，看半天才反应过来，急忙深深一个鞠躬：“男爵先生，您是我……不，您是所有人的偶像。今天，将是我这一生都无法忘记的一天。请接受我，从知道您的第一天起，便下定决心要当您最忠实仆人的艾略特·巴托克斯最诚挚的敬意！”

　　王维屹有些摸不着头脑，赫敏笑道：“恩斯特，你不知道，艾略特从小就听你的故事，在他的心里对你膜拜到了极点……啊，可惜威廉不在这……”

　　听到这，王维屹猛然想起了什么。

　　那天，他问威廉：“如果不冒犯的话，我能够问一下你母亲的名字吗？”

　　“罗丽莎·维特根斯坦。”

　　当时，自己还有一些失望，现在……难道……

　　他心里充满着无限期望地问道：“你们认得一个叫威廉的人吗？威廉·维特根斯坦。”

　　“威廉？”雷奥妮、赫敏、艾略特同时叫了出来：“难道你认得他？”

　　“是的。”王维屹点了点头：“我在中国办一些事情，在那里，我遇到了一个叫威廉的小伙子，他说赫敏是他的阿姨，而他的母亲叫罗丽莎·维特根斯坦……”

　　雷奥妮笑了，笑的是如此的甜蜜：“其实，他还有一个名字……小恩斯特·威廉·亚力克森·冯·勃莱姆……”

　　王维屹长长的出了口气……老天啊，威廉居然是自己的儿子！

　　儿子就在自己面前，可自己却居然不知道……

　　真的有些荒谬，从理论上来说，自己比儿子大不了几岁？

　　想到这，王维屹有些哭笑不得，这该死的穿越啊。定了定神：“威廉，现在在我的部队里……”

　　“骷髅突击队？”雷奥妮三个人一齐叫了出来。

　　“啊，不，不是……”王维屹也不知道怎么说才好：“这事以后你们会知道的，威廉在我那里很好。”

　　“你去看过阿道夫他们了吗？”从激动中渐渐平静下来的雷奥妮问道。

　　“还没有，不到时候。”王维屹淡淡地道：“我还暂时没有确定什么时候才会回到德国，不过早晚都会去的。我的事情，你们得替我暂时保密，我在中国还有一些事情没有做完。”

　　几个人点了点头。既然骷髅男爵已经出现，那就没有什么事情是难办的了。

　　“我这次来找你们，是希望得到你们的帮助。”王维屹说出了自己的目的：“中国正在进行抗战，我现在在帮助他们打仗，我需要大量的援助……”

　　雷奥妮和赫敏相视一笑：“已经帮你运去了，大量的武器弹药药品，是用‘明尼苏达玫瑰’号运去的。啊，负责运送的米克纳忠诚上没有问题，我可以告诉你如何联络上他。”

　　王维屹点了点头，现在，有古斯塔夫、陆名斋、乔致和帮自己弄物资，再加上美国这里的赫敏，装备上已经完全不成问题了。

　　在那想了一下：“我还有一些机密的事情要你们去办，给你们的时间非常充裕……”

　　艾略特立刻说道：“我出去为你们倒些酒来。”

　　“不必回避，艾略特。”王维屹微笑着把他叫了回来：“既然赫敏和雷奥妮信任你，那么你也一样值得我信任。”

　　艾略特快乐得疯了，听到男爵说什么了吗？他说他信任自己！

　　王维屹仔细的把自己的计划说了，赫敏、雷奥妮、艾略特听得面面相觑，过了好久，赫敏才说道：“一个很庞大的计划，不过不是没有成功可能。”

　　“会耗费很大的资金。”

　　王维屹正想讨论下资金的问题，赫敏已经说道：“资金方面你完全不用担心，维特根斯坦商业帝国足够支持你完成一切你想做的事情！恩斯特，当年你的投资，现在已经变成了一个天文数字，如果你愿意的话，我可以帮你买下一个小国家……”

　　这点王维屹完全相信，四百万帝国马克加上一批钻石的投资，在当年来说是让人震惊的。再加上维特根斯坦家族在全世界的影响力，以及他们的操作能力，自己在赫敏那究竟拥有多少财产，只怕赫敏自己也都说不清了。

　　啊，自己都快忘了，在法国自己也同样有投资。

　　王维屹调理了一下思路：“维特根斯坦的商业帝国还要继续膨胀，所以我决定再追加一笔投资。”

　　“再追加投资？”赫敏有些吃惊。

　　难道伯爵消失了那么多年，又弄到了巨额资金吗？

　　王维屹想了下：“明天，对，明天我将给你们送些资金来，大约十吨黄金……”

　　客厅里一片安静。

　　雷奥妮、赫敏、艾略特都以为自己听错了。

　　十吨黄金！十吨黄金！这是一个什么样的概念？

　　“男爵……”赫敏有些口吃：“难道你这些年都在搜集黄金？”

　　王维屹笑了笑：“哪里来的黄金不重要，重要的是这笔黄金的用途。其中五吨黄金，我要用它来继续换取大量的军事物资，以及用来游说那些美国的政客们，立即对中国开启秘密援助……另外五吨黄金，当成我新的投资……”

　　“我们将垄断许多行业。”赫敏说着站了起来：“男爵，请你等一会，有份文件我原来是想让威廉签署的，现在由你来签署吧。”

　　说完，赫敏不等男爵反应够来便快速走了出去。


第0344章 俄罗斯人？

　　赫敏拿来的是一叠厚厚的合约。

　　王维屹草草一看，立刻把合约推到了赫敏面前：“不，赫敏，这不行！我不能够这么做！”

　　合约上的核心内容其实只有一个：

　　做为维特根斯坦家族目前还在世的唯一直系亲属，拥有维特根斯坦家族全部所有权的赫敏·维特根斯坦，将把所有的财产都转移给恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　老天，这是王维屹根本就没有想过的。

　　“男爵，你必须要接受。”赫敏的态度非常坚决：“我没有结婚，更加没有后代，而维特根斯坦家族的直系亲属，很遗憾，也没有人还活着。如果我有什么不测，那么这笔庞大的财产将会落到那些早就觊觎着的旁系亲属身上，这不是我想看到的……更何况，你在维特根斯坦家族中同样拥有着巨大的股份……”

　　说到着，赫敏稍稍停顿了下：“其实，如果你一直不出现，或者证实你已经不在这个世界了，那么，我将把我的全部财产都转给威廉……我没有子女，威廉和我的儿子一样的……当然，你也是个好孩子，艾略特·……”

　　艾略特的脸上看不到丝毫的妒嫉：“赫敏阿姨，从你把我从孤儿院领出来的那一天，我就已经下定决心，将忠心耿耿的服侍您一辈子，我从来没有眼红过什么财富。而且，您给我的已经足够让我一生过上富裕的日子了……”

　　“是的，所以我说你是好孩子。”赫敏微微一笑，接着又把目光落到了王维屹的身上：“请不要再犹豫了，恩斯特先生。”

　　王维屹迟疑了下，然后终于在合约上落下了自己的名字……

　　“好了，明天我会让律师去处理的。”赫敏满意的收好了合约：“我再也不用担心维特根斯坦帝国会落到我不信任的人手里了，当然，我会暂时替你继续管理这个庞大的商业帝国的……啊，十吨黄金我希望你尽快送来，这将能让维特根斯坦帝国有个可怕的飞跃……”

　　“我会的。”王维屹点了点头。

　　赫敏忽然想起了什么：“啊，艾略特，我们出去吧，那么多客人还在等着我们。”

　　“是的，是的，我们得出去了。”

　　赫敏和艾略特识相的离开了这里，雷奥妮淡淡笑着，然后拉住了王维屹的手……

　　在德国伯爵夫人庄园曾经发生的浪漫，在这里，维特根斯坦庄园又将再次上演……

　　……

　　离开维特根斯坦庄园的时候已经是第二天早上了，收获非常的大。

　　知道了原来威廉是自己的儿子，自己居然有后代了。除此之外，赫敏和雷奥妮在美国，帮自己负责美国和中国，以及美国和德国的关系，应该让自己比较放心。

　　金钱虽然不是万能的，但金钱却能让许多原本看起来困难重重的事情变得轻松无比。

　　运送十吨黄金有些麻烦，但有小灵的帮助，也没有什么是不能解决的。当天夜里，几辆卡车开进了维特根斯坦庄园，没有几个人知道那上面装的是全是让人疯狂的黄金。

　　“要走了吗？”当黄金全部卸完后，雷奥妮微笑的问道。

　　王维屹点了点头：“是，还有许多人在等着我。”

　　“男爵先生，你就不能多留几天吗？你得知道雷奥妮……”

　　赫敏才开口，已被雷奥妮打断：“赫敏，之前我只希望能知道他还活着就心满意足了，现在，我亲眼见到了他，没有什么遗憾的了……没有人可以留住恩斯特的，让他去吧，起码，我知道他在哪里，我知道，他早晚会再次回来的，带着我们的儿子……”

　　“我会的，我保证！”王维屹再一次对雷奥妮做出了自己的承诺。

　　“恩斯特，答应我，照顾好我们的儿子。”

　　“子弹会打穿我的心脏，但绝不会击中威廉！”王维屹非常认真地道。

　　雷奥妮握住了他的手：“你还要为我做最后一件事……现在，我将再次行使这个权利……恩斯特，你必须用骑士的名誉向我保证，活着，好好的活着！”

　　“我——保证！”

　　“男爵……”边上响起了声音，是艾略特的，艾略特怯生生地问道：“男爵先生，有一天我能和威廉一样，与你并肩作战吗？”

　　“当然可以！”王维屹笑：“但是我有一种感觉，你和威廉也许并不适合战场。但是不要以为这是什么挫折，我想，一定会有另一条路是你们更加擅长的。”

　　艾略特用力点了点头。

　　男爵说的话，自己必须牢牢的记在心上……

　　“雷奥妮，赫敏，我要走了，我想这次我们分别的时间不会太长。”王维屹整理了一下自己的衣服：“再见！”

　　“保重。”雷奥妮痴痴的看着他。

　　英国人战胜不了他，法国人战胜不了他，美国人战胜不了他，连岁月，也一样无法战胜这个神一般的敌人……

　　……

　　王维屹离开了维特根斯坦庄园，还有更多的事情在等待着他。

　　不过，在他呼唤小灵来接应自己的时候，小灵却告诉他：“既然你见到了那么多的老朋友，难道不想再去见另一个人吗？”

　　“谁？”王维屹有些好奇。

　　“还记得在法国巴黎时候的那个俄罗斯人德西莫夫啊？”

　　小灵才说，王维屹便立刻想起了德西莫夫。当年在巴黎，他可帮了不少的忙。想到这，王维屹问道：“怎么，德西莫夫也在美国？”

　　“不，他死了。”

　　“死了？”

　　“是的，1933年，德西莫夫遭到了另一帮俄国人的暗杀，他的家人，只有他的儿子沙拉·卡萨诺维奇·德西莫夫活了下来。那些俄国黑帮正在到处找他，卡萨诺维奇无路可逃，只能跑到了美国，现在就在纽约，生活得很不如意……不过他的性格和他父亲一样……”

　　王维屹眨了下眼睛：“小灵，你的意思是……”

　　“我没有任何意思，我只是告诉你一个老朋友儿子的下落而已……”

　　“对，我知道了。”王维屹笑了：“那么，请送我去纽约吧……”

　　……

　　纽约，这是个能让一文不名的穷小子变成百万富翁，也是能让一个百万富翁变成了一个一文不名的穷小子的神奇地方。

　　在这里，什么样光怪陆离的事情都会发生。

　　王维屹驻着手杖出现在这里的时候，没有人认得他是骷髅男爵。

　　小灵所提供的沙拉·卡萨诺维奇·德西莫夫的住处，是在纽约的贫民窟中。

　　在这里，贩毒、抢劫、杀人，什么样的事情都会发生……而且就和在巴黎一样，没有必要，警察是绝对不会出现在这里的……

　　在一条小巷子里，忽然传来了一声惨呼。王维屹缓步走了过去。

　　几个人正在那里打斗着，手里握着的看起来是刀一类的东西，有两个人正躺在血泊里发出痛苦的呻吟……

　　渐渐的，人数少的一方有些抵挡不住，四散奔跑，有个人看起来受了些伤，跌跌撞撞的朝这里跑来。而两个人则在后面紧紧的追赶着。

　　借着灯光，当那个受伤的人一抬头，王维屹从他的脸便能判断出他是谁了：

　　沙拉·卡萨诺维奇·德西莫夫！

　　长得和老德西莫夫简直一模一样！

　　“滚开，滚开！”卡萨诺维奇拼命的吼着。

　　可是，他的脚下一个趔趄，摔倒在了地上……

　　后面的人追了上来，对着卡萨诺维奇举起了手里的刀，卡萨诺维奇绝望的闭上了眼睛……

　　“嘿，先生们！”

　　忽然，一个声音让他们停止了动作，两个黑帮分子看到，一个打扮得非常绅士的先生，手中握着一枝手枪对准了他们，然后他们听道：

　　“先生们，请放下手里的武器，然后，转身离开这里。”

　　“你知道我们是谁吗？”黑帮分子气势汹汹地问道。

　　王维屹笑笑：“我不知道你们是谁，我也没有兴趣知道，但我相信，我手里的武器有足够的能力将你们打死。”

　　两个黑帮分子恶狠狠的瞪着对方，过了会，终于朝地上的卡萨诺维奇啐了口，不甘心的离开了这里……

　　“伤还要紧吗？”王维屹收起了枪，对卡萨诺维奇问道。

　　“啊，不要紧，谢谢你救了我……”卡萨诺维奇从地上爬了起来，检查了下伤：“先生，你为什么要救我？”

　　此时的王维屹，继续把自己扮成了一个上了些年纪的中年人，就和那次见古斯塔夫是一样的，当他听到卡萨诺维奇的话，笑着道：“因为我和你的父亲是好朋友。”

　　“我的父亲？”卡萨诺维奇有些吃惊：“您认得我的父亲。”

　　“啊，是的。”王维屹朝周围看了看：“你住在哪？我们想我们可以去你那，然后仔细的谈论一下我和你父亲的事。”


第0345章 波波瓦茨先生，你好！

　　“恩斯特·勃莱姆？”在自己的小屋里，当卡萨诺维奇听到这个名字，差点跳了起来：“你就是那个曾经化名莫约尔的恩斯特·勃莱姆？”

　　“是的，是我。”王维屹点了点头。

　　“我的上帝啊。”卡萨诺维奇在胸前划了一个十字：“你还没有死，你居然还没有死！我的父亲在生前无数次的和我说起过你。说当知道你就是那个传奇的骷髅男爵后，他说那是他一生中最大的荣幸……”

　　说到这，他忽然变得情绪激动起来：“可你这些年跑到哪里去了？我的父亲死了，被那些该死的俄国人杀死了！一直到死，他还在念叨着你，你知道吗？你看看，你看看我现在这个样子。能够想像，我的父亲曾经和骷髅男爵一起并肩奋战过吗？”

　　“卡萨诺维奇，不要激动，告诉我，你这些年在纽约都是怎么过来的。”王维屹不紧不慢地道。

　　卡萨诺维奇在那怔怔的看着对方，过了会，深深的叹了口气……

　　从小就生活在巴黎贫民窟的卡萨诺维奇，当来到美国后，依旧住在了贫民窟里。但他什么都不会做，也没有哪家工厂愿意要他，于是，他只能走上了父亲曾经走过的老路……

　　但他混得没有他父亲当年混得那样的好，总是混迹在一些三流的小帮会里，做些最底层的事情。

　　而就在今天晚上，他们遭到了敌对帮会的袭击，如果不是恩斯特·勃莱姆及时出现，也许现在卡萨诺维奇已经死了……

　　“敌对帮会？什么样的敌对帮会？”王维屹有些好奇。

　　“那是法国人的帮会。”卡萨诺维奇带着几分无奈：“在纽约，有俄罗斯黑帮，意大利黑帮，法国黑帮，和美国本地黑帮……我们是个小帮会，得罪了法国人，到处遭到他们的追杀，在纽约根本就没有我们立足的地方了……”

　　“哦？”王维屹顺口问了声：“领导这些法国黑帮的人是谁你知道吗？”

　　“当然知道。”卡萨诺维奇恨恨地道：“西蒙德·让·波波瓦茨！”

　　“西蒙德·让·波波瓦茨？”王维屹一怔：“是一个大胖子吗？以前在兰斯呆过？”

　　“啊，是的，先生，他是一个大胖子，而且以前据说的确在兰斯呆过。”卡萨诺维奇有些惊讶：“先生，您是怎么知道的？”

　　王维屹笑了……

　　西蒙德·让·波波瓦茨！

　　这个名字对于他意味着钻石，一小袋的钻石！

　　恩，怎么他也跑到美国来了？看来美国真是个不错的地方……

　　他在那想了一下：“卡萨诺维奇先生，你愿意做个和你父亲一样的人吗？”

　　“您这是什么意思？”卡萨诺维奇一怔：“难道您认为我可以做到？”

　　“是的，我认为你可以做到。”王维屹点了点头：“但是这取决于你。如果你愿意的话，我可以向你提供发展的资金，以及帮你扫通警察局的道路……”

　　卡萨诺维奇听着嘴张得老大……老天，难道骷髅男爵在美国也有那么大的势力吗？

　　“至于波波瓦茨……”王维屹说到这个名字的时候就想笑：“这人完全对你构不成任何威胁……或者这么说吧，我来帮你解决掉他……”

　　“您……您说的都是真的吗？”卡萨诺维奇小心翼翼地问道。

　　“骷髅男爵从不骗人。”王维屹淡淡的笑着：“但是我帮你完成了这些事情，并且把你发展成为纽约举足轻重的势力之后，你一切都得听我的。”

　　“我发誓……”

　　“不用发誓。”王维屹打断了他的话：“我能够把你捧到一个很高的位置上，也能够让你摔得很惨，而你屁股下的位置是否能够坐得长久，完全取决于你本人。”

　　“我明白了，男爵先生。”

　　卡萨诺维奇是一个聪明人，他知道自己该做出什么样的选择。

　　“好吧，现在请你告诉我，我在什么地方可以找到波波瓦茨先生……”

　　……

　　回到紫光军事基地的时候，已经很晚了，小灵告诉了王维屹一个相当不错的消息：

　　郭云峰和埃莉娜一切正常。

　　这个消息的确不错，王维屹正想要用到他们。

　　看着郭云峰和埃莉娜精神抖擞的出现在自己面前，王维屹心中叹息了声，什么时候才能让他们恢复记忆？

　　定了定神：“四刀，埃莉娜，我想你们化个小妆，把自己化得老一些……”

　　“为什么？”埃莉娜有些不太乐意。

　　女人，谁愿意把自己弄老了？

　　王维屹笑了：“因为我们要去拜访一个人……不过我不太确定他是否愿意见到我们……”

　　……

　　站在一幢很大房子的门口，王维屹扶正了一下自己的高统帽。

　　看起来尽管当年在兰斯损失惨重，但波波瓦茨这些年过得还是相当不错。

　　“我们该怎么进去？”郭云峰指了指房子。

　　“就这么走进去。”王维屹笑着，根本就不在意。

　　三个人就这么大摇大摆的走了过去，好像根本就没有看到站在屋子门口的那两个黑帮分子。

　　“嘿，站住！”

　　“先生们，请不要惊慌。”王维屹摘下了高统帽，彬彬有礼地说道：“我们是来拜见波波瓦茨先生的。”

　　黑帮分子的心放了下来，看来又是来找波波瓦茨先生“帮忙”的商人：“今天波波瓦茨先生不见客。”

　　“那么，就很遗憾了。”王维屹重新戴好了帽子：“可是，有人一定想见到他……”

　　他侧开了身子，郭云峰和埃莉娜平静地注视着对面的人，两个黑帮分子的面色变了……因为，他们看到了两枝冲锋枪……

　　……

　　门被推开了……

　　正在和客人谈着话的波波瓦茨先生大怒，正想发火，忽然他和客人们一下屏住了呼吸。

　　两个波波瓦茨的手下举着手倒退进来，随后进来的三个人手里，端着两枝冲锋枪。

　　“你们知道这是……”波波瓦茨决定不在客人面前丢脸，他想借用自己的名号来吓唬他们。可是当他的话才出口，他完全的被惊呆了。

　　他先看到了埃莉娜……再看到了郭云峰……最后，他看到了：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　三个人都有一些“老”了，可是这三个人波波瓦茨一辈子都不会忘记的。在兰斯，正是他们让自己遭受了很大的耻辱。

　　而当时在兰斯，一直是埃莉娜在那用枪对着他们，所以对埃莉娜的畏惧，波波瓦茨甚至超过了对恩斯特·勃莱姆的畏惧……

　　“波波瓦茨先生，你好。”王维屹总是表现得那么有礼貌：“如果不打扰的话，我想把你们的客人带到隔壁的房间去。”

　　“是……是的。”波波瓦茨振作了下精神，对他的客人们说道：“我给你们一些建议，一定要听他们的话，不然我们所有的人都会死的……”

　　客人们是第一次看到波波瓦茨如此的害怕。

　　这三个人究竟是什么人？

　　当客人们都被埃莉娜和郭云峰赶到边上的屋子之后，王维屹坐了下来：“波波瓦茨先生，这些年你过得还好吗？”

　　“啊，还好，还好……”波波瓦茨艰难的咽了下口口水：“您呢？我听说您死了……啊，现在证明那些都是谣言。我该叫您恩斯特先生吧？恩斯特先生，您的队员都来了吗？”

　　王维屹倒没有隐瞒什么：“他们都在德国，就我们三个来了。波波瓦茨先生，让我们来谈一下正题吧。听说你在美国势力发展得很大，为什么？美国如此多的黑帮，你一个法国人为什么会发展得那么迅速？”

　　“啊，那是因为我……”

　　波波瓦茨才说话，已被王维屹打断：“波波瓦茨先生，我希望听到真话。你知道，我的脾气一向不是很好。”

　　波波瓦茨咬了咬牙：“好吧，是德萨德少校。您还记得德萨德少校吗？”

　　王维屹笑了，他当然记得德萨德少校……

　　这是最好的时代，也是最坏的时代！

　　“当年，我被您席卷走我的我全部家产，非常困难。”波波瓦茨继续说道：“我的手下也有很多人因为我付不出钱而离开了我。正在这个时候，德萨德少校找到了我，让我为他效力，来美国，发展势力，并且随时听候他的吩咐……”

　　王维屹完全明白了，看来和自己一样，波波瓦茨也是德萨德少校手中的一枚棋子。

　　“现在呢？你经常和他联络吗？”王维屹沉吟着问道。

　　“已经差不多一年没有联络了，他现在非常忙，您得知道，他现在是德萨德上校了……”

　　王维屹点了点头：“除了你，我想他一定还派有其他人在美国或者别的什么国家吧？我希望把你知道的名字和联系方式全部写出来。”

　　“嘿，德萨德上校知道了会杀死我的！”


第0346章 纽约之王

　　“可是你没有选择，对吗？”

　　王维屹的话，让波波瓦茨不寒而栗。坐在自己面前的是谁？骷髅男爵！无论什么事情都可以办到的骷髅男爵！

　　但是德萨德上校那里怎么办？如果被德萨德上校知道是自己出卖了那些同伴，他一定会杀了自己的。

　　屁股下的坐垫里就藏着一枝手枪，如果能抽出来干掉骷髅男爵那一切就简单了。只是，波波瓦茨看着骷髅男爵微笑着的脸，却始终没有这个勇气……

　　他还是按照男爵的意思把自己知道的那些东西都写了下来……

　　拿着这份名单，王维屹非常满意：“我喜欢和你打交道，知道吗，波波瓦茨先生？在兰斯的时候，你的钻石和财产帮了我很大的忙。现在，这份名单也会派上用场的……啊，对了，我有一个朋友叫卡萨诺维奇，你认得这个人吗？”

　　见波波瓦茨迷茫的摇了摇头，王维屹微笑着道：“你当然不会认得他，他不过是个一文不名的穷小子。可是我有一个小小的建议，你得退出纽约，而且从此不再涉足这里。因为这里将是卡萨诺维奇先生的天下……”

　　波波瓦茨脸上的肥肉跳动了几下……让自己离开纽约？这简直是要了自己的命！

　　“我的耐心很有限，波波瓦茨先生。”王维屹说着站了起来：“要么生，要么死，你总得做出一个选择，是吗？”

　　说着，他转过了身子，好像是要准备离开的样子……波波瓦茨把手伸到了屁股下的坐垫……

　　尽管面前站着的是骷髅男爵，但他必须再搏一次！同伴的名单在他的手上，而且他还要逼着自己离开纽约！那意味着什么？自己辛苦获得的一切就这么没有了……

　　波波瓦茨掏出了枪，然后对准了男爵……

　　枪声响了……波波瓦茨软软的倒在了血泊中……

　　王维屹收好了枪，有些遗憾的看了一眼血泊中的尸体：“其实我没有想杀你，你这又是为什么呢？”

　　埃莉娜和郭云峰走了出来，朝波波瓦茨的尸体看了看：“完事了？”

　　“完事里，里面的人呢？”

　　“都被绑起来了。”

　　“好吧，现在可以报警了。”王维屹整理了一下衣服：“赫敏夫人应该给纽约警察局长弗兰克先生打过电话了，我在意大利餐厅和弗兰克先生还有一个约会……”

　　……

　　波波瓦茨的死，在纽约并没有引起什么太大的风浪。像这样的黑帮分子，无时无刻都会倒在他仇家的追杀下。

　　弗兰克局长看过了部下的汇报，波波瓦茨是被一枪致命的，而他的那些“客人”，也无一例外的都是一些黑帮分子，他们全被绑起来了，没有一个漏网。

　　根据他们的交代，两男一女冲了进来，然后把他们赶到了边上的房间里，至于那个很有魅力的中年男人和波波瓦茨先生谈了一些什么，又为什么杀了他，他们都不知道。

　　弗兰克局长有些遗憾，也有一些高兴。遗憾的是，自己每月都会少了一大笔波波瓦茨这样的人孝敬给自己的钱。高兴的是，起码“破获”了这么大的黑帮集团，上面一定会给予自己嘉奖的。

　　没准什么时候市长就会给自己打电话来了……

　　更加让弗兰克局长兴奋的是，华盛顿的赫敏·维特根斯坦夫人居然亲自给自己打来了电话，让自己去见一个她的好朋友。

　　老天，那是和赫敏夫人！

　　弗兰克局长去年去过华盛顿，并且听到过神秘的赫敏夫人和罗丽莎夫人的事，还有幸见过她们一面。据说只要她们愿意，就能办成所有原本不可能办成的事情。

　　怎么也都没有想到，赫敏夫人真的给自己打电话了，这可是讨好他的最好机会……

　　焦虑的坐在意大利餐厅里东张西望，还是没有等到要等的人……

　　“弗兰克局长，您好。”这时一个声音打断了弗兰克局长的思路。他抬起头，见是一个穿着非常考究的中年绅士。中年绅士在弗兰克局长的面前坐了下来：“我是莫约尔，赫敏夫人一定给您打过电话了吧？”

　　“啊，莫约尔先生，见到您太荣幸了。”终于等到了要等的人，弗兰克局长伸出了手。

　　莫约尔先生简单的和他握了一下：“我知道您的时间非常宝贵，让我们开门见山地说吧，我有一个亲戚，想在纽约做些事情。当然，这些事情绝对少不了警察们的帮助……”

　　弗兰克立刻就明白了，这是要混黑帮……

　　在纽约，一个黑帮能否出头，关键得看和警察局的关系。而其中黑帮能够拿出多少钱来，也是很重要的一点因素。

　　弗兰克的脸上露出了很为难的表情：“莫约尔先生，我想您的那位亲自要做的事情恐怕不是很光彩吧？您知道，我是警察，是要维护纽约市的治安的，我可不能做那些……”

　　“每月，他都会给您三千美元，而你的部下应该获得的，也全部都翻倍。”莫约尔先生直截了当地说道。

　　弗兰克张大了嘴，怀疑自己是不是听错了……

　　要知道，美国的人均年收入可只有1500美元，而其中只有12％的人年收入呢在2500美元以上，3％的人年收入在5000美元以上。

　　而这位莫约尔先生，却一下提出了这么高的价钱！

　　弗兰克小心翼翼地问道：“您说的是每年3000美元吗？”

　　“每个月！”莫约尔先生回答得非常肯定：“我将先提前付给您三个月，当成我私人的一点心意。”

　　说着，他从身边里拿过了一个厚厚的文件袋，放到了弗兰克局面的面前：“这里是一万美元，请您收下。从下个月开始，您每个月还会收到三千美元。”

　　弗兰克咽了一口口水，他觉得自己不能再犹豫了，如果放过了这么一位大财主，自己一辈子都会后悔的。

　　他收好了文件袋：“莫约尔先生，您是赫敏夫人最好的朋友，也就是我最好的朋友。像您如此正直的绅士要我为您办事，真是的荣幸。好吧，您的那位亲戚在哪里？”

　　“卡萨诺维奇，过来。”莫约尔先生朝边上一桌的客人说了声。

　　一个年轻人走了过来：“弗兰克局长，您好，我是卡萨诺维奇。”

　　“啊，俄国人？坐吧，坐吧。”弗兰克局长让服务生拿来了纸和笔，在上面写了几个数字，交给了卡萨诺维奇：“这是我办公室的电话，你随时随地都可以找我。”

　　“谢谢您，弗兰克局长。”

　　莫约尔先生又拿出了一份名单交给了弗兰克局长：“局长先生，纽约的治安真让人喘不过气来，都是那些黑帮分子做的，我偶然得到了这份名单，他们都是坏人，他们在破坏着这个城市，挑战着您的权威，我觉得都该把他们抓起来。”

　　“是的，都该把他们抓起来！”弗兰克草草看了一下名单，上面有不少自己熟悉的名字，可是没有什么，现在自己认得了一个大财主，他们都没有什么用了。

　　与其分散着收取这些人的孝敬，还不如就指望一个人！

　　更何况，这一个人带给自己的财富，就远远超过了那些老喜欢讨价还价、斤斤计较的小气鬼给自己的总和！

　　“他们都该抓起了，莫约尔先生，我们必须得还纽约一个良好的环境！”弗兰克局长义愤填膺地说道。

　　“请给这位先生一瓶最好的酒。”莫约尔先生站了起来，扔下了一些钱：“弗兰克局长，我还有事，要先告辞了，从现在开始卡萨诺维奇先生和您联系，您可以把他看成是我的代言人。”

　　“啊，您不喝点吗……好的，好的，像您这样的人，时间总是非常宝贵的，期望能够再次见到您……”

　　……

　　走出了意大利餐厅，莫约尔先生——王维屹戴好了帽子：“卡萨诺维奇，我已经帮你在银行里设立了单独的户头，你随时随地都可以去取，下面的，就要看你自己的了。”

　　“我会努力做好的，我绝不会辜负您的期望。”卡萨诺维奇的眼中写满了感激：“我真不知道该如何感谢您，恩斯特先生。”

　　“感谢你的父亲吧，如果不是他当年帮了我的忙，你不会像现在这样站在我面前的。”王维屹的话中带着一些感慨：“我就是那个著名的基督山伯爵，有恩的，我会报恩，有仇的，我也一样会报仇。”

　　“您现在要去哪，男爵先生？”

　　“我得走了，离开纽约。”朝远处正等待着自己的郭云峰和埃莉娜看了眼，王维屹淡淡的笑着：“把纽约控制在自己的手里，卡萨诺维奇，你早晚有一天会成为纽约之王的。”

　　“不，您才是纽约之王，我所做的一切都是在为您效劳！”

　　王维屹笑了笑。

　　纽约之王？这名字听起来似乎不错！


第0347章 卫队旅

　　1937年，对于中国来说是个灾难性的年份。

　　在这一年，日本悍然在中国上海挑起战争，中日全面战争爆发！

　　1937年，对于中国来说也可以说是一个“幸运”的年份。在这一年，一个原本不该属于这个时代的人出现了：

　　王维屹！

　　这个人成功的扭转了历史上本该发生的一些事情，他成功的带领他的军队，从上海一路战斗到常熟，然后遏制住了日军的攻势。

　　而且更加成功的是，他利用了自己“骷髅男爵”的无上名声，竟然让德国和英国联手向日本施压！

　　在正面战场失利，以及欧洲两大强国的联手压力之下，日本不得不暂时停止了进攻！

　　三个月的时间，足够让中国重新调整战略部署，完善防御工事了……

　　与此同时，国民政府也加紧了与德国、美国和苏联方面的谈判，要求他们对中日战争进行干涉，并提供支持中国抗战的军事支援。

　　但国民政府不知道的是，这些，早有一个人在代他们做了：

　　王维屹！

　　在德国，他有另一个名字：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　当王维屹回到常熟的时候，欧阳羽急匆匆的找到了他：“团座，薛司令长官长官找你两天了，我们人人都被他骂了个狗血喷头，你赶快去吧，再不去，只怕电话又要来了。”

　　王维屹眨巴了下眼睛，这个薛岳，什么时候找自己不好，非要在自己离开这里去办事的时候……

　　……

　　“报告薛司令长官，虎贲卫队团团长王维屹奉命前来！”

　　“王维屹，你他娘的死到哪里去了！”正在那看着地图的薛岳，一听到这个声音，猛然转过身子，怒气冲冲：

　　“你身为指挥官，擅离岗位，枪毙你十次都够了！”

　　“报告薛司令长官，我去上海侦察了一下敌人的情报！”王维屹大声回答道。

　　薛岳一怔，怒气这才消了不少：“以后再这样不经请示，擅离职守，我关你的禁闭！”

　　“是的，长官！”

　　薛岳狠狠的瞪了他一眼：“侦察到什么情报没有？”

　　“是的，长官！”王维屹把自己掌握的情况大概说了一下，当做是自己在上海侦察得来的情报。

　　薛岳脸上的怒气这才完全散去，语气也和善了不少：“恩，还算没有白去，不过你也别得意，以后做什么事情都记得和我汇报一下。”

　　“明白，长官。”王维屹说完，小心地问道：“司令，那么急找我有什么事？”

　　“坐下吧。”薛岳示意了下：“日本人暂时停止了进攻，在这段时间里，我们抢修了工事，你的图纸发挥了很大的作用……啊，还有你在前几次战斗里表现得也相当不错，委座都亲自发来嘉奖电了，你看看吧……”

　　说着，把一份电报递给了王维屹。

　　草草看了下，王维屹立刻又站了起来：“多谢委座栽培，报效国家，誓死抗战！”

　　“坐，坐。”薛岳挥了下手：“这次，将把你的虎贲卫队团和388团合二为一，成立虎贲卫队旅，由你担任旅长……王上校……”

　　“王上校”三字一出，王维屹一怔，随即明白自己已经被晋升为上校了：“多谢司令长官栽培。”

　　“我栽培不了你，是你自己争取来的。”薛岳手一摆：“仗打得好，当然升官，难道还升那些庸才？”

　　说着，在那停顿了下：“日军虽然暂时停止进攻，但很快战争又会重新爆发，你虎贲旅将继续在原有阵地坚守，说吧，你准备怎么打？”

　　“我将与萧军长形成紧密防线，互相支援，互相配合，在固守同时主动出击。”王维屹回答的没有任何迟疑：“我记得一位德国顾问曾经说过，日军其实处处都是破绽，只要我们能够抓住机会，即可不断击败日军，积小胜为大胜，从而彻底把日本人赶出去！”

　　“好，积小胜为大胜！”薛岳大声赞叹：“若是我国军各线部队，每支部队每天能够取得一个小的胜利，我相信要不了多少时候日本就会坚持不住！最后的胜利一定是属于我们的……王维屹，从三户桥到松江，再到常熟，你的表现我还是非常满意的，你的部队我也不用怎么担心，但有的时候做事切记不可嚣张……”

　　“王维屹不太明白司令长官的意思。”

　　薛岳意味深长的看了他一眼：“你的部队武器精良，弹药充足，这些都是我同意的，旁人也说不了什么，但妒嫉总有会有的……你屡立战功，从一个小小的连长，一下晋升到了上校旅长，说没有人眼红，我不相信……我还听说你到处在那收拢败兵，不管什么部队的，只有有作战经验的你都要，别人已经把官司打到我这里来了……”

　　原来如此。王维屹倒也没有太在意：“是，这些事情都有，但我一心为了国家，问心无愧。”

　　“你是问心无愧，我也支持你，但有些事情不单单只是问心无愧就可以做到的……”薛岳叹息了声：“目前在前线，各个派系的军队都有，咱们中央军的，那是人人都盯着的。你是陆军大毕业的，天子门生，战功又如此显赫，现在别人自然奈何不了你，但是以后呢？只要你打了一次败仗，责难声就会铺天盖地而来那！到时候别说是我，只怕连委座也都保不了你……”

　　王维屹淡淡一笑，也没有太在意。

　　可以确定的是，随着基地的自我改造升级不断跳跃，自己在这个时代的时间不会太长了。到时候自己随着基地离开，再有眼红的人也没有了目标……

　　不过内心还是非常感谢薛岳的，他这是担心自己吃亏……

　　“司令长官放心，我知道该怎么做。”

　　“那就好……”

　　薛岳正想说什么，外面忽然传来了个响亮的声音：“第74军第51师第153旅第305团上校团长张灵甫奉命报道！”

　　张灵甫？王维屹心中一颤，那个赫赫有名的抗战名将张灵甫？

　　朝那看去，一个三十岁出头，英姿勃发的上校站在那里。

　　“灵甫啊，进来吧。”薛岳坐在那里说道：“见见虎贲卫队旅的王维屹王上校。”

　　“王上校！”张灵甫朝王维屹敬了个礼：“久仰大名。松江西关一战，堪称我国军将士抗战之经典一战。灵甫不断揣摩学习，大有收获。今日既然见到王上校了，我心中有许多不太明白的地方，还要向王上校请教！”

　　“灵甫兄客气了！”王维屹回了一个礼：“西关一战，侥幸成功，没有什么值得夸耀的。”

　　“好了，你们别互相拍马屁了。”薛岳笑着打断了他们的话：“灵甫此次率领305团赶来支援，我抗战又多一员虎将那！”

　　其实，薛岳只是一句恭维的话，305团全部由新兵组成，在薛岳眼里看来，短时期内是没有多少战斗力的。

　　1937年8月，51师、58师编成第74军。随后51师开赴上海，参加淞沪会战。51师在淞沪战场的罗店一战成名，极大地鼓舞了战地的士气。本师在上海首战告捷，远在武汉的张灵甫也为之欢欣振奋，翻阅着手中报捷的报纸，他的内心也有一丝遗憾。

　　现在正是军人在卫国战场上一显身手的时候，51师的抗战第一仗却根本轮不到他出阵，谁让他只是个徒有虚名的高参，手上没有一兵一卒。

　　一直等到十月份，新兵团总算完成整训输送到了前线，张灵甫这个上校团长，才正式开始了抗战生涯。

　　新兵陆续补充进部队，新兵团陆续开拔前线，这是让薛岳这些高级指挥官又高兴又头疼的。如果让这些新兵团尽早的拥有战斗力，才是他最关心的。

　　王维屹却心中一动：“报告司令长官，我常熟前线，尤其在昆承湖一线，力量还显单薄，所以……”

　　“王维屹，你什么时候才能不动这些小脑筋？”薛岳没有等他说完，已经瞪了自己的爱将一眼。

　　王维屹这是想把张灵甫和他的305团弄到自己那里去。

　　不过这样也不错，王维屹的部队打仗勇猛、灵活，甚至有些“狡猾”，如果能让305团的那些官兵跟着这支部队，成长的速度一定会很快。

　　只不过王维屹是上校旅长，张灵甫虽然是团长，但也是个上校，会愿意服从王维屹的指挥吗？

　　想到这，把目光落到了张灵甫的身上：“灵甫啊，你去昆承湖愿不愿意？由王上校负责前线指挥。”

　　张灵甫一听这话，毫无犹豫的大声说道：“灵甫只愿走上前线抗战，别无其它想法，王旅长指挥有方，屡立奇功，灵甫接受他的指挥，决无任何怨言！”

　　“好！”薛岳心中大喜：“那你立刻率领305团赶到昆承湖前线！”

　　“是，抗战杀敌，虽死无憾！”

　　说完，张灵甫和王维屹二人相视一笑。


第0348章 骷髅战队

　　一个非常不错的过程。

　　王维屹正式晋升为上校旅长，而张灵甫305团的到来，也将在极大程度上为其增添力量。

　　王维屹再清楚不过，306团虽然是一支全部由新兵组成的部队，但他们却拥有着一个非常优秀的团长：

　　张灵甫！

　　在张灵甫的指挥下，305团将迅速成长为一支全团上下，人人抱定必死之精神，誓与倭寇决战到底的铁军！

　　一头狮子领导的一群绵羊，说的也许就是张灵甫，很快，这群绵羊都会变成狮子！

　　同样，张灵甫也非常庆幸自己的305团第一次走上战场，就能和王维屹的虎贲卫队旅并肩作战。

　　现在，战场上关于王维屹以及他所指挥的部队传说实在是太多了……

　　有人说王维屹是战神转世，有人说他指挥的部队个个都是神枪手，几里之外取人首级于无形……

　　传说只是传说，张灵甫知道不可能有如此神奇的事情，他们能够取得这样的战绩，完全靠的是指挥到位和将士们的勇猛。

　　而这，也可以让自己从中学习到许多经验……

　　张灵甫看到卫队旅的时候，也被吓了一跳。好家伙，不但轻重机枪无数、迫击炮、掷弹筒一应俱全。居然……居然还有坦克！

　　老天，这才是真正武装到牙齿的精锐之旅！

　　王维屹将张灵甫和他的305团安排在了江家村，而自己则将旅部设立在了久湖镇，亲自坐镇指挥。

　　现在，自己手里拥有一个旅又一个团的兵力，可以好好的和日军干一仗了……

　　“上校！”

　　随着这声叫声，沃纳和威廉一起走了过来，这些日子，德国人和美国人已经变成了好朋友。

　　一看到威廉，一股温暖在王维屹的心中涌出……那是自己的儿子，最最亲爱的儿子！

　　可是，他现在还不准备把这个消息告诉威廉……

　　定了定神，收起了自己的心思：“怎么样，我不在的这几天，有没有捣乱？”

　　“嘿，嘿，我们可没有。”威廉大声叫了起来：“我们都老老实实规规矩矩的呆在了这里，熟悉中国军队……上校，沃纳干得不错，我觉得你可以专门成立一支部队，让沃纳当我的副官……”

　　“见鬼，威廉，你疯了！”沃纳大声叫了出来：“我可是德意志的少尉，你呢？你可不是什么军官，有什么资格来指挥我？”

　　威廉摊了摊手：“沃纳，你是德国军官，但这里是中国，难道你忘记了吗，中国！我们在这里都是外来者，但是相比之下，我似乎更加优秀一些……”

　　两个外国小伙大声争论了起来，目的就是看谁更加优秀。

　　王维屹没有阻止他们，而是微笑着看着他们争论。一个是自己的儿子，一个是邦克雷雷的儿子，他们的父亲曾经在战场上并肩作战，现在轮到后代们了。

　　王维屹坚定不移的相信，他们所取得的成就，一定不会逊色于他们的父辈……

　　“上校，一对叫克略尔和汉娜的德国人要求见到您。”这时，欧阳羽走过来说道。

　　王维屹一怔，他们这个时候来做什么？

　　听到自己的好友来了，沃纳也停止了和威廉的争吵：“上校，我忘记告诉你了，一些德国人来到了中国，第一批到来的大约有一百个人，你知道他们是来做什么的吗？嘿，是来寻找骷髅男爵的！骷髅男爵！想起这个名字我就觉得兴奋。他们到达南京，法肯豪森总顾问可不知道到哪里去找男爵，于是就委托克略尔和汉娜负责安排他们。可您得知道，他们有什么办法？于是征询了我的意见，我想，可以暂时把他们安排在这里，然后一边和日本人战斗，一边寻找男爵。”

　　这倒是个突发状况。

　　一群德国人从遥远的德国来找自己？王维屹有种想笑的感觉：“好吧，让他们来见我吧。”

　　“是的，我现在就去和克略尔、汉娜说。”

　　沃纳匆匆离开，一会，克略尔和汉娜就出现在了王维屹的面前：“上校，我们有段时候没有见了，听说您得到了晋升，恭喜您。”

　　“谢谢。”王维屹点了点头。

　　“您看，我想沃纳已经和你说了……”克略尔显得有些为难：“我们也不知道该怎么办才好，所以想到了您，希望能够得到您的帮助……”

　　王维屹微微笑道：“我愿意接纳他们。”

　　“太谢谢了。”克略尔声音抬高了一些：“您这可真是帮了我们的忙……啊，还有一点，法肯豪森团长特别让我告诉您的，这些人和德国政府没有任何关系，无论他们在战场上阵亡还是被俘，都不是由德国政府派遣来的。”

　　“我明白。”王维屹完全清楚法肯豪森为什么要这么说。

　　“和您打交道，真是件愉快的事情。”克略尔松了口气，接着又放低了声音：“上校，我们能到那边去说话吗？”

　　王维屹随着克略尔来到了边上，克略尔朝边上看了看：“上校，上次您和我们说起了亚力克森男爵的事情，您得知道，上面对这事非常重视，而且我们已经得到证实，您给我们的那个骷髅徽章是真的……因此，可以证明您真的见过男爵本人……我想问的是，您还有关于男爵其它方面的消息吗？”

　　王维屹知道，这是有人让他来问自己的，也许是德国国内，也许是法肯豪森。

　　克略尔完全不会知道，真正的男爵就站在他的面前……

　　王维屹想了下：“很遗憾，我现在不知道男爵的下落。但是我记得男爵在和我告别的时候曾经说过，如果德国哪一天需要他了，他就会出现了，他保证！”

　　克略尔一下就兴奋起来了：“男爵真的说过这话？”

　　看到王维屹点了点头，克略尔用力挥动了下拳头：“我就知道，男爵不会抛弃德国的……对了，在上海出现的那个男爵，您认为是真的吗？”

　　“嘿，克略尔，我可不知道，我都许多年没有见过他了。”王维屹笑道：“这得你见到男爵本人后，问他才能得到答案……”

　　“好吧，好吧，我相信一定是他。”克略尔耸了耸肩：“那么现在让我们一起去见见您的那些新的部下吧……”

　　大约有一百来个德国人，正在那里好奇的看着国军将士训练，一边在那不断的议论着什么。

　　“全体都有，立正！”克略尔来到面前，大声说道。

　　德国人站成了几列，克略尔这时才把王维屹请到了面前：“这是中国虎贲卫队旅的旅长王维屹上校，从现在开始，你们将编入他的部队，接受他的指挥！”

　　“嘿，我说，为什么让我们接受一个中国人的指挥？”

　　克略尔朝那看了下，说话的叫雅尼克，这是个刺头，听说在来的路上，还把一群日本代表团的人给揍了。

　　克略尔正想说话，王维屹已经先说道：“你们可以不接受我的指挥……”

　　一开口就是最纯正的德语，这让这群德国人一下变得安静了许多。

　　王维屹缓缓地道：

　　“你们有这个权利，离开这里，去单独和日本人战斗，或者回到德国去。但是在这里，必须由我说了算！我，决定着你们的生死！”

　　一片安静，王维屹的威严压住了这群德国人。

　　“德国军队的确非常能打仗，这点我知道。”王维屹稍稍放缓了自己的语气：“但是我的部队，也一样的能打仗，哪怕在面对德国军队的时候，我也不会感到害怕，我会竭尽全力取得每一次战斗的胜利！在这里，我说的每一个字，都没有人可以质疑，你们要做的，只是无条件的去服从！即便你们的元首阿道夫·希特勒来了，在我的地盘上，还是我说了算！”

　　克略尔、汉娜、沃纳在边上听了，倒吸了一口凉气。在德国，乃至在整个欧洲，可没有人敢这么说元首。

　　他们大概做梦也都不会想到，当面前的这个中国将军当上德意志少将的时候，他们的元首还不过是个上士……

　　“有人要离开吗？”王维屹冷冷地问道。

　　没有人说话……也没有人动弹……

　　王维屹微微笑了下：“我知道你们是来寻找那个骷髅男爵的，但他现在大约不愿意见你们，躲了起来。我和你们一样尊重他，我也在寻找着骷髅男爵，想看看他究竟是个什么样的人。在这里，我可以向你们做出保证，我保证你们安心在我的部队里，你们早晚都会见到骷髅男爵！”

　　“先生，我们相信你，虽然我也不知道为什么应该相信你。”雅尼克这时开口说道。

　　“是的，我们相信你，上校！”所有的德国人一起大声说道。

　　王维屹舒了口气：“那么，既然你们如此崇拜骷髅男爵，现在你们将被编成骷髅战队，由沃纳·海森少尉担任你们的队长，而威廉担任你们的副队长。现在，解散！”

　　一片欢呼声响起。老天，骷髅战队！那代表着至高无上的荣耀！

　　骷髅战队——这，将会继续延续起骷髅突击队最光荣的传统！


第0349章 武器弹药到了

　　“他的眼睛是黑色的，他的血液是红色的……他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔……骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再……玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志……恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　新成立的“骷髅战队”的那群德国人始终在那不断的歌唱着，这让中国士兵充满了好奇。

　　那个什么什么的男爵究竟是谁？为何让德国人如此疯狂？

　　骷髅战队成立了，而王维屹也送给了他们一件足以让他们再度发疯的礼物：

　　骷髅战旗！

　　当见到这面骷髅战旗的时候，战队所有的德国人都站了起来，笔直的举起了自己的右手：

　　“嘿、恩斯特！嘿、恩斯特！！嘿、恩斯特！！！”

　　王维屹告诉他们，这是自己制作的一面战旗，而这一举动也让骷髅战队的所有人都对王维屹充满了感激：

　　在骷髅战旗的指引下——战斗！

　　严格意义上来说，这些德国人并不是真正的军人，虽然他们中的一些人曾经参加过冲锋队。

　　不过王维屹坚定不移的相信，在骷髅战旗之下，他们会焕发出身体里的全部潜能的……

　　在骷髅战队成立的次日，从上海方面传来了好消息：古斯塔夫和乔致和替王维屹购买的军火同时到了！

　　古斯塔夫没有亲自来，对于能够赚钱的事情，他都是不辞辛苦，亲历亲为的。

　　他弄来的大部分都是法式和英式武器，其中比较让王维屹感兴趣的是MAC1929轻机枪，这种轻机枪，算是法国人的杰作了，直到70年代，法国人依旧在使用着。

　　而乔致和帮王维屹弄来的，却以美制武器为主，大约是他曾经在美国留学的原因吧……

　　乔致和是亲自来的，他告诉王维屹，目前他们和里见甫合作得非常好，由于得到了宏济善堂的庇护，日本人没有敢来找他们的麻烦。

　　一物降一物！

　　现在乔致和与陆名斋在法租界发展得相当好，与法国人、英国人、美国人甚至是日本人都有来往，交了大量的“朋友”。

　　唐微红经常找他们问起王维屹的下落，看来这个女孩子对王维屹有些意思了……

　　“弄到武器弹药，不是什么困难的事情，但如何运过来才困难，不过现在我们已经初步摸索到了一些办法。”乔致和说到这话锋一转：“上校，你知不知道一个叫菅原直政的人？”

　　菅原直政？这可是王维屹又一次听到这个名字。他点了点头：“我认得，怎么了？”

　　“我听里见甫说，菅原直政落到了一个叫王维屹的人手中，我一猜除了你这个王维屹外别无分号。”乔致和笑着说道：“里见甫也知道我在国民政府里认得一些当官的，所以我拜托查找一下这个菅原直政是否还活着……”

　　“活着，当然活着。”王维屹猜到了一些什么：“日本人要想换回菅原直政，没有问题，钱，我多得是，但我还是需要武器弹药，让日本人拿东西来换！其实我也不瞒，乔兄，我已经拿菅原直政换过一批武器弹药了，这第二次换，怕就没有那么值钱了……”

　　王维屹在心里盘算了会：“迫击炮两门，轻机枪四挺，重机枪两挺，以及相配套的配件和弹药。对了，让那个山口宏来换，上次可也是他换的。”

　　“你可真能狮子大开口。”乔致和嘀咕了句：“不过为什么一定要山口宏来换？”

　　“我喜欢这个人。”王维屹打着“哈哈”开了一句玩笑：“总之你把这话带给里见甫就是，说起来，这个……你在我身边有人，叫，叫……”

　　他的目光正好落在路过的张三刀身上：“叫张三刀……”

　　“啊，张三刀，知道了。”乔致和念了一遍这个名字：“鸦片怎么办？你又不让我们烧，我们可从里见甫那里收购了大量鸦片了。”

　　这事乔致和要不说，王维屹倒差点忘记了：“过几天，我派人去接收这批鸦片，你让里见甫派出一批日本宪兵，把这批鸦片护送出上海。”

　　乔致和瞪大了眼睛：“你疯了，居然让里见甫帮着护送？”

　　“有什么不妥的吗？我相信里见甫会这么做的。”王维屹非常轻松地道：“第一，鸦片卖出去，对他也是有利的，这样能让他卖给我们更多的鸦片。第二，如果你们只收不卖，里见甫一定会怀疑的。”

　　乔致和想了想，点了点头，这话倒是有道理的：“你准备把鸦片怎么处置？烧了？”

　　“那多可惜，这可是我白花花的银子买来的。”王维屹裂嘴笑了：“我要让它既不祸害我们的国民，又能赚钱，你信不？”

　　乔致和想了半天，也想不出该如何做到王维屹所说的那样……

　　干脆不再去想：“王老弟，你要真能做到，那我就算服了你了。算了，我也不猜了，反正你让我怎么做我就怎么做……”

　　上海还有一大堆事情等着他，乔致和也不敢在这里多留，匆匆离开。

　　他前脚一走，王维屹后脚就让张灵甫带人来领武器。看着堆积得和小山一样的武器弹药，张灵甫的眼睛都直了。

　　老天，王维屹从哪弄来这么多武器的？

　　法国的、英国的、美国的……轻重机枪、掷弹筒、手榴弹……简直就像在那里开博览会。

　　“可惜现在弄不到坦克战车。”王维屹看起来的样子还是有些遗憾：“将来我再弄几辆坦克来，咱们的装备就威风了。”

　　“王旅座，我算是服你了。”张灵甫说了一句和乔致和一样的话：“我国军自从上海之战以后，各个部队都在为武器弹药发愁，你这倒好，随便我挑。成了，既然这样，我也不和你客气了……”

　　张灵甫“凶相毕露”，既然遇到了大财主了，那还客气什么？指挥着自己带来的人，看到什么好的就拿什么，光是弹药就堆了一卡车。

　　这日本人要是现在就开始进攻，这些武器弹药够他们喝一壶的了……

　　临走，张灵甫还不忘记说声：“旅座，这两辆卡车我可就不还了啊。”

　　说完，生怕王维屹反对，赶紧一溜烟的跳上卡车催促着驾驶员就溜。

　　“嘿，这倒好，强盗遇上贼了，老子好心好意给他武器，他还顺走老子的车！”王维屹哭笑不得。

　　从来都只有自己占别人便宜，这次便宜让张灵甫给占了……

　　“上校，上校！”威廉从远处要了过来。

　　他好像永远都不知道疲倦似的，在哪总能看到他的身影。一来到王维屹的面前，威廉炮仗似的一迭声道：“上校，他们问你有没有德式武器，骷髅战队的可喜欢用德国的。”

　　“我已经为他们准备了，而且都是最精良的德式武器。”每次一看到威廉，王维屹总表现得非常有耐心：“之前克略尔、汉娜给我了一批德式武器，现在新的武器到了，我让他们换下来给你们送过去。”

　　“嘿，这可真是太棒了。”威廉兴奋的欢呼了一声，随即又一下变得沮丧起来：“上校，不太明白的是，为什么要让沃纳当队长？我觉得还是我比较合适。”

　　威廉想到什么就说什么，一点也不隐瞒。

　　王维屹笑了下：“第一，他是德国人，而骷髅战队除了你以外全是德国人，所以他比较合适。第二，和他自己说的一样，他是军官，是正经的军官学校毕业的，远比你有经验。我们是在打仗，而不是在竞选总统，你说是吗？”

　　威廉想了一会，然后不情愿的点了点头。

　　“威廉，我不知道你是否适合战争。”王维屹带着威廉一边朝前走着，一边说道：“但我想，总有一样是你擅长的。比如……也许你将来能够成为美国总统？”

　　“啊哈，希望我能做到。”威廉又变得高兴起来：“上校，这可是个不错的挑战。美国总统？我喜欢，只不过要想做到实在是太难了……”

　　“为什么不呢？”王维屹缓缓地道：“你有赫敏阿姨，在美国，她有很大的影响力，你的起步比任何人都要好，也许你能做到的。”

　　“赫敏阿姨？你怎么知道赫敏阿姨在美国有很大的影响力？”威廉觉得非常奇怪：“上校，这事可没有多少人知道。”

　　王维屹笑了笑：“我知道的事情远比你多，将来我会慢慢告诉你的。威廉，想你的母亲吗？”

　　“想。”威廉并没有隐瞒：“我天天都在想我的母亲，可我觉得，我如果能在中国做出一点什么来，母亲一定会为我骄傲的。”

　　王维屹笑着：“是啊，你母亲一定会为你骄傲的，你父亲同样也会为你骄傲。”

　　“我父亲？”威廉一怔，随即道；“上校，我的父亲可没有母亲说的那么神奇。”

　　王维屹的目光落在了威廉身上：“威廉，相信你母亲说的关于你父亲的一切吧！”


第0350章 送给山口宏的“礼物”

　　山口宏再次见到王维屹的时候，表情尴尬到了极点。

　　他实在不知道自己该说些什么才好。自从那个叫王维屹的人一出现，似乎便成为了自己的克星。

　　那次在上海，自己已经丢了一个大脸；到松江的时候，如果不是为了松井石根将军的外孙，自己是无论如何不会和王维屹讨价还价的。

　　而现在，自己居然又不得不继续面对这个人了……

　　“武器我已经给您带来了，上校阁下。”山口宏的话中充满了无奈。

　　这次他做得漂亮极了，他很清楚，和对面的这个中国军官讨价还价毫无意义，最好的办法是他说什么，自己提前做好，省得来回奔波的麻烦。

　　迫击炮两门，轻机枪四挺，重机枪两挺，大量配套的配件和弹药。

　　“和你做生意真的让人愉快，这也是我为什么点名要你来的原因……”王维屹居然把这称为了“生意”：“其实你我都知道，菅原直政这个人，死了反而对你们是种解脱，可是在我眼里就不一样了，我多希望多些菅原直政啊……”

　　“那帝国根本不是你们的对手……”山口宏的话里透露着几分自嘲：“我想，菅原君不是松井将军外孙的话，这样的人就算死了也没有人会为他流一滴眼泪……这些迫击炮，这些机枪，落在你的手里，又不知道有多少帝国军人会因他们而死啊……”

　　王维屹笑了，笑得非常开心。

　　他发现山口宏这个人有个优点，还是比较实事求是的。

　　“上校阁下，你要的‘赎金’我给你带来了，那么您可以把菅原君交给我了吧。”山口宏定了下神说道。

　　“不急，不急……”

　　王维屹这话才一出口，山口宏一下急了：“怎么，您要赖帐吗？”

　　王维屹一怔，随即“哈哈”一笑：“我做人顶天立地，怎么可能赖帐？我说山口啊，按理说我们也是老‘朋友’了，我还没好好的请你吃过一次饭，这次你务必要在我这吃顿。至于菅原直政，咱们不去想他，你走的时候我让你带着走也就是了。”

　　看山口宏还有一些犹豫，王维屹居然一把拉住了他的手：“走，走，来的都是客，吃饭，吃饭，咱们一定不醉无归……”

　　“哎，四刀，旅座这是要做什么？怎么对个日本人那么客气了？”看着他们背影，张三刀有些奇怪。

　　郭云峰根本就没有抬头：“旅座想做的事，总有他的目的的……他挖个坑等着人跳，也许别人不知不觉中就呆到坑里去了……”

　　……

　　王维屹居然真的让人准备了一桌丰盛的饭菜。不过面对这桌饭菜，山口宏也不知怎么的有些坐立不安。

　　“看，山口，这是什么？”王维屹拿出了一瓶酒：“真正的古巴朗姆酒！”

　　“是吗？”山口宏一下来了兴趣，接过酒看了会，这才还给了王维屹：“是的，真正的古巴朗姆酒，现在这酒可不好搞。”

　　“一会走的时候你带两瓶回去。”王维屹打开了酒，居然拿出了一些冰块，在面前的两只杯子里放了些冰块，然后这才倒上酒：“来，山口啊，咱们认得那么长的时间了，今天好好的喝上一次。”

　　喝酒用的是古典杯，山口宏喝了口，放下杯子：“上校阁下，你是我所有认得的中国军官里最与众不同的。你居然还去找来了冰块？”

　　“人那，得懂得享受。”王维屹掏出了烟：“抽吗？”见山口宏摇了摇头，自己点上了根：“我们谁也不知道明天会不会死，一颗子弹，一秒钟，就能结束你的一生，如果没有尽情的享受，那将会是一件非常遗憾的事情。”

　　山口宏在那沉默了会，然后才缓缓说道：“我不这么认为，我是帝国军人，我已经把我的一生都奉献给了帝国，为帝国生，为帝国死！”

　　“一生？”王维屹笑了：“你才三十多吧？现在就说到一生，太早了，太早了。”

　　“三十三了。”山口宏叹息一声：“可是说我虚度了那么多年，但却一事无成。哎，和我同一期的，现在都已经直接在前线指挥军队了。而我，却还只能呆在后方。男儿不能建功立业，那还有什么意义？”

　　说完，他端起了酒杯，一饮而尽。

　　王维屹又帮他添满了：“有妻子孩子了吗？”

　　山口宏有些弄不懂对方的意思了。之前，王维屹邀请他喝酒的时候，他以为对方是想拉拢自己，早就想好了各式各样的应对办法。

　　但从喝酒到现在，王维屹根本就没有提过，却尽在问一些家长里短的事情……

　　“我有一个妻子，还有一个女儿，今年已经六岁了……”说着，他解开军装，小心翼翼的从衬衫口袋里掏出了一张照片：“你看，我的妻子理惠子和女儿优美子……”

　　王维屹拿过照片，仔细看了会，然后才还给了他：“多么美丽的妻子，多么可爱的孩子啊……”

　　他站起身，打开了身后的柜子，从里面拿出了一条项链，然后回到自己的座位上：“山口，这是送给你女儿优美子的……”

　　这是一条下面荡着一块绿色翡翠样吊坠的项链，山口宏急忙说道：“不，不，我不能收。”

　　“收下吧。”王维屹硬把这东西塞到了他的手里：“不是什么值钱的东西，那次我在松江的时候，在战场上拣到的。坠子应该是块普通的石头。”

　　听了这话，山口宏才收了起来，感激的举起杯子；“王桑，无论它是否值钱，但都是您对我女儿的心意，我代我的妻子和女儿，敬您。干杯！”

　　“干杯！”

　　两个人又是一饮而尽。

　　山口宏的酒量不大，几杯酒下肚，已经有了七、八分的酒意：“王桑，你我，朋友。我劝你一句，以你这样的人才，不要再为国民政府效力了，来我们这里吧，你可以当一个将军。你要什么，我们都可以给你什么……”

　　“啊，我觉得我应该认真考虑一下。”王维屹郑重其事的点了点头：“其实，我在这里赚的钱实在是太少了，人不为己，天诛地灭。可是，哎……那么多双眼睛盯着我那……”

　　“王桑，只要你有这份心，一定会有机会的。”山口宏酒意上头，说话也渐渐变得肆无忌惮起来：“现在，虽然帝国暂时停止了进攻，但更大规模的攻击作战很快就会开始。帝国有绝对的优势，支那军队坚持不了多少时候……光在你们正面……”

　　这时候，门被推开了，王维屹急忙说道：“山口君，别说了，那么重要的军事机密小心泄露……”

　　“不要紧，你我是朋友，何况……”

　　山口宏还想说下去，王维屹已经大声道：“啊哈，菅原君，你来了。”

　　郭云峰把菅原直政带了进来。他腿上的伤虽然好了，但走起路来却是一瘸一拐的，看来下半辈子只能这么走路了。

　　菅原直政脸上的表情非常难看，他看了看醉得一塌糊涂的山口宏，又看了看王维屹：“上校，是不是我可以得到释放了？”

　　“啊，是的。”王维屹非常认真的点了点头：“菅原君，山口君为了你，东奔西走，来回奔波，真的是非常辛苦了，我想这次回去，你该好好的感谢他。”

　　“是的，我会好好感谢他的。”菅原直政恶狠狠的瞪了一眼山口宏，接着又让自己的表情看起来和善一些：“上校先生，现在我可以走了吗？”

　　“可以，可以。”王维屹连声说道：“可是，难道你们不准备在这过个夜再走吗？你瞧，山口君都喝醉了。”

　　“不必了。”菅原直政勉强笑了笑：“我非常感谢您的好意，但是我现在归心似箭，我想尽早回去。至于山口君，我想我可以照顾他的。”

　　王维屹有些无奈的叹了口气，对着外面叫道：“来人，为山口上尉和菅原大队长准备一辆车，把我们送回去。”

　　进来了两名中国士兵，扶起了山口宏走了出去，菅原直政朝着王维屹鞠了一躬：“上校阁下，承蒙您这些日子来的照顾，告辞了。”

　　“慢走，慢走。”

　　目送着菅原直政离开，王维屹的嘴角露出了诡异的笑意。

　　“你挖了个什么坑让他们跳？”郭云峰在一边闷声问道。

　　“不要随便瞎猜。”王维屹笑着道：“我从来不挖坑给别人跳，我只是碰巧让菅原直政听到了一些他不该听到的话，也吩咐了那两个弟兄，在回去的路上，碰巧让菅原直政看到我送给山口宏的礼物。”

　　“礼物？你还送给日本人礼物？”郭云峰纳闷地道。

　　“是啊，真正的礼物。”王维屹笑得非常舒心：“那可是俄罗斯贵族戴过的项链，说起来，我还是有些心疼的。”

　　郭云峰摸了摸脑袋，还是没有弄清这其中到底是怎么一回事情。


第0351章 山口宏的痛苦

　　上海。

　　看到终于出现在自己面前的菅原直政，小早川鸿伊的一颗心放了下来。

　　现在，松井将军那终于可以有个交代了。

　　“菅原君，好好的回去休息吧，松井将军很快会派人来接你的。”对于菅原直政这个日军将领里的耻辱，小早川鸿伊尽管懒得和他多说话，但却还是竭力让自己的脸色看起来好看一些。

　　“大佐阁下，我有一些话想和您单独说。”谁想到，菅原直政非但没有走，反而朝山口宏看了眼然后说道。

　　小早川鸿伊皱了下眉头：“山口，你这次辛苦了，先下去休息吧。”

　　“哈依。”

　　山口宏离开的时候，心里总有一些隐隐的不安……

　　……

　　“你是说真的？”小早川鸿伊皱起了眉头：“你确定你没有听错的？”

　　“是的，我确定。”菅原直政大声说道：“当时我正好被支那人押着进去，非常清楚的听到了那个支那人王维屹说，‘山口君，别说了，那么重要的军事机密小心泄露……’，他是看到了我。而山口上尉却说‘不要紧，你我是朋友，何况……’当他还想说下去的时候，却被王维屹坚决的制止了……”

　　“朋友，朋友……”小早川鸿伊反复的念着这两个字，眼睛慢慢的眯缝起来。

　　“还有！”菅原直政继续说道：“在回来的路上，山口上尉还从口袋里露出了一条项链，看起来非常珍贵。当时他已经喝得酩酊大醉，我问他这么贵重的东西为什么随身携带？他告诉我……这也是那个支那人王维屹送给他的……”

　　小早川鸿伊沉默在了那里。

　　山口宏是他的学生，家景非常贫寒，一直到加入帝国军队之后环境才好了一些，他不可能会拥有什么贵重的东西。

　　可是，山口宏对于自己，对于帝国的忠诚也是毋庸置疑的。说他会和支那敌人做朋友出卖帝国，小早川鸿伊无论如何都不相信。

　　但菅原直政也没有任何冤枉山口宏的必要……

　　“菅原大队长，松井将军已经派人来接你了，你先下去好好休息吧。”小早川鸿伊终于开口说道：“这件事情在没有弄清楚之前，请不要到处传播，这关系到一个帝国军人的名誉问题……我的意思是，松井将军那里也请您暂时保密……”

　　“我明白，我会的。”菅原直政大声说了句，然后一瘸一拐的走了出去……

　　小早川鸿伊在那怔怔的坐着，许久后，拿起了桌子上的电话：“叫山口宏立刻来见我。”

　　他是信任自己的学生的，也绝不相信自己的学生会背叛帝国。但是菅原直政的指证呢？他可以为山口宏保证一段时候的秘密，但却绝对无法永久保留……

　　门被推了开来，看起来，山口宏还没有从昨日的醉酒中醒来，面色非常难看。

　　“大佐阁下，您叫我？”

　　小早川鸿伊的眼睛死死盯着他：“说吧，你和王维屹之间是怎么回事？”

　　“王维屹？”山口宏怔了下：“我和他之前只有交换人质的经过……啊，也许您知道了，他请我喝了顿酒吧。是的，为了能够尽快换回菅原君，我是和他喝了一顿酒，他还送了我两瓶上好的朗姆酒，我正准备给您拿一瓶来呢。”

　　小早川鸿伊阴冷的笑了下：“仅仅只有这么多吗？你说你和他是朋友又是怎么回事？”

　　“朋友？”山口宏一头雾水：“我怎么可能和他是朋友……啊，我想起来了，我好像是说过这样的话，我喝多了，而且我想麻痹他……”

　　小早川鸿伊非常希望自己的学生说的全部是真的，如果出问题的话，那非但山口宏的前途完了，就连自己也将受到很大牵连。

　　小早川鸿伊把手伸了出来：“拿来吧，王维屹送给你的礼物。”

　　一听这话，山口宏急忙从口袋里掏出了那条项链：“老师，您说的是这个吧？我本来想交给您的，但一直没有时间。”

　　说着，他把项链放到了老师面前：“不是什么值钱的东西，不过是个小玩意。”

　　“小玩意？”小早川鸿伊把项链一拿到手里，已经叹了口气：“你认为这是小玩意吗？”

　　见自己的学生茫然点了点头，小早川鸿伊苦笑了声：“如果我没有看错的话，这是某个皇家才会用的东西那！”

　　山口宏面色大变……

　　“我看光是这个坠子，你为军队服役一辈子也买不起……”

　　小早川鸿伊才说出这话，山口宏已经急匆匆地说道：“老师，我真的不知道。我从小家里就很穷，从来没有接触过什么贵重的东西。我的妻子家中也是一样……”

　　“我知道，我知道……”小早川鸿伊放下了项链：“我想，你上当了，王维屹给你……不，也是给我挖了一个很大的陷阱……你在支那人那说的话，办的事，菅原直政全部都听到了，他早晚都会告诉松井将军的……”

　　“不，老师，所有的责任都将由我一个人来承担！”山口宏大声说道。

　　小早川鸿伊摇了摇头：“你承担不了，这里面牵涉的事情实在是太多了。菅原直政的两次被捕，都是由你出面把他救出来的，而且都是王维屹亲自点的名。菅原直政的遭遇，这在爱面子的松井将军看来，是他毕生的耻辱，如果他听了菅原直政的那些话，会把全部的责任都推到你的身上，甚至会说你和王维屹是一伙的，这才造成了菅原直政的不断被抓。到了那个时候，只怕你会走上军事法庭，而我，也将脱下这身军装……”

　　“八噶！”

　　山口宏身子晃动了下，原本就惨白的面色更加的难看了。

　　老师的两个儿子都死了，现在老师全部的希望，都放在了自己的身上，老师的全部热情，都放在了军队中。

　　这，是支撑他不倒下的最重要的原因……如果老师失去了这两样，那他就真的什么也都没有了……

　　都怪自己，为什么要听了那个狡猾的支那人王维屹的话，把自己和老师陷入到了如此被动的境地？

　　“老师，我对不起您……”山口宏的脑袋垂得低低的，满脸羞愧：“是我一时不小心牵连到了您，如果真的有您说的那种情况发生，我会竭尽全力把责任全部自己承担下来的！”

　　“算了，算了。”小早川鸿伊苦涩地道：“我相信你对我，对帝国的忠诚，但王维屹是非常狡猾的，上了他的当也不是什么丢脸的事情，就连我也有过这样的遭遇……路到桥头自然直，总会有办法的。”

　　这时办公桌上的电话响了起来，小早川鸿伊接起听了会：“啊，松井将军派人来接菅原直政了？好的，把他带给他们吧。”

　　放下了电话，看了看羞愧无比的山口宏：“先下去休息吧……对了，把项链带上，这可能换不少钱，如果……如果你真的无法在军队里呆下去了，有这条项链也能保证你和理惠子、优美子的生活了……”

　　山口宏的眼泪几乎要落了下来。他宁可死，也绝不愿意脱下身上的军装……

　　“去吧，去吧，带着项链去吧，我需要好好的安静一下。”小早川鸿伊疲惫的挥了挥手。

　　山口宏咬了咬牙，拿起了项链，朝着老师鞠了一躬，然后大步走了出去。他发誓，哪怕自己被送上军事法庭，到底还是要脱掉军装，也绝不能够牵连到老师……

　　……

　　在两名士兵的护送下，菅原直政走了出来。自由的空气真好。

　　很快就能见到自己的舅公了，这该死的军队生涯，非但让自己丢掉了曾经的雄心壮志，还让自己变成了瘸子。

　　松井将军派来的车已经等候在那了，一名少尉走了过来，递上了自己的证件，负责保护菅原直政的军官检查了下：“拜托了。亲把菅原大队长护送到松井将军那里吧。”

　　“哈依！”

　　菅原直政坐上了车，松井将军派来的两名军官一左一右坐到了他的身边，严密的保护着他。

　　车子开动了……

　　菅原直政发誓，自己一见到舅公，一定要把自己看到的关于山口宏的一切都告诉他！这些该死的军官，不知道好好的为帝国效力，却和支那人勾搭到了一起！帝国不断的失败，也许正是这些人造成的！

　　车子平稳的朝前开着，不过开的方向似乎出了一些问题。

　　当车子开进一条小巷的时候，菅原直政迷惑地道：“我们这是要去哪里？”

　　车子猛的停了下来，接着司机回过了头，微笑着道：“菅原大队长，你好，你瞧，我们那么快又见面了。”

　　当菅原直政看清了这个人的脸的，他整个人都僵硬在了那里：

　　王维屹！


第0352章 项链

　　山口宏恶狠狠的灌下了最后一口酒，然后站起身来跌跌撞撞的离开了小酒馆。

　　夜晚了。

　　纸醉金迷的夜上海，却丝毫没有引起山口宏的任何兴趣，此刻的他内心充满了懊丧、愤怒。

　　他发誓，如果自己再一次见到王维屹，一定会毫不犹豫的开枪打死他，哪怕和他同归于尽！

　　可是，他知道自己没有那个机会了。也许等到明天，自己就将离开深爱的军队。

　　而更惨重的代价是，自己无比敬重的老师也将受到牵连……

　　听说，上面已经准备让老师来负责上海宪兵部了，并且极有可能被提拔为少将。在这个时候出事情，致使老师功亏一篑，那实在是一件太悲惨的事情。

　　有些巡逻的日本士兵，认得这个醉醺醺的人是山口上尉，好心的上来询问上尉是否需要帮忙，但都被心情烦躁的山口宏训斥了回去。

　　“上尉，您这是怎么了！”这时，身后又传来了这样的声音，接着两名日本士兵跑了过来。

　　“八噶，我说过不要管我了！”

　　山口宏暴躁的叫了出来，但随即他的身子就僵硬在了那里……一把手枪，顶在了他的腰间……

　　“不要动，动就打死你！”一声低低的声音在耳边响起。

　　“这里是上海……”

　　山口宏这话才出，身后的那个人已经冷声道：“我知道这里是上海，我们既然敢进来，就没有怕什么。”

　　接着，山口宏的脑部遭到了重击，他一下便昏迷了过去……

　　……

　　当山口宏悠悠醒来，发现自己身处在一个陌生的环境里。

　　屋子里的灯开得很亮，这里的主人似乎不太喜欢黑暗。

　　“周文浩，你的日语进步得很快。”一个让山口宏无比熟悉的声音传进了山口宏的耳中。

　　“都是旅座教的好。”一个明显在那拍马屁的声音响起。

　　山口宏蓦然怪叫了声：“八噶！”

　　——王维屹！

　　那个声音是王维屹的！

　　山口宏摇摇晃晃的站了起来，他看清了坐在那带着和自己部下说着话的人：

　　——王维屹！

　　“山口啊，别激动。”王维屹笑着说道：“你才被击昏，现在需要好好冷静一下。而且你想，你一定打不过我的，我三秒内就可以杀死你。”

　　山口宏渐渐的冷静了下来……坐在那的人，是杀了无数帝国优秀军人的杀手！

　　“这就对了。”王维屹非常满意的点了点头：“周文浩，去门外监视着，我和山口上尉是老朋友了，我们得好好的聊聊天……啊，山口上尉，请坐。”

　　山口宏满脸愤怒的坐了下来……

　　“山口啊，常熟一别，我非常的想念你那，想念得不行了，所以巴巴的又跑到上海来见你了。”王维屹说的非常一本正经：“做朋友能够做到我这一步，应该算是不错了吧？”

　　山口宏不知道该暴跳如雷还是应该怎么样……他勉强忍着怒气说道：“王维屹，你把我害苦了。这是你的项链，我还给你！”

　　山口宏恼怒的从口袋里掏出了项链，重重的放到了手边的茶几上。

　　“这可是俄罗斯贵族用过的项链，价值连城，山口上尉居然视金钱如粪土，佩服，佩服！”王维屹笑着道。

　　山口宏有了种哭笑不得的感觉。他实在弄不清对方哪一句话才是真的了……

　　在那死死的盯着王维屹：“说吧，你这次把我绑架来，又想要做什么？杀了我吗？为天皇陛下尽忠是我最大的荣幸！”

　　“嘿，山口，瞧你说到哪里去了，我怎么可能杀了你？我们是朋友，难道你忘记了吗？”王维屹淡淡笑着：“我知道，在常熟的一些事情，给你造成了很大的困惑。其实这不能怪我，只能怪菅原直政。他一心想把你的事情全部都告诉给松井石根，然后拿你当替罪羊。我说得没有错吧？”

　　山口宏一句话也说不出来了……

　　王维屹又接着说道：“还是那句话，我们是朋友，我怎么可以看着这样的事情发生了？所以为了避免你的麻烦，我又把菅原直政给抓了……”

　　山口宏听得目瞪口呆，菅原直政又被抓了？见鬼，这可是他的第三次被俘了。

　　老天，自己去赎他一次，他就被抓一次，这算是什么时候才是个头？

　　忽然想到了什么：“难道那些松井将来派来的人是你……”

　　“我当了一次司机。”王维屹轻描淡写地道：“说实话吧，再次抓住菅原直政的时候，我都有些不太好意思了。”

　　山口宏苦笑着摇了摇头，他相信菅原直政又被抓住了，而真正不好意思的人应该是菅原直政才对……如果换了别人，只怕早就剖腹自杀了吧……

　　“他是一个麻烦，尤其是他的舅公是松井石根。”王维屹的声音不慌不忙：“我听说你的老师小早川鸿伊即将被晋升为少将，并且接管上海宪兵司令部，如果在这个时候出了一些对他不利的情况，我想他的梦想就破灭了吧？”

　　山口宏怔怔的看着面前的这个人，他是从什么地方知道这一帝国绝密消息的？

　　“我在上海有很多关系。”王维屹的眼睛像是能看穿对方心里在想什么：“你们那点事情，我当天就能知道。好吧，现在让我们来谈点正题吧。山口上尉，我是的确想和你交个朋友，不管你相不相信……”

　　“我不相信。”山口宏回答得毫不迟疑：“你是想利用我！”

　　“好吧，你也可以这么想。”王维屹一笑：“我是想利用你，比如，你可以在适当的时候，告诉我一些适当的事情，你们什么时候会向我的防区进攻，大致的兵力部署多少……当然，还有你们想在上海抓捕一些什么人……”

　　还没有等他说完，山口宏已经断然说道：“这绝不可能，我绝不出卖帝国！”

　　“别急，等我说完。”王维屹丝毫也没有动怒：“每次情报，我都会给你一大笔的钱，而且我会在瑞士银行专门帮你开一个户头，密码只有你知道，等战争结束后，你可以带着你的妻子……叫什么来着？啊，理惠子，还有你的女儿，一起逍遥自在的在瑞士生活……”

　　“绝不！”山口宏断然摇头拒绝：“有些人金钱可以收买，有些人再多的钱也不能收买，而我，就是后一种人！”

　　“你真是让人敬佩……”王维屹叹息了声：“可是你的老师怎么办？”

　　山口宏怔在了那里，他似乎知道王维屹想要做什么了……

　　王维屹的眼中闪动着让人捉摸不定的目光：“我可以抓住菅原直政，也一样可以放了他，然后让他在很巧合的情况下探听到一些绝密情报，比如我和你之间的朋友关系，比如我和你老师之前的合作关系……啊，你比我清楚，菅原直政这样的笨蛋，一定会相信的。然后他会回到松井石根的身边，再然后，我想你的老师就可以带着不名誉的身份回到日本去了……”

　　“无耻！卑鄙！”山口宏大声的骂了出来。

　　他相信王维屹会这么做的！真的那样的话，那老师的前途就彻底的完了。

　　本来还有挽救的余地，自己可以把所有的责任都承担下来，但如果王维屹真的让自以为是的菅原直政听到了那些所谓的“情报”，那么，一切都将无可挽回。

　　老师，自己最敬爱的老师，将毁在王维屹和菅原直政的手里！

　　“啊，对了，还有一件事我都忘了告诉你。”王维屹忽然像是想起了一些什么：“我有几个朋友现在正在日本，并且很快就将回来，他们拜访了你的妻子和女儿，并且还会为你带来她们最新的照片。山口啊，你的那张照片该换换了。”

　　山口宏的脑子里一阵眩晕。

　　他真的有本事去日本找到自己家人？如果是真的，那么理惠子和优美子的生命就掌握在他的手里！

　　太可怕了，真的是太可怕了！

　　“我从来不说假话。”王维屹淡淡地道：“所以，我们可以合作。你放心，我不会要你提供多少绝密情报的，只要你告诉我我的防区会遭到什么样的攻击。当然，我在上海有一些朋友，也需要你的保护。”

　　山口宏很清楚，起初的“合作”，王维屹的确不会为难自己，但随着时间的推移，自己在这个坑里只会越陷越深，最终将无法自拔……

　　可是，自己最敬重老师的前途，自己最深爱的妻子女儿的生命，现在都掌握在这个人的手里。自己除了服从，还能有什么办法呢？

　　王维屹点了点桌子上的那条项链：“我不想给别人东西，谁都无法得到，但我送出去的东西，也就不会再收回来了。山口啊，你自己选择吧。”

　　山口宏在那迟疑了许久许久，然后一只颤抖的手终究还是碰到了那条项链上！


第0353章 将军的头颅

　　菅原直政再次失踪！

　　这一次是失踪……可是又有什么区别？

　　那些知道其中内情的日本人简直都麻木了。

　　一次次的被俘，一次次的营救，然后再继续被俘。老天，这要闹到什么时候？

　　尽管这次说的是“失踪”，可谁会相信呢？

　　一辆自称是松井将军派来的车，接走了菅原直政，然后他就再也没有消息了……不是中国人第三次抓住了他，难道还会有别的可能吗？

　　唯一让人奇怪的是，中国人从哪里弄到了松井将军司令部的手令？

　　而听到这个消息，小早川鸿伊居然长长松了口气，这也就意味着，自己学生的秘密可以保住了。

　　自己自己的两个儿子都为帝国捐躯后，现在山口宏这个最得自己喜欢的学生，成了他最大的也是唯一的寄托了……

　　小早川鸿伊甚至希望中国人永远不要把这个可能给自己和学生带来厄运的菅原直政放回来了……

　　山口宏不知道自己是否属于幸运的人。

　　秘密保留住了，自己也可以呆在军队了，可是自己却成了一个人的傀儡：

　　王维屹！

　　而更加让人震惊的是，真的有人给他送来了一封信，信中竟然有他妻子理惠子和女儿优美子的合影。

　　当看到合影的那一刻，山口宏差点就要崩溃了……

　　“您的朋友人真的很好，他告诉了我们你在中国的情况，还给我们留下了一大笔钱……”山口宏颤抖着手看着自己妻子写的信：

　　“我从来都没有见过那么多的钱，您的朋友可真是有钱啊，一男一女，女的是个欧洲人……他们让我们不要牵挂您，他过段时候就会给我们送来一笔钱的……您在中国好好的干吧，我们会想念你的……”

　　“魔鬼，魔鬼！”山口宏嘴里哆嗦着喃喃说着。

　　他实在是想不通，王维屹究竟是如何派人到日本，并且如何找到自己妻子女儿的？

　　可是他唯一能够确定的一点就是：王维屹真的有能力操纵自己家人的生死！

　　现在，哪怕自己再不愿意，也不得不按照王维屹所说的去做了……

　　他这一辈子都不会想到，这世上有种东西叫紫光军事基地，而在基地的支援下，王维屹的部下郭云峰和埃莉娜可以随时随地的去往日本。

　　山口宏叹息了声，哆嗦着手从口袋里拿出了那条项链……

　　这条项链从现在开始将会捆绑他一生……

　　少了菅原直政的威胁，小早川鸿伊不出意外的成为了上海宪兵队的司令官，并且被晋升为了少将。

　　而他最得意，也是最疼爱的弟子山口宏，则成为了他的部下……

　　……

　　上海法租界，唐家公馆。

　　唐家人对于王维屹的再次出现，是丝毫没有心理准备的。尤其是唐微红，当她又一次见到王维屹的时候，忍不住欢呼了声。

　　“我说过我们还会再次见面的，是吗？”王维屹微笑着道。

　　“是，是，我就知道你是个守信用的人。”唐微红不断的点着头。

　　“王旅长真是神出鬼没啊。”唐乃安大是赞叹：“这大上海虽然到处都是日本人，但对于王旅长来说，还是想来就来，想走就走。不胜佩服。我国军中有王旅长这样的人材，打败日本已经指日可待！”

　　“还早呢。”王维屹微微一笑：“我这次到上海来，为了办一些事情，顺路过来拜访下唐先生，打扰了。”

　　“哪里，哪里，王旅长快请坐。”唐乃安热情的招呼着。

　　王维屹坐了下来，朝周围看了看：“大姑爷和大小姐呢？”

　　“啊，他们去宁波了。”唐乃安笑道：“李祖法这孩子虽然有些心高气傲，不太看得起人，但他的心还是好的，也是一心想抗日的。那次他捐献了一笔钱，总觉得自己的心意还是没有到，因此决定回趟宁波老家，再为筹措一笔巨款捐献出来。”

　　王维屹大是感慨：“说句实话，其实我一开始对大姑爷的印象不是很好，但他后来做的事情还是令人赞佩的。”

　　见夸奖到自己女婿，唐乃安“哈哈”一笑：“我选女婿的眼光那是绝对不会错的……”

　　正说到这，看到自己妻子朝自己连连眨着眼睛，恍然大悟：“王旅长，问个不该问的事，王旅长有家室没有？”

　　恩？这个问题对王维屹来说倒有些困难了……

　　按理说吧，王维屹连儿子都有了，可问题是，王维屹在这个时代却还是个年轻人。这让他怎么回答？

　　王维屹含糊地说道：“倭寇尚在，旦夕便是刀光血影，生命朝夕不保，不敢成家。”

　　唐乃安夫妇面上明显一喜，唐夫人悄悄的努了努嘴，唐乃安会意的清了一下嗓子：“王旅长一心为国为民族，死生不惧，唐某佩服，但大丈夫心安天下，但不可无家。令尊令堂如今可都安在？”

　　说到自己父母，王维屹心中一酸，缓缓摇了摇头……

　　唐家夫妇倒是误解了，以为王维屹父母双亡，唐乃安叹息一声：“如此，王旅长就更需要一个家了……”

　　正想把自己的真实目的说出来，忽然唐家的管家急匆匆的跑了进来：“老爷，安夫人把安将军的头颅要回来了啊！”

　　“什么？”唐家人“嚯”的一下全部站了起来。

　　这一刻，管家热泪盈眶：“真的，是真的啊，安将军的头颅，真的被安夫人从日本人手里要回来了！”

　　……

　　1938年1月。

　　那名叫孙志芳的女子，今年25岁，身怀六甲，手中携着6岁的小女儿，一步一步毅然决然地走进了刺刀林立、悬挂着红膏药旗的日军第三师团第五旅团的司令部。

　　女子决绝无比的口气令日军司令片山里一郎一震：“我是安中柱将军的夫人！我来要我丈夫的人头！”

　　片山里一郎倒吸了一口凉气，他没有想到这个女人竟敢来索要安中柱的人头。

　　安中柱是令片山里一郎畏惧且又恨之入骨的国军将领。虽然最终安中柱死在了他的手里。但此时的片山里一郎忽然沮丧至极，他觉得自己败了，败在这个叫孙志芳的小女子面前，败在安中柱刚毅的头颅面前。

　　香案上一个大木匣里，放着一尊大口瓶，将军安中柱的头颅被泡在药水中。拨开亲人额前的黑发，孙志芳的泪水决堤而出。不就才几天吗，就这样阴阳两隔……

　　出身于官宦之家的南京姑娘孙志芳，嫁给了浓眉大眼、英气逼人的国民政府陆军大的军事教官安中柱。嫁给军人就是嫁给颠沛流离的生活。孙志芳携着两个幼小的女儿，追随着丈夫艰难跋涉，无怨无悔。

　　1937年9月6日凌晨，安中柱匆匆来到妻子的小船前向她告别：“志芳，我是个军人，保家卫国是我的天职。志芳，我要走了，不管生男生女，都要取名安志，要他继承父志……”

　　淞沪大战爆发。安中柱将军奉命把守罗店以南施相公庙，日军在飞机大炮的掩护下汹涌而来。

　　“给我打！狠狠地打！”那是安中柱将军的呼声。

　　将军气壮山河的呼喊是召唤将士们奋不顾身的号令，将军伟岸的身躯是指挥士兵们拼死而战的旗帜。

　　“嗒嗒嗒”一梭子弹凶狠地横扫过来，将军的白衣在夏天清晨的微风中轻轻一扬，溅起飞天的血花。

　　安中柱将军身中六弹壮烈殉国，年仅35岁。

　　凶残的日军割下将军的头颅……

　　……

　　看着一言不发只是流泪注视着丈夫头颅的孙志芳，片山里一郎作了送客的手势，可孙志芳秀目喷火：“我要带走丈夫的头颅，否则伏尸二人，流血五步！”

　　我要带走丈夫的头颅，否则伏尸二人，流血五步！

　　片山里一郎被彻底的震惊了，他在沉默了许久之后，终于双手作捧送状：“我们是两个国家，安将军为他的国家，我是为我的国家。但我们敬佩他的英勇，要学习他的精神。”

　　孙志芳将装有安中柱将军头颅的木匣，紧紧地捧至胸前，昂然走出了日军司令部的大门。

　　当晚，在昏黄的灯光下，心如刀绞的孙志芳，将丈夫的头颅与遗体一针针、一线线地缝合：“你疼吗？忍着点啊！我的心比你还疼啊！我的亲人那！”

　　……

　　唐家每个人都沉默着，唐夫人和唐微红早已是泪流满面。

　　这是什么样的奇女子啊！

　　在穷凶极恶的日军面前，她竟然如此慷慨激昂。也许当他跨进日军司令部的第一分钟，便已经把生死置之度外。

　　为了她心爱的丈夫，她也忘却了自己的生死！

　　“我要带走丈夫的头颅，否则伏尸二人，流血五步！”

　　这，是一个中国女人最强的呐喊！

　　片山里一郎不会忘记那一天的，所有的中国人也都不会忘记那一天的！

　　没有人会忘记这一声呐喊：

　　“我要带走丈夫的头颅，否则伏尸二人，流血五步！”

　　这，是中国！

　　这，是不可战胜的一个民族！


第0354章 营救

　　“那是一个伟大的奇女子。”王维屹叹息了声说道。

　　是啊，尽管孙志芳没有在前线杀敌，没有什么轰轰烈烈的事迹，但她所做的一切，却足以让每个人所敬佩。

　　唐家的每个人眼眶都是红红的，显然每个人都沉浸在了这个故事之中。

　　可是，管家的话还没有说完。他平静了一下自己的心情：“不过，安飞现在还被关押在日本人那里，而且很快就要转移到北平去了……”

　　“安飞？安飞是谁？”王维屹忍不住问道。

　　唐乃安叹息了声：“他是安将军的堂弟，国军连长，和安将军在一个部队，保卫上海的时候，和安将军一起守卫罗店以南施相公庙，后来为掩护主力撤退，带着一个连的弟兄在阵地上坚持了三个小时，全连阵亡，安飞本人也被炸弹炸晕，醒来后落到了日本人的手里……”

　　王维屹皱了下眉头：“一直关到现在？”

　　“是！”唐乃安点了点头：“一直都关押在上海。”

　　王维屹有些不太理解：“日本人怎么一直都留着他？”

　　“王旅长……”唐乃安沉默了下：“你可能不知道，安飞的父亲，是国民政府司法院副院长，日本人不知道从哪里得到了这个消息，所以一直都扣押着安飞，想要以此引诱安飞父亲投靠日本人，但安副院长倒真是个硬骨头，回答日本人的密使，‘我宁可当做从来没有生过这个儿子，也绝不留下千古骂名’……”

　　王维屹一听，心中大是感动。

　　若是国民政府人人都和安副院长一样，又何愁倭寇猖獗？

　　唐乃安又叹了口气：“安副院长的好友秘密来到上海，多方设法营救未果，于是找到了我，想通过法国人的关系救出安飞，但唐某无能那，也没有成功。这在上海都救不出来，到了北平就更加没有办法了……”

　　“安飞被关在哪？”王维屹忽然问道。

　　唐乃安眼前一亮，似乎猜到了一些：“这些我们早就打听过了，安飞被关在上海邮政总局。这是幢两层楼，一楼日本人用来办公，二楼是审讯室和关押室，戒备非常森严。王旅长，你要是想救安飞，恐怕力量不太够吧？”

　　王维屹一笑：“要救人，不一定非要动用武力……”

　　“王大哥，你真的要去救安飞？”唐微红在边上听到，一下变得兴奋起来：“我和你一起去？”

　　“你？”王维屹笑了笑：“我不是看不起女人，但有些事情女人真的是不能去的。”

　　说完，他沉吟了会：“我得去弄清一下具体情况。唐先生，你能不能帮我找一辆挂着法国领事馆牌子的轿车？而且将来出事，不会牵连到你？”

　　“啊，这个虽然有些困难，不过还是可以办到的。”唐乃安很快回答道：“帮法国领事开车的司机我认得，我曾经救过他的命，他一直都想报答。让他把车开出来难度不大，只不过之后他肯定不能留在法租界了，我会给他一笔钱让他离开上海的。”

　　“好，那这事就拜托唐先生了。”王维屹点头道：“明天下午3点前，我就要用车。”

　　“成，交给我吧。”

　　王维屹也不多留，很快离开唐宅，在法租界里找了家法国人开的公司，用了点钱，借到了一部电话，看看周围没人，要通了宪兵部的电话，直接要找山口宏。

　　现在，是到了用山口宏的时候了……

　　山口宏听到是王维屹的声音，显得有些惊慌，王维屹淡淡地道：“山口，不要慌，只是有些小事要问你。你们抓到的安飞，关在邮政局的哪个方面？”

　　“怎么，你想要救安飞？这可不是容易的事。”山口宏迟疑了下：“何况，难道你不怕我出卖你吗？”

　　“当然怕。”王维屹笑了下：“只要我出任何事情，我保证一天之内全上海都会知道我和你，我和小早川鸿伊之间的特殊关系。两天之内，菅原直政就会被平安的送回到松井石根身边，然后告诉松井石根，我和你们是如何勾结的。三天之内，你就会得到你妻子和女儿的死讯，当然，是意外身亡的。”

　　“你这个魔鬼！”尽管看不到电话那头的山口宏，但却能够听出他的惊慌，沉默了会，山口宏还是无奈地道：“安飞被关押在邮政局二楼最左面的房间里。有四个人看守，其它几个房间的人都撤空了，只有安飞还在那。你想动手的话就必须快了，后天他也会被转移到北平……”

　　王维屹满意的对着电话说道：“山口，你的瑞士银行账户，我已经托朋友给了你的妻子，密码是……很快，你的账户上会多上一大笔钱的……当然，你还得帮我一个忙，你得想办法让小早川鸿伊召开一个会议，时间在明天下午3点，尽可能多的把邮政局里的日本人调走……”

　　“你的运气比较好，明天下午2点30，小早川将军的确要召开一个会议，他刚刚上任，需要熟悉他的全部部下。会议大约在3点30结束，你有一个小时的时间……”

　　从电话里可以听出，山口宏说这话的时候一定经过了强烈的内心挣扎。

　　王维屹对着电话笑了：“山口，你知道你的这几句话值多少钱吗？两千美金！”

　　“多少？”山口宏似乎不敢相信。

　　“两千美金，足够你做许多事情了。”

　　一声近乎呻吟的声音从电话那头传来，过了会，山口宏缓缓说道：“我能不能求你一件事？”

　　“尽管说吧，无论什么事情我都可以帮你去办。”

　　“你……能不能拜托你的日本朋友，可能的话，把我的妻子和女儿送到美国去？”

　　“当然可以，但这要看你是如何做的。”王维屹回答得没有任何迟疑：“只要我愿意，我可以把你的妻子女儿送到全世界的任何一个国家。这样吧，我可以和你做一个约定，一年，如果你能够忠实的为我服务一年，我就把她们送到美国。一年之内，如果你暴露了，我将在第一时间把他们送走。”

　　“好的，谢谢你，我会尽量把明天的会议时间拖长的。”

　　电话挂断了，从现在开始，王维屹知道自己已经把山口宏牢牢的掌握在手里了……

　　走出了法国商社，王维屹开启了和小灵的通讯：“小灵，把郭云峰和埃莉娜送到我这来，给我带几套体面的衣服。啊，再带几枝无声手枪给我。”

　　“总是给我找事情……”小灵嘀咕了声：“一小时后我会办好的……”

　　回到了住的地方，王维屹把周文浩、魏东两人叫到了自己身边，朝他们上下打量：“我怎么觉得你们两人怎么看怎么像流氓？”

　　周文浩和魏东有些发懵，不知道旅座想做什么……

　　……

　　“王老弟，这就是帮法国人开车的小山东。”

　　次日下午，在约定的时间里，唐乃安把专门为法国领事馆开车的司机小山东和一辆悬挂着法国领事馆牌子的轿车带到了王维屹的面前。

　　“谢谢你，小山东是吧？”王维屹朝他伸出了手。

　　“啊，没事，没事。”小山东赶紧伸出手来，操着一口浓重的方言说道：“我早看那些法国人不顺眼了，早就不想做了。”

　　“准备去哪？”

　　“我准备去重庆，那没准有机会。”

　　王维屹让郭云峰拿来了两封大洋：“兄弟，这里一点意思，你收下。”

　　“我不能要，不能要，唐先生已经给过我了。”小山东连连摆着手说道。

　　“唐先生给你的是唐先生的，这是我的一点意思。”王维屹硬把大洋塞进了他的手里：“赶快走吧，再晚些，日本人就要封锁上海了。”

　　“哎，谢谢先生，谢谢先生。”小山东连连点头道谢：“那王先生，唐先生，我就先走了，将来有机会再见。”

　　“再见。”

　　目送小山东离开，王维屹朝郭云峰努了努嘴，郭云峰和埃莉娜很快钻进了车子。

　　唐乃安看到王维屹穿的非常正规，不禁笑道：“王老弟，今天准备冒充谁？”

　　“我是法国领事馆参事洛威洛。”王维屹用最标准的法语说道：“我想，在邮政局大楼里，一定有我想要的人。”

　　“早听微红说了，你的法语说的非常棒，今天算是开眼界了。”唐乃安笑了起来：“洛威洛先生，祝你好运。”

　　“啊哈，我们一会再见，唐先生。”王维屹说着进了轿车……

　　看着轿车从自己眼前消失，唐乃安不禁大是感慨。这位王旅长实在是太神奇了，不光什么事情都敢去做，而且据说还能娴熟的使用几国语言。

　　他无亲无故的，这些本事是从哪里学来的？一个身上充满了神秘故事的人。如果自己的女儿，真能和自己与夫人商量的那样，嫁给这位旅长也不委屈了微红。

　　只是，也不知道王旅长什么意思，他会不会答应。


第0355章 王维屹到此一游

　　上海邮政总局。

　　下午总让人有些懒洋洋的提不起精神。站在门口的两个中国警察也是哈欠连天。

　　那些日本人都在里面舒服的呆着，可自己却还得站在这里。要说这日本人来了以后，警察的日子都没有以前那么好过了。

　　那边，一阵打闹声传来。两个扭打在一切的青年人，嘴里一边骂骂咧咧的，一边互相对打着到了邮政局门口。

　　这样的事情经常都会发生，经常笑嘻嘻地看着，根本没有来劝驾的意思。

　　看他们边打边骂，好像这两人居然还是在法国领事馆工作的，为了个女人打了起来。

　　嘿，这下可更有热闹看了……

　　“八噶牙鲁！”忽然，一声怒斥传出。

　　警察赶紧站得笔直，那是负责这里的宫本少校。

　　“让他们住手，成何体统！”正准备赶着去开会的宫本少校大声说道。

　　他身边的几个日本人急忙把这两人强行分了开来，让翻译去问了下，宫本少校鄙夷的笑了下：“把他们都抓起来，在这里闹事，有损帝国军官颜面。法国领事馆来人了，让他们赶快把人领走，省得丢人现眼！”

　　“哈依！”留守邮政局的肥田军曹大声应道。

　　宫本少校恶狠狠的瞪了一眼被抓住的两个中国人，匆忙上了汽车……

　　……

　　肥田军曹也长长的打了个哈欠，又是无聊的一天。去二楼检查了下，一切正常。其实在肥田军曹看来，完全没有必要那么紧张。在上海，支那的军队已经全部撤离了，就剩下了一些地下组织还在活动。

　　“肥田先生，法国领事馆来人了。”

　　“哦。”肥田走到窗子前面看了下，一辆挂着法国领事馆牌子的车停在了邮政局门口，接着，一个中国司机下车，打开了车门。

　　一对夫妇一般的年轻人从车上走了下来，女的用手挽住男的手，看起来非常的亲密。

　　那个女人真是漂亮，肥田在心里想道……

　　“军官先生，您好，我是法国领事馆的参事洛威洛。”那个法国男人一进来，就表现出了法国人一贯的装腔作势：“我听说我的人被你们抓了，所以特别前来领他们。”

　　“你的人，给我们造成了很大的困扰。”肥田一边严肃的说着，一边眼睛不断的在洛威洛身边那个漂亮欧洲女孩的身上乱转。

　　太漂亮了，这些该死的法国人真有艳福……

　　“我很抱歉。”洛威洛让翻译表达了自己的歉意：“现在我可以把人带走了吗？”

　　“你得先在这里签字。”肥田拿出了一张表格。

　　洛威洛在上面签下了自己的名字，肥田看了下：“跟我来吧。”

　　那两个闹事的中国年轻人被关在了二楼，肥田领着他们走了上去，一边还在那喋喋不休的抱怨着领事馆的人给他们带来的麻烦。

　　洛威洛不断的说着抱歉，他的“情人”紧紧的挨着他，他的司机则把手伸到了一只口袋里……

　　在二楼最左面的房间，门口站着四个日本人，正警惕的监视着这些上来的人……

　　肥田打开了一扇门，那两个领事馆的年轻人被放了出来，一见到洛威洛，便纷纷向他指责对方的不对。

　　洛威洛朝他们眨了下眼睛，左面的那个年轻人忽然朝右面的恶狠狠打了一拳，被打的立刻跳了出来。

　　两个人居然又扭打在了一起……而且怎么劝也劝不住，渐渐的朝着左面那间屋子打了过去。

　　“真是太愚蠢了，是吗？”洛威洛一摊手，显得非常无奈：“真该把他们全部枪毙。”

　　他这次说的居然是日语，肥田怔了一下，顿时大起亲切之感，原本准备发怒的想法也都丢了：“原来你会说日语……是啊，他们太愚蠢了……我们一起把他们分开来吧……”

　　这时，那两个中国人已经扭打到了最左面的房间，肥田急忙大叫：“把他们抓起来。”

　　四个日本人立刻分开了两个中国人，然后两个人一个扭住了他们……

　　“该死的，你们这帮愚蠢的家伙！”洛威洛显得非常愤怒，挥动着全拳头走了上去……而就在这个时候，一个轻微的声音响了起来……

　　肥田一头栽倒在了地上……

　　接着，洛威洛，他的情人和他的司机，手里同时出现了三枝手枪，枪口跳跃着，只发出了很轻微的声音，那四个日本人也都和肥田一样倒在了血泊中……

　　周文浩活动了下胳膊：“旅座，这啥手枪啊，怎么一点声音也都没有？”

　　“以后告诉你们。”“洛威洛”——王维屹笑了笑。

　　郭云峰迅速的打开了门，王维屹缓步走了进去……

　　房间里一个年轻人蓦的回过了头，眼中充满了惊讶。

　　“安飞？”

　　“是的，你是？”

　　“你好，国民革命军第虎贲卫队旅旅长王维屹。”

　　“王旅长……”安飞非常吃惊：“你，你这是……”

　　王维屹让郭云峰把准备好的衣服给了安飞：“赶快换上，我得带你离开上海。”

　　安飞一边换着衣服，一边似乎不太相信。这个旅长哪里来的？怎么进出上海在他嘴里如此轻松？

　　几具日本人的尸体被拖了进来，丝毫没有惊动到一楼的人……

　　王维屹俯身，沾了些日本人的血，在墙壁上写了一行的字：

　　“王维屹到此一游。”

　　仔细的欣赏的自己这几个字，回头对郭云峰说道：“乱涂乱写可不是个好习惯。”

　　“那你还写。”郭云峰嘴里嘀咕了声。

　　这个旅长挺有趣的，安飞在心里想道……

　　“啊，换好了，很神气。”王维屹端正了一下自己的帽子：“安飞先生，我们可以走了。”

　　王维屹就这样大摇大摆上了邮政局的二楼，杀了五个日本人，然后又带着自己要营救的目标，大摇大摆的走了下来。

　　一楼那些还在办公的人，丝毫都不知道在他们的头顶上发生了什么事情，也没有人去关心那些从二楼下来的人。

　　王维屹在走出邮政局的时候，还脱下帽子微笑着对这里的人说道：“先生们，祝你们愉快。”

　　车子发动了起来。

　　周文浩和魏东在车子外面面相觑：“旅座，我们怎么办？”

　　“你们怎么来的，还怎么回去。”然后，王维屹又说了刚才说过的话：“先生们，祝你们愉快。”

　　车子开走了……

　　“旅座说我们像流氓，你有没有觉得他才像流氓？”周文浩咬牙切齿地道。

　　“我早发现了，很无耻。”魏东一脸苦相：“兄弟，走吧，到法租界可还有些路呢……”

　　……

　　“老天，王旅长，你真把安飞兄弟救出来了？”

　　唐乃安简直不敢相信自己的眼睛。

　　王维屹最初说要把安飞救出来的时候，唐乃安还是半信半疑的，毕竟安飞可是被关在日本人那里的，哪有那么容易把他救出来的？

　　可现在，眼前活生生站着的就是安飞！

　　怪不得日本人对王维屹那么害怕，想尽办法都要把他抓住。这样的人存在对日本人真的是很大很大的威胁……

　　“安兄弟，你堂兄的头……”唐乃安沉默了下：“你堂兄的头，已经被你堂嫂接回去了……”

　　安飞抬头，深深的吸了口气，竭力在那控制着自己的情绪，过了会，缓缓说道：“大哥和那么多的兄弟为国成仁，我安飞却还苟活于世，大丈夫不能为国而死，还有什么颜面活着？”

　　“你错了。”

　　安飞转过头去，看到说话的是王维屹，王维屹淡淡地道：“活着，才能更好的报仇。安将军已经殉国，我们这些活着的人，更应该好好的活下去。”

　　唐乃安叹息一声：“安兄弟，你父亲的人正在上海到处活动，想设法营救你，他们还不知道你已经被救出来了，我现在就去通知他们……”

　　“不必了。”安飞眼睛盯着王维屹：“王旅长救命之恩，安飞没齿难忘。我与倭寇国恨家仇，不可不报。请王旅长收我为马前之卒，他日与倭寇决战，安飞誓死突前，绝不后退！”

　　说着，又转向唐乃安：“唐先生，请暂时不要把我的消息告诉我父亲的人，等我离开上海再和他们说。”

　　唐乃安默默的点了点头……

　　“王旅长，请收下我这个该死未死之人吧！”安飞大声说道。

　　“虎贲卫队旅欢迎你的加入。”王维屹淡淡笑着。

　　“恭喜王旅长又收得一员虎将。”唐乃安说完又皱起眉头：“只不过安飞一出来，日本人必然愤怒，现在上海只怕已经被全部封锁，你们如何出去？”

　　王维屹笑了：“我既然能进来，就能出去，而且，我还得让日本人护送我出去。”

　　边上的人听着目光相对，一脸诧异。旅长是在那边吹牛？日本人送他出去？难道日本人听他的吗？

　　王维屹看了下时间：“三个小时后离开这里！”


第0356章 利用

　　“八噶！八噶！八噶！”

　　看着面前的五具尸体，小早川鸿伊除了愤怒的骂出这几个字实在不知道在说什么好了。

　　尤其让人触目惊心的是墙上的那七个血红色的大字：

　　“王维屹到此一游”！

　　王维屹——王维屹——王维屹！

　　这便如同小早川鸿伊的噩梦一般，无时无刻不在缠绕着他……

　　每一次他的出现，对于小早川鸿伊来说都是灾难性的，小早川鸿伊的感觉，总是如同被人在面孔上“劈劈啪啪”扇着巴掌一般。

　　现在，他又出现了！

　　山口宏在一边同样也看得咋舌不已。他实在没有想到，王维屹的下手居然这样的狠。五个日本人那，他眼睛都不眨一下的全部干掉了。

　　“到底是怎么回事！”小早川鸿伊终于忍耐不住，暴躁的叫了出来。

　　“司令官阁下，事情是这样的……”宫本少校胆战心惊，急忙把今天的事情全部复述了一遍。

　　小早川鸿伊的眼睛眯成了一条线：“宫本喜一郎，你就这么把两个自称是法国领事馆的中国人带进了这里吗？”

　　“司令官阁下，是我的错，但是当时我急要着要去开会……”宫本喜一郎畏惧的解释道。

　　“司令官阁下，我们在二楼找到了一件支那人逃跑前换下的衣服。”

　　宫本喜一郎正想伸手去接，小早川鸿伊却忽然道：“山口，你检查一下衣服。”

　　宫本喜一郎的手缩了回来……

　　山口宏拿过了衣服，当着小早川鸿伊的面前仔细的检查着，一会，从口袋里搜出了一封已经被撕得粉碎的信。

　　“司令官阁下，请给我半个小时的时间……”山口宏说着，把一堆碎纸拿到了桌子上，然后专心致志的拼了起来。

　　小早川鸿伊坐在那里，一声不响。宫本喜一郎不断的朝那看去……

　　半个小时的时间转瞬即过，山口宏转过了身子，表情似乎非常复杂：“司令官阁下，请您过来一下。”

　　小早川鸿伊站起身子走了过去，山口宏指着桌子上一份勉强拼凑起来的“信”说道：“粉碎得实在太厉害了，而且时间太紧，只能大概拼起来那么多……”

　　说着，他把一个放大镜交到了司令官的手里。小早川鸿伊拿着放大镜凑了上去：

　　“王……屹……钱收到，很高兴……安……二楼……午……点……开会……机会……祝君……宫……一郎……”

　　小早川鸿伊扔掉了放大镜，冷哼了一声……

　　“司令官阁下，支那人也许是故意这么做的，想要诬陷宫本少校。”山口宏低声说道：“不然他们为什么会把已经撕碎的信放在身上？”

　　小早川鸿伊朝宫本喜一郎那看了眼，也把声音放低下来：“我知道，王维屹是故意这么做的，想让我们自己杀自己人。不过，安飞这么重要的人物被劫持走了，上面一定会追查的，我们总得需要一只替罪羊……”

　　“这……是，明白了。”山口宏恍然大悟：“这信，就是最好的证据。”

　　“光这证据还不够，要让宫本自己交代。”小早川鸿伊叹息了声：“你亲自审问他，不管用什么手段，一定要让他承认和王维屹有勾结，里应外合救走了安飞，不然你我都无法交差。我听说宫本的妻子也来到上海了，抓起来，就用这个要挟他！”

　　“哈依！”

　　山口宏也说不清现在自己心里是什么滋味。

　　王维屹用自己的妻子女儿来威胁自己，而现在老师却要用另一个女人来威胁他的丈夫。

　　不过怎么被王维屹想到这点的？如果宫本喜一郎来当替罪羊，才刚刚升任上海宪兵司令的老师，上任没有多久就遇到了这样的事情，一定会被追查责任的，而这也将连累到自己。

　　现在，一切问题都解决了，以为有王维屹刻意留下的这封信以及老师的吩咐。

　　只是宫本喜一郎就有一些可怜了。

　　他默默的来到了宫本喜一郎的面前：“宫本少校，请跟我们走一趟吧。”

　　“去哪？”宫本喜一郎一怔。

　　“宪兵司令部，我有一些问题想要问你。”

　　宫本喜一郎是没有什么反抗余地的，当他被带走后，小早川鸿伊阴冷着脸：“全面封锁上海，没有宪兵司令部的命令，一个都不准放出去！”

　　“哈依！”

　　山口宏有些为王维屹担心起来了，他该怎样离开上海……

　　……

　　入夜，三辆卡车缓缓开来，城门那的探照灯一下亮了起来。

　　“停车！”随着一名日军中尉大叫声，重机枪瞬间架设起来。

　　“中尉先生，我们有通行证。”一个人赶紧从卡车上跳了下来，拿了一张通行证递到了中尉的面前。

　　中尉只朝通行证上看了一眼：“不行，除了宪兵司令部的通行证，任何人不得通过！”

　　“是吗？”又一个阴冷的声音响起：“难道连我亲自负责也不行吗？”

　　“不行！”

　　中尉才把这话说出来，接着灯光，看清了那人的脸，赶紧一个立正：“里见先生，我不知道是您亲自来了！”

　　宏济善堂——里见甫！

　　里见甫慢吞吞的走到中尉面前：“听着，卡车上运送的是帝国的重要物资，任何阻挡，都将被送上军事法庭！我知道你们在抓一个支那逃犯，但那是你们的无能！耽误了物资运送，小早川鸿伊那个小小的少将也保不住你们！我可以直接和首相大人通话！”

　　中尉被训的一句话也不敢说。

　　他太了解里见甫了，关东军要依赖他，就连松井将军也必须给他面子。他身后站着的，是关东军，是日本陆军省，是代表整个帝国中央势力的兴亚院！

　　甚至听说就连天皇陛下也经常会问起：“里见办的那件事情进行得还顺利吗？”

　　“那件事情”，说的就是鸦片买卖……

　　小早川鸿伊在里见甫的眼里，的确就是个“小小的少将”……

　　“立刻给我让开！”里见甫变得有些不耐烦起来：“明天一早，让小早川鸿伊来见我，从现在开始，由楠本实隆大佐签发的特别通行证，在全上海都将畅通无阻！”

　　“哈依！”中尉哪里敢和这样的人正面抗衡，匆匆忙忙的下令手下士兵让开了道路……

　　……

　　汽车离开了上海，然后缓缓停了下来。

　　“里见先生，真是太感谢你了。”乔致和从后面一辆车上下来，连连拱手：“要不是你，我们还真不知道怎么把这么多的鸦片运出去。”

　　“不，不，你不必感谢我。”里见甫摆了摆手：“帮你们的忙，也等于帮我自己的忙。那么多的鸦片，光靠上海一个地方消化不了，必须得运出去，这点你们想的非常好。你们鸦片积压得越多，就不会再来大批量进我的货，这样我就不好交代了……”

　　乔致和“哈哈”笑了起来：“里见先生，下一批货记得早些运来，波斯鸦片的质量还是相当不错的。”

　　“当然，当然。”里见甫点了点头，朝三辆卡车上的货物和人看了眼：“我，只负责贩卖鸦片，谁能够帮我卖出最多的鸦片，就是我的朋友。至于其它的事情，什么王维屹，什么被救出的中国军人，和我没有任何的关系，哪怕是利用我，帮助他们逃跑，我也会只当作什么都不知道。乔先生，你明白了吗？”

　　乔致和的眉毛跳动了下：“我明白了，由于你的鸦片质量非常好，所以下批货我决定提高一成的收购价格。”

　　“乔先生，我喜欢和你做生意。”里见甫笑了，然后朝乔致和鞠了一躬：“明天见，乔先生。”

　　“明天见，里见先生。”

　　看着里见甫上了随后赶到的一辆轿车离开，乔致和长长的松了口气：“王旅长，你怎么知道就算里见甫明知道你们在车上，他也一定会帮忙的？”

　　“他不算是个军人，而是个鸦片贩子。”王维屹冷冷笑道：“关东军、陆军省、兴亚院对他寄予了太多的期望，也给了他太多的压力，他必须要找到一个能长期合作的大主顾，才能完成自己的任务，至于其它的事情，和他没有关系，他也不想去管。关东军、陆军省、兴亚院能够为他撑腰，但若他无法达到他们的期望，他们也会毫不犹豫的抛弃里见甫。”

　　乔致和缓缓点了点头，现在他有些明白了。唯一好奇的是王维屹的人根本不在上海，之前也从来没有见过里见甫，那又是怎么如此了解那个日本人的？

　　“乔先生，上海的事情就拜托你了，鸦片我全部带走，告辞！”王维屹朝着乔致和一拱手说道。

　　“王旅长，上海的事情不用担心，祝你在战场上百战百胜！”

　　王维屹跳上了车，看了一眼身边的郭云峰：“我们走！”


第0357章 王维屹将军

　　“漫步者，你给基地运来那么多鸦片做什么？”

　　小灵非常不满的语气传到了王维屹的耳中，王维屹笑笑说道：“小灵，能不能把这些鸦片提炼成高纯度的毒品？”

　　“你的意思是海洛因和可卡因之类的？”

　　“对，就是这种。”王维屹连声说道。

　　“当然可以，可你要这些东西做什么？”

　　“我花了大把的钱收购鸦片，可不能就这么亏了。”王维屹笑得非常诡异：“亏本的事情我要是做了，有损我的名声……”

　　“懒得理你。”小灵懒洋洋地说道……

　　这时，威廉兴冲冲的跑了过来：“上校，上校，好消息，好消息，‘明尼苏达玫瑰’号到南京了，我刚接到电报，是米克纳亲自押运的，嘿，他和艾略特一样，都是我的好朋友。现在，米克纳正在组织交通工具，并且在聘请人，将武器运来这里。嘿，这可有些奇怪，为什么米克纳会那么善解人意的知道为什么需要大量武器？”

　　王维屹笑了笑，难道自己告诉他，只在从美国临走时候交代赫敏的，一旦武器运到中国，全部送到常熟吗？

　　“我可不明白你们美国人心里是怎么想的。”王维屹淡淡笑道……

　　这是1938年的3月。

　　历史因为王维屹的出现，已经完全改变。战场，保持着可怕的平静，占领了上海的日军，没有继续进攻，而是屈从于德英两国的压力，暂时停战三个月。

　　但是，日本人亡中国之心始终是不会死的。

　　日本国内同样也在进行着激烈的争论，渐渐的，强硬派占据到了上风。以松井石根为代表的日本将领认为：

　　从上海之战的表现来看，尽管中国军队的表现非常顽强，大大出乎日本方面的意料，但上海一战已经耗损了大量中国军队里的精锐，那些能打仗，有作战经验的中国士兵在上海伤亡惨重。而且，中国没有制空权和制海权，地面上的炮火优势，也远远的不如日本。只要能够用迅猛的进攻击溃对面中国军队，并且夺取南京，那么就会迫使国民政府投降，德英两国的抗议和压力也将变得无足轻重。

　　况且，三个月的停战期已经过去……

　　在支持强硬派的声音越来越多之后，一边在谈判桌前和国民政府拖延着时间的日本，一边开始准备进行新的攻势。

　　一份份的情报不断的汇集到了王维屹的手中，在所有的情报中，矛头都直指一个：

　　战争——将不可能停止！

　　3月初，国民革命军虎贲卫队旅上校旅长秘密警告才晋升为前敌总指挥的薛岳，日军将在3月中旬发动新的、更强大的攻势。

　　同月，新成立的国民政府军事委员会调查统计局副局长戴笠面见蒋介石，也明确的提出，至多到3月底，日军将重新展开进攻！

　　几乎是两份一模一样的情报。

　　当蒋介石开始警告薛岳，并且听薛岳汇报王维屹早已得知这份情报之后，蒋介石非常诧异，直接在南京接见了王维屹，询问他的情报来源。

　　“我认得一些美国朋友，德国朋友和法国朋友，是他们告诉我的……”

　　“哦，你还认得这些外国朋友？”蒋介石有些好奇：“戴笠已经把你的履历给我看过了，你从小父母双亡，寄居在了一个远房亲戚的家中，后来那个远房亲戚去了美国，你没有跟他们一起去，而是上了陆军大，是那些亲戚的朋友吗？”

　　“是的，委座，我的亲自现在还在美国经常和我联系。”王维屹很清楚，自己的履历只怕又是小灵动了手脚。

　　“多认得一点外国朋友好。”蒋介石显得非常满意：“你也可以动用那些外国朋友的力量，继续给日本施加压力，迫使他们老实的坐在谈判桌前。”

　　“委座，属下斗胆。”王维屹大声说道：“属下认为日军之进攻已无可避免，从目前战场正面局势来看，大量的日军云集，即将对我个线战场发动进攻！”

　　蒋介石沉默了下：“雨农也是这么说的，看来日本是准备打到底了……日本想打到底，我蒋某人奉陪到底，兵，战至最后一兵；人，战至最后一人！中国那么大，我就不相信日本真的能够打下来了！”

　　“是的，委座，我等革命军人，愿在委座带领之下，浴血奋战，誓死捍卫国家民族！”

　　王维屹的大声回答，让蒋介石非常高兴：“好，中国有你这样的血性军人，很好……但是，你不要忘记，你是一个高级军官，不是普通士兵，你说，你这次又去上海做什么那？”

　　王维屹早知道自己在上海闹出那么大的动静，一定是瞒不过蒋介石的，也不想隐瞒：“报告委座，属下去上海，是去唐家拜访一下唐先生，顺便把安副院长的儿子安飞救了出来。”

　　“顺便？你好大的口气。”蒋介石板起了脸：“上海已经被日本人占领，龙潭虎穴，你来去自如，视日本人如无物，是在讥讽我国军将士在上海作战不利，打仗不行吗？”

　　“属下不敢！”王维屹脑筋转得快，干脆狠狠的拍一下蒋介石的马屁，将来自己办事也顺利：“委座用兵如神，一般人无法了解。委座特意选择在上海进行决战，是要以空间换时间，同时牵着日本人的鼻子进入江南水网地区，让日本人彻底丧失机动优势。所以上海一战，胜败其实并不重要，整体战略布局才是最重要的。所以上海我们虽然丢了，但委座其实已经赢了日本人，日本人在委座手中，便如一个孩子般的任凭摆布，以己之短，攻我之长！”

　　“王维屹啊，那么多的高级将领，只有你才明白我的心那。”蒋介石长长叹息一声：“以空间换时间，说起来容易，做起来难那。我国民政府物资、资源、兵力、军火、武器、民心、军队士气等等都不如日本，中国太弱，日本太强，很有可能被击败。故初期以空间换取时间，亦即是延战术，以争取后方制造武器，兵力编排，军事攻守能力，防御战线等等整体规划。可惜许多人根本就看不出来，反而处处指责，没有想到你一个小小的上校，居然对我的整体战略布局了解得如此透彻……”

　　王维屹知道自己的马屁拍对了。

　　“你一个旅长，只是个上校实在是太委屈了。有人说你提升得太快了，从上尉一下提升到了上校，可我说，慢了，还是慢了！我国军之中多老朽无能之辈，少的是你这样有胆略，有血气的年轻将领……”说到这，蒋介石想了下：“王维屹，给你个少将做做你敢不敢？”

　　“敢！”王维屹回答的没有丝毫迟疑：“只要能和倭寇决一死战，就是委座给我个上将我也敢当。”

　　“好，好得很。”蒋介石微微笑了起来：“我就让你当个少将，但是如果你要是不能抵挡住日本人的进攻，我还撤了你！”

　　“如果属下不能击溃倭寇，属下自摘脑袋向委座请罪！”王维屹斩钉截铁地道。

　　“我要的不是你的脑袋，而是你的胜利捷报。”蒋介石停顿了下：“听说你对日本人的战斗力有些不屑一顾？是不是太自大了那？”

　　王维屹在那迟疑了下：“属下不是自大，而是为了鼓舞部下决心……不过要真说起来，日均其实并没有想像中的那样可怕。我记得德国顾问团总顾问法肯豪森将军曾经说过，从日军在战场上的表现来看，其实他们处处都是破绽，如果我们能抓住机会，一举击溃，则抗战之全面胜利不是没有可能。”

　　蒋介石嘴角带着一些笑意：“知道了，你先回去准备战斗吧。”

　　“是的，委座！”王维屹一个敬礼，大步走了出去。

　　外面，戴笠已经在等着他了，一见王维屹，拱了拱手：“王老弟，对不住那，你的上海的事情，是我向委座汇报的。”

　　“戴局长何必说这样的话，大家都是为了党国。”王维屹淡淡一笑，并没有太放在心上：“如果你我彼此换个位置，我想我也会如此做的。”

　　“王老弟能够理解就好。”戴笠叹息一声：“坐在这张位置上，整天都好像被火烧着一般，事情做不好，上面责怪，做好了，被我得罪的人又要骂我。总之里外都不是人那。”

　　“戴局长的苦衷我能了解。”王维屹说的非常认真。

　　戴笠忽然把声音放低；“王老弟在上海能够如此进出自如，想来也有不少情报关系，你我何不情报共享，以为抗战出力？”

　　这才是戴笠在这等自己的真正目的，王维屹一笑道：“是，我在上海是有一些秘密关系，而且非常乐意和戴局长情报共享。将来等有了机会，我甚至可以把我的全部关系都告诉戴局长。”

　　“当真？”

　　“王维屹从来不说假话。”

　　戴笠一抱拳道：“王老弟这个朋友我是一定交上了！”


第0358章 战端再启

　　和王维屹的情报完全一样，从1938年中旬开始，日军重新发动大规模进攻的意图已经越来越明显了。

　　3月12日，美国“明尼苏达玫瑰”号运来的大批武器弹药到达常熟。

　　当王维屹吩咐手下的军官们前来领取新的武器弹药的时候，那些军官简直惊呆了。

　　老天啊，迫击炮、轻重机枪、步枪……除了坦克之类的武器外，你能想到的都有了。尤其是那些堆积如山的子弹、手榴弹……

　　老天啊，旅座从哪里弄来的那么多武器？

　　老天啊，为什么连美国人都替旅座送武器？

　　这些问题，王维屹的部下是永远也都想不明白的……

　　威廉和米克纳这两个许久没有见的朋友，一见面便嘻嘻哈哈的开起了玩笑，两人闹了好半天，威廉才想来要把自己的好朋友介绍给王维屹。

　　听到面前这个比自己大不了几岁的人，居然已经是一名将军了，米克纳肃然起敬：“将军，我奉命押送‘明尼苏达玫瑰’号上的武器弹药前来中国，行驶到一半的时候，我接到了秘密命令，让我将这些武器弹药送到常熟，并且交到您的手里。”

　　“谢谢，路上辛苦了。”王维屹点了点头：“你可以在这里多留几天，让威廉好好的陪你玩一玩。”

　　“啊，恐怕不能了。”米克纳显得有些遗憾：“我得立刻回美国去，准备第二批的物资，您得知道，赫敏夫人非常着急。啊，威廉，你的母亲也一连询问了几次我们到哪了……”

　　“哦，回去后告诉母亲，我在中国一切都好。”威廉有些动情，也许是想到了自己的母亲吧。

　　米克纳来的匆忙，去的也匆忙，他并不敢在这耽误太久的时间……

　　乔致和那有武器运来，古斯塔夫那有武器运来，现在，美国方面也运来了武器，而且是一“明尼苏达玫瑰”号这样一艘货轮运来的。

　　在即将到来的战争中，王维屹很确定，常熟一线中国军队的弹药是绝对不用操心了……

　　3月16日，已经有些按捺不住的日军，终于开始试探性的发起了攻击。

　　当日，日本方面在继续和国民政府代表进行谈判的时候，发起了突然袭击。

　　最先发起进攻的，是虎贲卫队旅的老对手：日军第13师团第193旅团第65步兵联队！

　　这支在之前的战斗中，连大队长、联队长都失去的部队，现在怀着复仇的信念气势汹汹的向着江家村压来。

　　而他们接到的命令不容更改：击溃正面之支那军队，瓦解支那军队的战斗决心！

　　日本人同样也知道，在他们的对面是谁……

　　日军飞机率先起飞，炸弹接二连三的向着阵地落下，“轰隆隆”的爆炸声中，整个江家村阵地完全淹没在了炮火之中。

　　防御在这里的，只张灵甫和他所指挥的305团。这支新成立的部队中，几乎每个官兵都是第一次走上战场，但出人意料的是，在日军疯狂的轰炸下，所有的士兵们竟然表现得是如此镇静。

　　这点让王维屹也没有想到……

　　当接到张灵甫的电话后，王维屹在第一时间要通了前敌总指挥薛岳的电话：“是的，日军正在对我江家村阵地进行轰炸，进攻即将开始！”

　　“王维屹，你可以确定是进攻？”

　　“总指挥，这点我完全能够分得清。”

　　“他娘的小鬼子，上海正在谈判，他们居然这个时候动手了。王维屹，你准备好了没有？”

　　“报告总指挥，准备充分，我将确保日军无法得逞！”

　　“好，王维屹，我告诉你，给老子狠狠的打。但是，我没有接到你的电话！”

　　“是，我也从来没有给总指挥打过电话，全是我擅自下令还击的，一切责任都由我来承担，反正总指挥永远是正确的！”

　　“王维屹，你个狗东西是在骂我吧？我不管，反正丢了阵地，你自己拿脑袋来见！”

　　电话挂断了，王维屹笑了笑，随即又要通了江家村指挥部的电话：“张灵甫，给老子狠狠的打，上面要是追问起来，就说日军发起突袭，你部一忍再忍，忍无可忍，这才断然还击。啊，我是不知道这件事的。”

　　“旅座，你这是要把责任都推到我身上啊。”张灵甫也是个聪明人。

　　“你糊涂，现在中日正在谈判，日本人虽然先发起进攻，但肯定颠倒黑白，咱们国民政府里有些人怕日本人怕得要命，一定会给委座施加压力，要惩办他娘的什么凶手。委座找总指挥，总指挥找我，我找你，你给老子随便找谁，这事到最后不了了之！”

　　“明白了，旅座。但我窝囊，将士们在前面浴血奋战，后面怎么总有人做些这种没骨气的事情？”

　　“老子管不了这些，老子只管自己的一亩三分地。”王维屹也有些恼火：“听着，在江家村坚持两天两夜，然后主动撤出来。”

　　“什么？主动撤出来？”

　　“你傻啊，日本人红着眼睛要江家村，为他们的大队长联队长报仇，难道咱们还真在那里和他们死磕？老子要让他们在江家村有来无回！”

　　“明白了，旅座！日军炮火延伸，即将进攻！”

　　张灵甫挂断了电话，拿起了手边的冲锋枪，走出了自己的指挥部：“弟兄们，给我狠狠的打。旅座有令，不要心疼子弹，子弹有的就是！”

　　王维屹的部队，绝对是所有国军部队里的异类。他麾下的官兵，从来就不为武器弹药的事情发愁，在他们的后方，永远都有源源不断的补给。

　　在官兵们的心目中，旅座就如同是一个魔力无边的魔法师，需要多少武器，就能变出多少武器。

　　张灵甫也觉得酣畅淋漓。

　　在率领305团上战场之前，他们得到的补给只有正常水平的一半，当时张灵甫还在担心，可一旦加入了旅座的序列，一切完全改变了。

　　瞧弟兄们手里拿的武器，美国货、英国货、法国货都有，轻重机枪无数，手榴弹那是成箱成箱扛上来随便用的。

　　而且官兵们人手一顶钢盔，这可太重要了，这能最大程度的保护弟兄们在战场上活下去。

　　都说国军的德械师是装备最精良的，但现在看看这里，那才能知道什么才是真正的装备精良！

　　常规武器就不用说了，在后面，可还有迫击炮和坦克战车“侍候”着呢……

　　伴随着敌人迫击炮的轰鸣，日军开始进攻。此前，虎贲卫队旅的军官们已经多次给305团的官兵上过课：

　　日军的进攻是很有层次的，他们的战术素养和单兵素质，远在国军之上。而对付他们的办法，那些曾经参加过三户桥之战和松江西关之战的军官也和他们仔细的讲解了一遍。

　　张灵甫按照他们的建议，在自己的团里挑选出了大量的狙击手——以前国军管这叫“神枪手”，可在这，就得按照王维屹的意思叫“狙击手”。

　　狙击手的主要任务，就是猎杀那些日本战术小队中的指挥官。

　　如果说日军的战术小队是一个人的身体，那么该小队中的指挥官就是大脑。大脑一旦出现问题，后果可想而知。

　　而且，张灵甫还准备把自己的阵地火力优势发挥到极至！

　　国军居然在日军面前拥有火力优势！

　　不错，在这里他们依然没有空军和大炮的支援，但阵地上那让人看着胆战心惊的各式机枪、冲锋枪，所组成的交叉火网，足以覆盖住阵地前的一切。

　　而在他们的身边，是无数膀大腰圆的掷弹手！

　　别在乎手榴弹，别在乎子弹，怎么用得快就怎么用！

　　谁说国军在日军面前只能用自己的血肉筑成钢铁长城？国军将士一样能够用恐怖的火力杀退敌人！

　　当看到日军已经进入射程范围，张灵甫终于下达了他在抗战战场上的第一个作战命令：

　　“各部自由射击！”

　　一瞬间，江家村阵地火力全开！

　　那狂暴的子弹，奔放的手榴弹，密密麻麻的扔向进攻中的日军！管你他娘的什么战术小队，管你他娘的什么单兵素质，老子就用这样无隙可钻的火网，死死的封锁住阵地前沿，你能拿老子怎么样？

　　老子也不管能杀死你多少人，就拖住你，挡住你，你又能拿老子怎么样？

　　狗日的，当初在上海吃狗了你们优势火力的苦头，现在也该你们尝尝这个味道了！

　　那些躲藏在早就挑选好的绝佳位置的狙击手们，明显是因为第一次上战场，并且第一次用这样的方式作战而显得紧张、不适应。也正因为如此，他们中绝大多数人的狙杀都没有取得成果。

　　不是射得太慢，就是射得太快。

　　但这又有什么关系？谁也不是一上战场就是老兵，谁也不是一生下来就注定要成为英雄。

　　在这里，有的是时间给他们消耗，有的是子弹给他们练手，有的是日本人给他们增添经验。

　　哪怕用十颗子弹才能打伤一个敌人，那也是最宝贵经验的积累！

　　终有一天他们将成长为最优秀的狙击手！


第0359章 K型弹

　　子弹疯狂的在空中呼啸，手榴弹轰起阵阵硝烟。

　　305团的弟兄们，在一开始走上战场的时候，内心是紧张忐忑的。

　　之前日军如何如何厉害的传言，也都传到过他们的耳朵里，这对他们心理上造成的影响是相当严重的。

　　但是当他们自己真正走上战场，并且在强劲火力支援的情况下，心中对于日军的那份畏惧便渐渐的消失了。

　　任何人都是如此。

　　只要自己亲身去直面最畏惧的事，才能克服对这样事情的畏惧……

　　而305团的弟兄们正是如此做的！

　　各类机枪组织起的严密火力网，死死的封锁着日军前进的道路，那些在空中密集飞舞着的子弹，好像是阎罗王随手撒出的催命金钱，无论哪一枚落到人的身上，都将会带走一条生命。

　　手榴弹被那些掷弹手不要本钱似的扔了出去，“轰隆隆”不断的爆炸声中，让所有的日军都感受到了死亡的威胁。

　　才从日本本土调来，接任65步兵联队联队长的清口悟三大佐放下了望远镜，忍不住发出了一声叹息：“我还从来没有见过如此猛烈的火力，即便是帝国的军队也是如此……”

　　赤坂大队的大队长赤坂吉嘉中佐叹息了声：“并不是所有的支那军队都是如此，但我们对面的却是一个例外。从早前的进攻一开始，这支支那军队无论在进攻还是防御方面，都表现得非常与众不同。他们似乎拥有着无穷无尽的弹药补给，他们在进攻中很有自己的理念，在防御战中也与别的支那军队不一样……”

　　“他们的指挥官就是那个叫王维屹的吗？”清口悟三大佐问道。

　　“是的，就是他。”赤坂吉嘉苦笑了小：“让65步兵联队蒙受了联队成立以来从所未有之耻辱的人正是他。如果仅仅是只有这么一支军队能打，那并不可怕，可怕的是，在这支部队的激励下，许多支那军队都似乎爆发出了强大的战斗力……”

　　“不！”出身于早稻田大学的清口悟三摇了摇头：“王维屹激发起的，并不是士兵们的战斗力，战斗力是不可能在一晚上就培养起来的。他真正激发出的，是支那士兵的自信和勇气，是他们为了这个国家死战到底的决心……”

　　赤坂吉嘉皱了下眉头：“这也能在战场上派用场吗？”

　　清口悟三笑了下：“赤坂君，如果日本本土遭到了攻击怎么办？”

　　“誓死抗敌，誓为帝国尽忠！”赤坂吉嘉毫不犹豫地道。

　　“那就对了，你这样想，支那人也同样可以这样想。”清口悟三叹了口气：“也许之前支那许多人都麻木不仁，认为战争和他们没有任何关系，所以我们才可以在满洲和北平挑起许多事情，但现在不一样了，一旦全面战争爆发，当他们的国人看到了自己的军队是如何在战场上奋斗的，他们的民族勇气便会被激发出来，这和日本完全一样。”

　　“联队长阁下……”赤坂吉嘉迟疑着道：“您说的话如果落到别有用心人的耳朵中，也许会给您带来一些不必要麻烦的。”

　　清口悟三笑了笑：“我和他们不同，那些军官大多出身军官学校，而我呢？之前是学历史的，偶然的机会让我进入到了军队，并且得到赏识而指挥了一个联队，成为了帝国的高级军官……也许我不是一个合格的军官，但我必须为帝国负责。充分研究好自己敌人的心态，才能想到他们要做什么，我们该如何提前做好防备，有的放矢，远比盲目的叫嚷着帝国必胜要明智得多……”

　　赤坂吉嘉点了点头。

　　说实话，之前他也想不明白为什么要派一个之前学历史的人来指挥军队，他是半路出家的，能了解战争吗？

　　但现在看来这位新任的联队长远比其他帝国军官更加的高明！

　　他会去分析，会去尝试了解自己的敌人，然后仔细考虑如何打败这些敌人。而这一点，正是大多数的帝国军官所欠缺的。

　　“联队长阁下，那么现在我们应该怎么办？”枪炮声和爆炸声不得不让赤坂吉嘉回到了最残酷也是最现实的战场上：“暂时停止进攻吗？”

　　“不！”清口悟三重新举起了望远镜：“让部队加大进攻力度，我必须要知道对面的支那人到底有多强的战斗力！”

　　一个指挥官的一个决定，往往能够让原本就残酷的战斗变得更加残酷……

　　日军的进攻力度，随着清口悟三的命令一下就加强了。飞机大炮开始对着江家村阵地疯狂轰炸，似乎要把这里的每一寸地皮都炸翻一遍。

　　然后，大量的日军出现在了战场……

　　在江家村正面战场，日军一次性的投入了一个大队又一个中队，而且随着步兵同时出现的，还有两辆坦克。

　　一直到1938年初，反坦克武器还是停滞不前的。

　　在1919年——1939年“20年休战”中，各主要军事国家都有预言家著书立说，英国的利德尔·哈特和富勒上校、法国的戴高乐、德国的古德里安都提出了各自心目中未来机械化战争的形态。不过大部分国家的军界并未充分认识到坦克的威力，他们仍然坚持坦克是一种步兵支援武器。在这个前提下，步兵反坦克武器发展停滞不前也就不足为怪了。

　　只有德国是个例外。

　　德国人的幸运在于他们得到了一个人：骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军！

　　骷髅男爵最先提出坦克威胁论，并总结出了一套对付坦克的切实有效的办法。而德国人也迅速开始重视起恩斯特的理论来。

　　在第一次世界大战中，面对协约国的坦克，德国人发明了不少办法来对付这些“移动的喷火巨兽”。

　　当时的坦克目标大、速度慢、装甲薄，很容易被野战炮击毁。德军步兵在实战中发现，用于远程狙击的K型子弹可以击穿早期坦克的薄弱装甲，而且这种碳化钨芯的子弹能够用普通毛瑟步枪或马克辛机枪发射。因此从1917年春开始西线的每个德国步兵都配备了5发K弹，而机枪手则配备了整整一条K弹弹链。

　　战争末期，根据德国最高统帅部的要求毛瑟公司还生产了一种穿甲能力更强的专用反坦克枪T－Gewehr。这是世界上第一种专用的步兵反坦克武器。

　　尤其是1888年，美国一位名叫门罗的工程师发现，如果将弹头装药改为凹状，就可以提高爆破效果。在第一次世界大战中，德国兵器工程师进一步发展了这种技术。他们使弹头尖端与装药之间有一段2－3倍于炮弹口径的距离，这样空心装药在与目标直接接触之前就先行起爆，进一步提高了聚能破甲效应。

　　因此可以说，目前这个阶段，德国的反坦克枪是最先进的。

　　尤其是在面对日本人使用的“小豆坦克”，德国的反坦克枪可以轻而易举的对其造成杀伤。

　　更加让人高兴的是，在德国人这次援助给中国的武器中，就有这么一大批的K型改良型子弹。

　　如果当天换了一个人在南京的话，一定不会挑选这种子弹的，但当时在场和克略尔、汉娜交涉的却是王维屹：

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　他太清楚K型子弹对于日本“小豆坦克”所能造成的巨大威胁了，尤其是改良型的，因此他毫不犹豫的要了一大批这样的子弹！

　　现在，这样的子弹也被分配到了305团之中！

　　“换子弹，换子弹！”军官们牢牢记得王维屹说的，一旦战场上敌人使用坦克，立刻命令使用毛瑟步枪和马克沁重机枪的士兵换上K型弹和K弹弹链。

　　现在，该让日本人尝尝苦头了。

　　换上K型弹的枪械同时开火，步兵、重机枪……

　　“小豆坦克”薄弱的装甲瞬间便被这些密集的火力所打穿。曾经在战场上威风凛凛的这些坦克，如同一滩烂泥一样瘫痪在了那里……

　　清口悟三亲眼目睹了这一切，现在他能做的只有苦笑。

　　对面的究竟是一支什么样的部队啊！他们非但火力如此强劲，而且居然对坦克的威胁也丝毫的不在意。

　　他们究竟还有多少敌人不知道的武器？

　　其实清口悟三更加不会清楚的是，对面的中国军队，还不是真正的主力，而不过是一群第一次走上战场的士兵而已。

　　一只更大更可怕的猛虎，还在常熟一线虎视眈眈，随时等待着出击的命令。

　　“联队长阁下，今天怕是无法取得成功了，请下达撤退命令吧。”赤坂吉嘉在一旁很无奈地说道。

　　清口悟三叹息一声，默默的点了点头。

　　现在他所担忧的是，今天已经遭到了敌人如此猛烈火力的打击，一定会对帝国的士兵们心理上造成了非常沉重的影响。

　　那么即使明天继续发动进攻，恐怕也未必能够成功吧！


第0360章 狙击手

　　对于清口悟三来说，现在他处在了一个两难的境地。

　　继续进攻？对面强劲的火力，对于任何部队来说都具有着巨大的杀伤力。停止进攻？但这是上面绝对无法允许的。

　　清口悟三不是那种为了所谓的胜利便一味蛮干的人，他很清楚，如果在这样的情况下还继续以现又力量攻击，最后的结局无非就是又一次失败而已。

　　他在第一时间向旅团长山田梅二少将提出了战术支持要求。

　　没有人比山田梅二更加清楚对面那支中国军队的战斗力了。他们曾经在那给予了65步兵联队以最惨重的打击。

　　山田梅二迅速做出决定：以103旅团之全部，配合山炮兵第19联队一部，全力对江家村阵地进攻猛攻。

　　这支山炮兵第19联队还和中国有些渊源。当年还叫蒋志清的中国最高领袖蒋介石，从振武学校毕业后，即以“士官候补生”身分进入第13师团野炮兵第19联队入伍实习。

　　同时，不仅如此，山田梅二还亲自出现在了前线监督作战……

　　现在，305团面临的是日军一个完整的旅团！

　　飞机出现在阵地上空进行轰炸的次数变得频繁起来，大炮的炮弹也雨点一般的落向江家村阵地。

　　每一寸土地都遭到了最残酷、最野蛮的轰炸。硝烟包裹着战场，炮火遮天蔽日。所有的一切都变得如此的血腥。

　　一个没有隐藏好的中国士兵，被炮弹高高的炸到了半空，等他落下来的时候整个人都已经粉身碎骨……

　　“隐蔽，注意隐蔽！不想死的都他娘的给我隐蔽！”他的排长红着眼睛，嘶声力竭的在那吼着。

　　忍！这个时候除了忍没有更好的办法……

　　排长不明白，在后方明明有那么多的战车和迫击炮，为什么不拿上来使用？

　　张灵甫不会告诉他的，那些战车和迫击炮，在这样的情况下无法给阵地提供什么太好的支援。而且，它们还有更加重要的作用……

　　整整六个小时，江家村阵地几乎被日军的炮弹翻了个遍……

　　随后，大批大批的日军开始集结，进攻，即将开始！

　　从土坷垃里爬出来的中国士兵，抖落了身上的尘土，一声不响的进入了他们各自的阵地。机枪、冲锋枪、步枪重新开始出现。

　　炮弹，是无法摧毁一个民族抵抗到底意志的！

　　兄弟们的血还未流干，兄弟们的尸体还未冷却！现在，是到了让日本人偿还的时候了！

　　而在他们的对面，山田梅二也冷冷的下达了命令：“今天，我的旅团司令部要设立在江家村！”

　　“哈依！”所有的日军指挥官们一齐大声应道。

　　被安排在最前线的64步兵联队联队长清口悟三，一声不响的拔出了他的指挥刀，然后用力朝前一指……

　　战斗——爆发！

　　无数的日军出现在了战场上，重机枪发出了轰鸣。

　　日军在这次进攻中改变了战术，以主力重点进攻防御在被305团称为“3号”，由第三营防御的阵地上。

　　而在两翼，则是分散开吸引中国军队火力的进攻部队。

　　第三营，即将蒙受沉重压力！

　　当日军开始出现，第三营阵地上全部火力开始轰鸣，而这，迅速引来了日军迫击炮的炮火压制。

　　机枪手在迫击炮的压制下，显得有些被动。他们迅速的将自己隐藏起来。而等到炮火一过，这些机枪手便又顽强的出现在了阵地上。

　　然后，机枪继续鸣叫，死死的压制着日军的进攻。

　　分散在各处的狙击手们，耐心的寻找着目标。如果说昨天的那场战斗，是他们第一次走上战场，还无法适应自己的位置，但现在，他们却已经知道该如何去战斗了。

　　最能够磨练人，最能够让人迅速成长的，毫无疑问便是真正的战场！

　　一个岁数不大的狙击手，爬在了一棵树上，这是他自己认为最合适的地方。从昨天到今天，在日军如此凶猛炮火的袭击下，这棵树居然奇迹般的没有被炸到，也让狙击手觉得老天爷一定特别青睐自己。

　　昨天，他没有能够射死任何一个目标，这也让他觉得非常丢脸。今天可不一样了，狙击手发誓，自己一定要亲手夺取一个日本人的命……

　　他的目标瞄准了一个士兵，但随即枪口便又偏离开了……他们得到的命令是：尽量寻找日军的军官射杀！

　　一个军曹出现在了他的枪口下，这让狙击手的浑身血液一下燃烧起来……

　　在家里的时候，他从小就跟随父亲一起进山打猎，练就了一身的好枪法，昨天是太紧张了，也让他原本百发百中的枪法一下失灵了。

　　要是让爹知道了，非骂死自己不可……

　　他努力的在心中告诉自己，杀人其实和杀死头野猪没有任何区别。唯一要注意的，是一定要调整好自己的心态。

　　稳住……稳住……再稳住一些！

　　他的手指已经触碰到了扳机上……

　　就是——现在！

　　随着扳机扣动，一颗子弹脱离了枪口，那曼妙的身姿在空中飞舞，冲破了一切的阻碍，笔直的向着主人为她设定的方向急速冲去！

　　无数日军的脑袋，却无法阻挡住她的视线。她舞蹈着、飞行着，最忠诚的执行着主人下达的命令：

　　射杀——目标！

　　日本军曹的手向左右挥动，不断指挥着自己的战术小队进行突击。而当他再次举起手的时候，忽然一个人僵在了那里。然后，他倒下了。

　　子弹，到了这个时候才松了口气，她在敌人的脑袋里停住了最后的脚步……

　　树上的狙击手笑了，一次完美的射杀！这是他第一次杀人，但奇怪的是，他心里没有任何的害怕，甚至一丝的波动也都没有。

　　好像，这就是狙击手应有的心理素质吗？他不是特别的清楚。

　　他调整了一下自己的呼吸，又重新举起了枪……

　　三个，这个昨天没有开张的狙击手，在几分钟内，便射杀了三个敌人！

　　完美，太完美了！狙击手忍不住笑了……

　　但是这时候的他，却并没有想到，自己也同样被一个枪口锁定了……

　　朝岗西上少尉也已经击杀了三名中国士兵，他是第13师团中最优秀的狙击手，没有之一。

　　战场上局势发展得如何，丝毫也都影响不到他，对于他来说，只要完成自己的本职工作就可以了。

　　三个，这是个不错的成绩……

　　他很快发现，在对面的阵地上，有枝枪也神出鬼没的不断杀伤着自己的同伴，这让朝岗西上一下有兴趣起来。

　　他开始迅速的搜寻目标，并且很快发现了目标就在一棵树上。

　　真是太愚蠢了，身为狙击手，怎么能在一棵树上呢？那只会成为靶子。

　　朝岗西上举起了自己的枪，开始锁定那个目标……

　　……

　　藏身在树上的中国狙击手，毕竟是半道出家，他的枪法虽然精准，但关于这方面的经验实在是太缺乏了。

　　这个时候的他，并不知道自己已经成为了敌人的目标……

　　他发现了一个日军军官，也不知道那是个什么官，也许看起来挺大的。

　　狙击手又笑了……

　　瞄准——目标！

　　当的手指第四次碰到扳机上，并且准确射击的时候，他忽然一下从树上栽了下来……

　　他的身子在血泊里抽搐着……怎么了？自己被敌人打中了吗？自己隐藏得那么好，为什么会被敌人发现？

　　他感觉到生命正在离开自己……真是遗憾，才杀了三个敌人……

　　他长长的叹息了声，然后走完了人生最后一段旅程……

　　他叫什么名字？没有记载。像他这样的人，在战场上实在是太多太多了。这些从天南海北汇集而来，主动加入中国军队抗击外敌的士兵，当他们死后，却很少有人把自己的名字留下来。

　　顶多会为他们一起立块碑，上面写着：

　　“无名烈士之墓”……

　　……

　　第四个！朝岗西上笑了，自己的功劳簿上又增添了新的战功。

　　他决定一直呆在战场上，继续不断增加自己的收获，一直到帝国胜利，或者自己被打死的那一天……

　　……

　　“张灵甫，前线情况怎么样？”

　　“报告旅座，一切正常！日军进攻势头很猛，但我完全可以坚持到今天夜里12点！”

　　“张灵甫，日军还没有完全上钩，能不能再坚持一天？”

　　“没有问题，我可以再坚持一天，但是旅座，日军的狙击手太厉害了，我的都是新手，没有经验，已经有些被压制住了。”

　　“这个没有问题，我立刻给你调几个狙击手来。再坚持明天一天！”

　　“是！”

　　当听完张灵甫斩钉截铁的声音，王维屹放下了电话：“把郭云峰、张三刀、谢老蔫给我叫来，让他们跑步过来！”

　　“是！”


第0361章 王牌对王牌！

　　“张团长。郭云峰、张三刀、谢老蔫奉命报道。”

　　“好，来得正好。”张灵甫一看自己要的狙击手到了，顿时大喜：“客气话不多说了，你们过来看。日军也有狙击手，而且已经杀伤了我不少的军官和我们的狙击手了。”

　　郭云峰接口道：“团座，日本人的狙击手，训练是非常有素的，尤其是在他们的心理素质上，往往这些人甚至能够在一个地方呆上几个，甚至是十几个小时一动不动，为的就是猎杀一个目标……”

　　团部的那些人听的有些吃惊，在一个地方呆那么长的时间一动不动？

　　郭云峰并没有理会他们的惊讶：“而我们的狙击手，也就是之前所称的神枪手，要的无非就是枪法精准一些，对其他方面的素质要求很低，因此也许在枪法上我们不差日军，但是其他地方差距实在太大。”

　　张三刀接口说道：“以前我也不懂，一直认为打仗只要枪法好，勇敢就成了，其实完全不是如此。刚才来的时候，我们看到了被日军击毙的几名狙击手，他们选择的位置非常差，有的人甚至直接就在树，没有被炮弹炸死已经非常幸运了。”

　　“为什么不能选择在树上？”有名参谋好奇地问道。

　　郭云峰和张三刀互相看了眼：“战场上，一旦你被敌人发现位置，或者已经完成了一次射击，必须要在最短的时间内撤离，一秒钟就能决定生死……”

　　“等等！”张灵甫打断了他们的话：“现在日军停止进攻了，立刻把我们所有的狙击手都叫来，听郭营长他们上课。”

　　当大部分的狙击手都到来后，郭云峰又重复了一遍刚才的话：“一秒钟，甚至半秒钟就能决定一个狙击手的生死！在不被敌人发现的情况下，你可以在同一个地方呆上几个小时，然而一次射击完成，转移将是你的唯一选择！是唯一！我听说你们中的许多人，喜欢选择在树上这种看起来隐蔽，其实很难快速撤离的地方，这是非常不明智的。一旦被敌人发现，你根本没有任何逃跑的可能。而且，树木的晃动，树枝的摆动等等，都将影响到你的射击准确性……”

　　他把自己所知道的狙击手的要领一股脑的端了出来。

　　如何伪装自己，如何隐藏自己，如何准确的击杀目标，如何提前判断好转移地点，如何设定最好射杀目标，什么样才是该选择的目标……甚至说到后来，连郭云峰都奇怪自己为什么会如此的清楚，如此的滔滔不绝……

　　那些305团的狙击手们听得非常认真，一直到现在他们才知道，要成为一个合格的狙击手，枪法如何其实反而不是最重要的。

　　狙击手在射杀敌人的同时，要最大程度的保护好自己。一个合格的狙击手，在战场上的重要性远远超过几名甚至几十名普通士兵。

　　日军的炮声重新响了起来，参谋过来小声问要不要暂时停止授课，让这些人重新回到战场上去。张灵甫想都不想，手一挥：

　　“不管，让部队挡住日本人，在这里用掉几个小时，能更多的杀伤日军！”

　　张灵甫做了一个非常重要，也是非常正确的选择……

　　郭云峰、张三刀和谢老蔫三个人，也同样没有理会日军的进攻，而是把自己知道的知识倾囊相授。

　　战场上如何存活下来，是一堂非常重要的课！

　　整整两个小时的时间，全部用在了教授知识上。悟性好的，隐隐摸到了其中的门路，悟性差些的，也决定一丝不苟的按照郭云峰他们所说的去做。

　　要想培养出一个合格的狙击手，两个小时的时间是绝对不够的，但这两个小时的时间却能让他们中的许多人活下来……

　　看了下时间，郭云峰转头对张灵甫说道：“团座，大概就是这样了。现在，该我们上战场了。”

　　“郭营长，多杀几个鬼子，帮那些死去的弟兄们报仇！”

　　郭云峰的嘴角露出了一丝残酷的笑意……

　　……

　　炮弹在头顶不断的呼啸而过，子弹有的时候就在身边跳跃，但这却丝毫没有影响到郭云峰。

　　他静静的趴在地上，耐心的捕捉着每一个可能出现的目标。

　　听那些弟兄们说，日本人里有一个非常厉害的狙击手，已经打死了超过十个弟兄，其中三名军官，七名狙击手。

　　郭云峰喜欢这样的挑战，越强的对手越能激发起他的勇气……

　　枪口如精灵一般轻巧的跳跃了一下……第六个……

　　郭云峰迅速离开了狙击地点……半个小时时间，已经干掉了六个日本人，和那些日本狙击手还有几个差距，不过很快就能弥补上的……

　　他看到张三刀在离自己几十米的远的地方也正在转移，于是做了一个“六”的手势。而张三刀也同样对他做了一个“六”……

　　这两个天生的死对头，在战场上总想着彼此要好好的较量一番……

　　……

　　支那人也出现了厉害角色？短短的时间，已经射杀了那么多的日军军官？

　　朝岗西上皱了一下眉头，但这却影响不到他，一个优秀的狙击手，任何事情都是无法影响到的。

　　他如嗅到了血腥味的豺狼一般。

　　势均力敌的对手才有挑战感……

　　现在，朝岗西上的目标已经不在那些中国军官身上了，而是新出现在战场的那个中国狙击手。

　　杀死他！除了可以让更多的帝国军人活下去，而且还能更进一步的打击支那人的士气。

　　朝岗西上在心里做出了这样的决定……

　　朝岗西上在寻找着郭云峰，而郭云峰同样也在寻找着朝岗西上……

　　他们彼此间不知道对方的姓名，不知道对方的身份，不知道对方的位置，但这影响不到什么。

　　在战场上，这才是最刺激的事情……

　　……

　　第九个……

　　郭云峰立刻撤离，就在这个时候，“当”的一声，一颗子弹击中了他方才藏身的地方。

　　好险，就这么零点几秒的时间，只要晚离开一步，郭云峰已经变成了一具尸体。

　　郭云峰立刻趴到了地上，摘下帽子放到枪口上举了起来，但是，什么事情都没有发生。

　　郭云峰的心里立刻在第一时间做出了判断：

　　那个，就是自己要找的目标……

　　……

　　朝岗西上重新找了个绝佳的射击位置。

　　刚才那个支那狙击手的动作实在是太快了，自己明明已经锁定了目标，可就在手指扣动扳机的那一瞬间，他就鬼魅一般的撤离了。

　　真是可惜。

　　那人，就是自己在找的目标！

　　所有的一切都不重要了，必须要射杀那个优秀的支那狙击手！

　　就在这一时刻，郭云峰和朝岗西上，已经完全忘记了战场上的任何事情。在他们的眼中，都只剩下了一个目标：

　　对方！

　　朝岗西上是第13师团的王牌射手，而郭云峰却是王维屹手中的第一狙杀王牌。

　　王牌对王牌！

　　天地间的一切都安静下来，起码在郭云峰和朝岗西上两个人心中是如此的。

　　他们忘记了一切，炮声、枪声对他们来说已经都不存在了。

　　安静、忍耐、寻找……

　　他们心中再清楚不过，在不知道什么地方，有一个枪口正在对准自己……任何一个微小的失误，都将让自己再也无法站起……

　　可是，猎杀目标在哪里？

　　太阳正在天空缓缓的移动着……

　　郭云峰的嘴角忽然露出了一丝淡淡的笑意……淡淡的，但却是残酷的……对方犯了一个很微小很微小的错误。

　　他选择了一个相当完美的隐藏射击位置，也考虑到了光亮对于自己的影响，但他，却忘记了一样东西：

　　影子！

　　一个很淡很淡的影子，几乎难以察觉……但——郭云峰却敏锐的捕捉到了！

　　他现在已经确定了对手藏身的位置！

　　然后，他要做的，就是等待！

　　影子一闪而过……但郭云峰只需要那么一瞬间的功夫便已足够……在两个狙击手的较量中，若是一方已经确定了对手的位置，胜利便离他不再遥远……

　　枪炮声还在响着。一个小时过去了，两个小时过去了……三个小时过去了……

　　日军对江家村进行了无数次的进攻，但这对于郭云峰来说就是一片空灵，哪怕现在自己的背后出现了敌人，他也绝对不会动弹一下。

　　一个脑袋微微的探了出来……

　　就在这一刹那，摸着扳机已经足足三个小时的郭云峰，终于扣下了扳机……

　　他似乎看到一片血花在那飞舞，然后那个脑袋便不见了……郭云峰猫着腰迅速离开了这块他整整呆了三个小时的地方。

　　不用去察看结果，他知道自己成功了，那一颗子弹绝不可能落空！这是用绝对的毅力和决心换来的结果！

　　他的确成功了，朝岗西上，这个日军第13师团的第一王牌狙击手现在已经成为了一具尸体！


第0362章 土财主的生活

　　江家村，这是一个让日本人头疼到了极点的地方。

　　在这里，他们损兵折将，从一次失败走向另一次失败，总是在无穷无尽的失败中转着圈。这是在上海之战爆发以来从所未有过的。

　　在上海之战中，尽管他们也遇到过中国军队的顽强抵抗，但无论如何，他们总能最后完成战前预定目标。

　　但这次却完全的不同了。他们到现在为止还没有看到胜利的希望。

　　江家村已经变成了一片火海，中国军队防御的每处阵地都被炮弹梳理过了一遍，可是，那些中国军队却依旧顽强的防御在阵地上寸步不退。

　　非但如此，在另一条战线，第13师团第103旅团也蒙受了很惨重的失败：

　　他们的第一狙击手朝岗西上竟然被打死了！

　　这简直就是在山田梅二的脸上狠狠的抽了一巴掌！在13师团，曾经流传过这么一个说法：

　　能够击杀朝岗西上的子弹还没有发明出来！

　　这句话还在耳边回荡，但现在朝岗西上却已经变成了一具尸体……

　　在日军的一次次进攻被打退之后，江家村，也势必让张灵甫一战成名！

　　这个曾经蹲过监狱，差点被枪毙的军官，在抗战战场上，展现出了他做为一代抗日名将的风采！

　　他用自己的勇猛，用王维屹提供给他的武器弹药，死死阻挡着优势兵力的日军，在这里整整坚持了两天两夜！

　　当第三日的阳光刺破苍穹，日军的飞机已经出现在了天空，大炮也随即跟着轰鸣起来……

　　日本人——来玩命了！

　　张灵甫的嘴角反而露出了一丝笑意：他做到了王维屹让他做的，彻底激怒日军，把日军引到一个早就预设好的大圈套里来！

　　但同样，这一天将会变成最艰苦、最困难的一天……

　　轰炸从清晨开始便没有停止过，气势汹汹的日本飞机、大炮，拼了命的把炸弹、炮弹扔到江家村阵地上。

　　到处都在爆炸，到处都在起火……

　　这，是一个考验士兵们精神忍受力的时候！

　　勇敢者在这样的炮火洗礼下只会变得更加坚强，怯弱者将会崩溃！

　　但是战争，又有谁会需要怯弱者呢？

　　轰炸和炮击一直没有停止过，305团的伤亡也开始增加起来……每一名军官，每一个士兵，都在用自己最大的毅力死死坚持着……

　　坚持——在敌人的铁蹄下的坚持！

　　当士兵们有了为国殉死的决心，当一个民族有了为了捍卫自由而必死的信念，那么这个国家、这个民族就没有人能够征服！

　　中午，轰炸和炮击还在继续着……

　　“张灵甫，我是王维屹，情况怎么样了？”

　　“报告旅座，江家村还在我的手里……什么，您听不清？江家村还在我的手里！是的，除了几处前沿阵地，江家村没有丢！目前情况，中午前后日军就会发起总攻了，我正在命令士兵们冒着炮火抢修阵地！”

　　“干得漂亮，从日军的轰炸力度来看，他们已经愤怒了，我命令你，坚守到今天下午六点，然后全部撤离阵地！”

　　“明白，旅座，下午六点前不许丢失阵地！”

　　“听着，张灵甫，不是不许丢失阵地，而是六点一到，必须全部撤离，我不希望看到在胜利到来之前在出现过多伤亡！”

　　“是的，旅座！”

　　张灵甫放下了电话，他还是有些奇怪的。现在战争还在继续，并且日军的进攻已经越来越凶悍了，可旅座为什么要说“胜利到来”这几个字？

　　难道他已经确定这场战斗将以中国军队的胜利而结束？

　　容不得他多想了，中午，果然和他判断的一样，日军发起了最凶猛的总攻……

　　日本人也是人，他们尽管有着非常高的战术素养，但在一次次的失败面前，他们的理智正在逐渐的丧失……

　　进攻的队形已经没有那么完整有序了，指挥的军官变得急躁起来，而这样的急躁也很快影响到了士兵们。

　　但问题是看中国方面能否抓住这样的破绽了！

　　而且，还有一个对日本人更加不利的地方，他们的军官在这两天的战斗中伤亡比例太高了。

　　那些隐藏在暗处，无处不在的中国狙击手们，已经夺走了103旅团太多军官们的生命……

　　这让山田梅二不得不大量临时提拔起了一部分军官，来指挥部队继续作战。

　　然而这么做的结果，却是让整个旅团的指挥素质迅速下降。

　　一些被临时提拔起来的军官，忽然想起了被日本人吹捧了无数次，被奉为日本所谓“战神”的乃木希典所用过的“肉弹”战术：

　　用人海来冲垮对方的防御！

　　而这，便是日本人露出来的一个破绽：

　　他们——乱了！

　　这样的冲锋，对拥有着强大火力的防御方来说是求之不得的。他们可以很轻松的用凶猛火力尽情杀戮对方的士兵，而不用再去担心考虑那一个个不断出现的战术小队。

　　其实山田梅二少将也知道这办法是很愚昧的，但战斗到了现在，他已经拿不出更加好的办法了……

　　被炸弹和火炮攻击了一个上午，憋了一肚子气的中国士兵，现在终于可以把这股邪火发出来了！

　　子弹交织起恐怖的死亡之网，凡是进入这张网里的，都将遭到无情的射杀。

　　日本人的机枪同样也在响着，但他们却惊恐的发现，自己的火力根本无法压制住对面中国阵地上的火力。

　　甚至……甚至他们的常规武器火力都不在一个档次上！

　　这简直是噩梦一般的事情！

　　在日本人的心中，帝国对于支那军队是拥有着绝对优势火力的，但是现在为什么偏偏是相反的？

　　成片成片的日军倒下，当日本人决定可笑的重新启用“肉弹”战术后，原本应该残酷惨烈无比的战斗却一下变得让中国军人们轻松起来。

　　现在他们要做的只是把枪里的子弹尽情的射出去，把那些手榴弹尽情的扔出去！

　　上面已经传来了命令：在撤退前，尽可能的不要有多余的手榴弹！

　　老天，你能想像到在中国军队中会出现这样“败家子”一样的命令吗？

　　有钱人就是不一样……有钱人的腰杆子就是粗！在别的部队为武器弹药而发愁的时候，江家村的305团，却终于尝到了当回土财主暴发户的味道！

　　他娘的，既然上面都不心疼，自己还心疼什么？弟兄们，可劲的败家吧！要是在撤退时候还有剩余的手榴弹，那都不好意思去见人！

　　这就是土财主的生活啊！

　　那些掷弹手“嗷嗷”叫着把手榴弹接二连三的扔了出去，“嗷嗷”叫着在那比试着谁扔得更多。

　　倒霉的就是那些日本人了。

　　如果说日军在飞机和大炮上占有绝对优势，现在在手榴弹上，就是中国军队占据着绝对的优势了！

　　“轰隆隆”的爆炸声铺天盖地的响起，每一阵的爆炸之后，随之带起的就是几具日本人的尸体。

　　没有比这更加痛快的事情了！

　　下午4点30。

　　张灵甫看了下表：“命令，一线阵地全部放弃，退入二线阵地。”

　　“是！”

　　仗打到这里已经差不多了，该给日本人一个错觉：

　　中国军队已经到了强弩之末！

　　果然，当一线的中国士兵全部撤离之后，日本人的精神一下便起来了：

　　在帝国军队这样凶猛的进攻，支那士兵已经顶不住了！

　　进攻再度变得疯狂起来……

　　下午5点。

　　“二线阵地全部放弃，命令工兵引爆阵地。所有人开始撤入江家村最后防线！”

　　当张灵甫下达完这道命令后，他笑了……

　　下午5点30。

　　“报告，我工兵在江家村埋设炸药完毕！1营2连3排士兵已化装分散隐藏！”

　　“好，可以准备撤退了！”张灵甫满意的点了点头，接着抓起桌子上的一把文件，朝天空一撒，文件飘飘荡荡四散着落到了地上。

　　“团座，这些东西怎么办？”

　　勤务兵指了指王维屹送给张灵甫的几瓶好酒。

　　张灵甫拿起一瓶开动过的酒，朝自己的嘴里倒了口：“真是好酒啊，可惜了，全部留下，全部都留给日本人！”

　　“明白！”

　　下午6点。

　　在江家村冒着日军猛烈炮火坚持了三天的305团，开始撤离阵地。

　　这里有他们兄弟们的鲜血，这里有他们同伴们的尸体。三天的时间里，他们杀伤了无数的日军，但同样也付出了很大的代价。

　　他们没有办法带走这些尸体，只能草草的把他们掩埋。

　　记得掩埋他们的地方，等到胜利到来的那一天，总还要带着他们的忠骸离开这里回到他们的家乡去。

　　张灵甫是最后一批撤离的，一直到他的副官再三催促，他才上了车。

　　暂时告别了，江家村，也许用不了多久，自己就会回来的，弟兄们在这里的血绝对不会白流。这里，必然将成为305团的复仇之地！

　　张灵甫整理了一下军装，端正了一下帽子，然后沉声说道：

　　“走吧！”


第0363章 亲自指挥

　　站在这费尽心思才夺取的江家村，清口悟三不知道该说什么才好。

　　仅仅是一个江家村，就让自己的联队付出了如此大的代价，而常熟，虽然近在咫尺，但清口悟三却实在想不出如何夺取。

　　这难道不是一个巨大的悲哀吗？

　　其实，如果老老实实的在早稻田大学继续自己的历史研究，便不必再面临这样的悲哀，看着士兵们一个个倒在自己的面前，那种心情只有当事人才能够理解。

　　可是战争已经进行到了这一步，没有任何的回头路了……

　　赤坂吉嘉意气风发的站到了清口大佐的身边，在这次的战斗中，是他的步兵大队第一个冲进了江家村的。

　　而这，将是自己步兵大队最大的荣耀！

　　“大佐阁下，我们胜利了！”赤坂吉嘉大声说道。

　　“是吗？”清口悟三苦涩的笑了一下：“胜利？赤坂君，你认为这样的胜利有意义吗？”

　　赤坂吉嘉怔了一下，没有明白大队长的意思。

　　清口悟三的目光落在了常熟的方向：“伤亡……伤亡数字我已经不愿意再提了……付出如此巨大代价，只取得了一个小小的江家村，我实在不明白意义何在……”

　　“这里是通往久湖镇要的要路。”赤坂吉嘉的声音依旧充满了自信：“拿下江家村，就可以对久湖镇发起攻击，等拿下了久湖镇，常熟必将控制在我们的手中！”

　　清口悟三不再说什么了……

　　一个江家村的伤亡已经让清口悟三不忍面对，久湖镇呢？会继续蒙受什么样的伤亡？常熟呢？等真正开始进攻常熟的时候，难道65联队还有力量吗？

　　算了，赤坂吉嘉这样直直的，不会转弯的脑筋是无法想明白这点的……

　　“大佐阁下，山田将军的电话。”

　　清口悟三点了点头，走到了电话前：“将军阁下，我是清口悟三。”

　　“清口大佐，恭喜你夺取了江家村，尽管这让我们蒙受了一定的伤亡……”电话那头的山田梅二特别强调了“一定”两个字：“但相比于过程，结果才是最重要的。部队还能够继续战斗吗？”

　　“还能够，但士兵们已经非常疲劳了。”清口悟三沉默了下：“我想我们必须要得到一段时候的休整……”

　　“你将获得一天一夜的休整，我会尽快的给你进行补充。”山田梅二也同样沉默了下：“明日下午，我们将向久湖镇进行轰炸，而在今天夜里，第19山炮兵联队第3大队也将进入江家村，由你统一指挥……”

　　“是的，明白了，将军阁下。”听到炮兵将调配给自己指挥，清口悟三略略放心了一些：“我将尽快完善我的部队秩序，并尽快恢复战斗力，夺取久湖镇！”

　　“好的，清口君，你将成为103旅团的功臣！”

　　放下了电话，清口悟三深深的叹息了声……

　　功臣？他不知道为什么这两个字现在听在耳朵中会如此的刺耳。刚才在电话里，他本来是想请求将军阁下下令自己的联队暂时撤出战斗，以得到充分休整补给的。

　　但不知道为什么话一出口，却变成了另外的和自己意思截然相反的话……

　　战争真是个奇怪的东西，能把一个普通人变成英雄，却也能把正常人变成魔鬼……之前，自己在早稻田教历史的时候，从来没有想到有一天自己会成为一名军人，从来没有想过自己会让如此多的人死在自己手里……

　　这是在犯罪啊……

　　65步兵联队还有继续战斗的能力吗？清口悟三不是特别确定，做为一个曾经的老师，他应该为士兵们据理力争，可是他为什么不能做到？

　　是畏惧将军的命令，还是因为所谓胜利所带来的满足感？

　　清口悟三完全无法回答自己……

　　……

　　“报告旅座，张灵甫完成任务归来！”

　　在一处秘密的临时旅部里，张灵甫大声说道。

　　正和部下们在看着地图的王维屹抬起了头，大声笑道：“张灵甫，干得漂亮，你在江家村非但狙击了日军三天，而且把他们的怒气完全打出来了！你过来看！”

　　他把张灵甫叫到了地图前：“刚刚传来情报，日军已经进入了江家村，而且今晚就会在那里过夜，歼灭这个联队的机会到了！”

　　听到“歼灭”二字，张灵甫的眼睛一下亮了：“旅座，我请求充当前锋！”

　　“不！”王维屹出人意料的摇了摇头。

　　“旅座，我在江家村呆了那么长的时间……”张灵甫一下急了出来。

　　王维屹笑了笑：“你别急，打仗，有的是机会打。这次我们是炮、车、步兵协同作战，这样的方式卫队旅已经演练了无数次，但你们恐怕还不太熟悉……所以，这次你们将充当后卫……”

　　看着张灵甫还有些不太甘愿：“灵甫，还是那句话，打仗，机会多的是，杀日本人，机会也多的是。一是你不太熟悉我们的作战方式，二来，305团在江家村坚守到了现在，伤亡还是比较大的，你们需要好好休整一下……”

　　张灵甫有些无奈的点了点头。

　　“好了，各部都尽快准备，凌晨4点30发起进攻！”王维屹的手狠狠的砸了一下地图：“65联队也算是我们的老对手了，他们的大队长、联队长，都死在了我的手里，他们现在换了个新的联队长，一样得让他们遇到同样的结局！有机会的话，给我把他们的联队军旗夺回来！”

　　“是！保证帮旅座把联队军旗夺回！”

　　王维屹随着自己的部下们走出了旅部，外面，战车、卡车正在做着最后的准备。大量的武器被搬运到了上面，无数的士兵，纷纷出动，向着预设地点前进……

　　而在这其中的第一辆卡车上，居然装载了满满的炸药。

　　这架势，乍一看，卫队旅这是准备来拼命的了！

　　“这辆卡车谁驾驶？”王维屹大声问道。

　　“报告旅座，是我！”孙清浩应着走了上来。

　　“有把握没有？”王维屹指了指卡车。

　　“放心吧，哪怕我被日本人打死了，也一定炸死那帮王八蛋！”孙清浩的回答没有丝毫迟疑。

　　“放屁！”王维屹瞪大眼睛骂了出来：“你也算是我的老部下了，难道忘了我怎么告诉你们的了？用最小的代价换取最大的胜利！不要动不动的旧说杀身成仁这样的话！你的驾驶技术如此优秀，死了你自己不心疼，老子心疼！”

　　“是，旅座！”孙清浩憨憨的笑了下：“保证活着回来！”

　　“这就对了！”王维屹满意的点了点头。

　　一抬头，看见安飞正在那指挥着自己的部队，王维屹朝他走了过去。

　　此时的安飞，已被任命为第四营营长，他和郭云峰有些相似的地方，那就是沉默寡语。

　　听唐乃安说，以前安飞是个性格很活泼开朗的人，但上海一战后，他的性格便完全的变了。

　　“安飞！”

　　“到！”

　　王维屹朝他看了眼：“记得，在战场上，是求生，不是求死，不到必要时刻，不要拿自己的命却和敌人拼！”

　　“明白，旅座！”安飞的回答是如此的响亮：“安飞要留着这条命，替我的堂兄报仇！安飞要留着这条命，看着日本人全部被赶出中国！”

　　“那就好！”王维屹拍了一下他的肩膀：“准备去吧！”

　　“漫……旅座，你的枪。”郭云峰把枪交给了王维屹：“你亲自指挥骷髅战队？”

　　“是啊，亲自指挥！”王维屹握了一下枪：“四刀，你会明白的。”

　　郭云峰不太明白这是什么意思，王维屹也没有解释，而是握着枪朝着骷髅战队那里走去。

　　“报告将军，骷髅战队完成集结！”沃纳走上来大声说道。

　　一百多德国士兵已经做好准备，王维屹看了眼沃纳，看了眼威廉，目光缓缓的从士兵们的身上扫过，然后落到了那面战旗上：

　　骷髅战旗！

　　这面战旗，曾经在上海飘扬过，但却是第一次在中国战场上飘扬！那种久违的熟悉感，一下子又全部涌上了王维屹的心头。

　　沃纳怔怔的看着王维屹，也不知道为什么，这一刻他忽然觉得，这名中国将军一下幻化成了骷髅男爵。

　　他只看过骷髅男爵的画像，和这位中国将军不一样，但不知道为什么，他的这种感觉就是如此的强烈。

　　幻觉，幻觉，也许是自己太紧张了吧。

　　中国将军怎么可能会是骷髅男爵？

　　“我将亲自带着你们一起战斗！”王维屹的声音在骷髅战队队员们的耳边响起：“我知道你们是来寻找骷髅男爵的，但我想男爵现在并不想看到你们，但我可以保证，他在关注着你们，你们在战场上的一举一动，他都知道，我保证！”

　　队员们的情绪一下变得亢奋起来。

　　王维屹指向了骷髅战旗：

　　“我对你们没有别的什么要求，只要求你们永远不要玷污了这面旗帜！”


第0364章 反攻之夜

　　反攻之夜！

　　这将是反攻之夜！

　　而这反攻的发起——虎贲卫队旅！

　　夜色深沉，一切都是如此的安静。但这在这样的夜幕和寂静之中，大量的中国士兵已经纷纷进入指定位置。

　　反攻——之夜！

　　每个人都在耐心的等待着，没有人急躁。所有的官兵都知道：

　　一旦他们的旅长决定进攻，那么必然将会是势如破竹，无可阻挡！

　　而此时的王维屹，也同样的静静在等待着。

　　在他身后的，是骷髅战队的一百零三个人。而在队伍的当中，是一面在夜风中飘扬真的战旗：

　　骷髅战旗！

　　当这面战旗重新出现在战场上，那会是一副怎样的景象？

　　士兵们准备好了，迫击炮准备好了，卡车准备好了，战车准备好了！

　　所有的一切都已经准备好了，现在只等待着那一声命令的下达！

　　时间在一分一秒的流逝着……

　　江家村，也已被完全的笼罩在了黑暗中……

　　凌晨，4：25。

　　王维屹举起了手……所有的官兵都已进入作战状态……

　　龙隐所指挥的迫击炮营，也已严阵以待！

　　这，将打响反攻之夜的第一炮！

　　4：29……

　　“准备——准备——”

　　军官们低低的声音响起……

　　迫击炮完成准备！战车完成准备！士兵们：

　　完成准备！

　　王维屹深深的吸了口气，眼睛紧紧的盯在手表上，然后，他用低沉的声音说道：

　　“开始！”

　　开始！

　　迫击炮弹发出尖利的呼啸，在空中划出曼妙的弧线，向着一个目标飞驰而去：

　　江家村！

　　1938年3月20日4点30，这将是一个在抗战中被所有人铭记的日子：

　　反攻之夜！

　　而这场反攻，同样是由中国战场上的一支百战之师率先发起：

　　虎贲卫队旅！

　　炮弹不断的落在江家村，爆炸声瞬间响起，火光将整个村子包裹！

　　战斗了整整三天的日军，早已疲惫不堪，此时都已陷入了沉睡之中，突然而至的炮弹，将他们从酣睡中瞬间进入到了人间地狱！

　　在不断响起的爆炸声中，早已分散隐藏着的305团第1营第2连第3排的那些工兵们，迅速起爆了早已埋藏好的炸药。

　　江家村，完全被爆炸、硝烟和火光彻底淹没……

　　日军乱了，完全彻底的乱了！

　　迫击炮弹还在不断的呼啸着落下，仿佛他们不将最后一枚炮弹砸出便绝对不会停止一般！

　　在巨大的爆炸和火光中，王维屹站了起来：

　　“进攻！”

　　——进攻！

　　坦克发出轰鸣，维克斯坦克上的炮同样将炸弹狠狠的砸了出去，六轮战车、装甲汽车、意大利超轻型坦克上的所有武器同时开火！

　　“进攻——进攻！”

　　军官们的声音不断响起，士兵们跟随在坦克身边，开始向江家村发起突击……

　　……

　　此时，不得不承认的是，尽管在最后一次进攻江家村时候头脑发热的日军，蒙受了不必要的损失，但是在遭受突然袭击的时候，他们还是表现出了相当强悍的战斗素质。

　　不用军官下令，那些日军纷纷自行进入阵地，开始利用各式武器进行了顽强狙击。

　　尽管村子里到处都在爆炸，到处都在起火，但日军士兵却并没有太多的受到影响，依旧是严格按照开战前的训练，自行进行抵抗。

　　自行，并不是说毫无组织的。

　　他们开始三五人组成一个战术小组，抢占有利位置，最大可能的迟滞敌人突破。

　　而还有一部分日军，从村子中发生连绵爆炸开始，便很快的进行严密戒备，防备可能自村子中发起的袭击。

　　而他们做的这点无疑也是非常成功的。

　　引爆了炸药后的中国工兵，本来的确有袭击的打算。在他们看来，敌人遭到了这样的爆炸攻击，早已混乱不堪，突袭一定能够成功。

　　但反应如此迅速，戒备如此森严，虽慌张但绝不混乱的日军，还是让他们打消了这一想法。

　　不过，这也让工兵们学习到了一招：

　　遇到袭击并不可怕，可怕的是自己先乱起来，自己不乱，则能将遭到突袭的饿影响降到最低。

　　从这一层意义上来说，这些日军甚至可以被这些中国工兵当成老师。

　　这没有什么丢脸的，当年的日本，也正是把中国当成了老师，最后超过了中国，现在只要中国士兵虚心学习敌人的一切先进作战经验，早晚都有一天一定能够重新把日本人再次踩在脚底！

　　几挺集中起来使用的机枪，封锁住了村口。日军也非常清楚这是生死存亡之机，他们也在尽着自己的一切努力拖延时间，以给军官们紧急应对的时间！

　　而进攻的中国军队并不着急，在坦克战车的支援下，一点一点的向前挺进。

　　这时，部队忽然分开，一辆汽车疯狂的冲了出来……

　　日军似乎感觉到了大祸临头，机枪更加疯狂的响了起来。

　　孙清浩根本没有任何惊慌，他稳稳的驾驶着卡车，灵活的躲避着敌人的子弹，用最快的速度接近敌军！

　　当冲进危险距离的时候，孙清浩把油门踩到了最大，然后用一根木棍死死顶住，接着猛的一拉车门，一个人跳下了车……

　　汽车如脱缰的野马一般直冲出去！

　　日本人的惊呼声响了起来……

　　“轰——轰——轰——”

　　一片连绵不绝的爆炸中，日军的阵地被彻底的炸毁！

　　孙清浩躺在地上，浑身骨头都好像要散裂了，谁他娘的说跳车就和游戏一样的？谁这么说，狗日的自己来试试看，看摔不死这个狗日的！

　　敌人的机枪阵地被摧毁，进攻中的中国士兵们有些跃跃欲试，迫不及待起来。

　　就在这个时候，军官们的声音响起：“稳住，稳住！保持队形，跟随战车！”

　　这是一道最及时的命令！

　　正当士兵们以为火力点已被拔除之时，一直隐藏在着，始终没有出现过的日军暗火力点骤然响起，密集的子弹再次扑来。

　　那些之前准备冲锋的中国士兵暗叫了一声好险，这帮狗日的日本杂碎，居然还有这么一手！

　　其实这是日本人在防御时候的一个非常好的习惯。

　　面对敌人进攻，绝不一次性的拿出全部火力，而是始终都保持着暗火力点。一旦明火力点遭到摧毁，敌人开始大举冲锋之时，突然出现的暗火力点，除了能给予进攻中的敌人以重大杀伤，而且还能沉重的打击到敌人的士气。

　　这点，也是在进攻发起之前王维屹再三向自己的军官们交代的！

　　现在，这果然挽救了大量中国士兵的生命。

　　牛振良开的维克斯坦克出现了，炮口缓缓的转到了火力点方向……

　　炮弹脱膛而出，接着剧烈的爆炸响起，火力点一下成了哑巴。但坦克却好像依然不放心似的，又接连放出了两枚炮弹。

　　“继续进攻——继续进攻！”

　　保持着完整队形的中国士兵，在军官们的大声指挥下稳定的朝前推进。

　　跟随着队伍一起前进的王维屹，终于有了满意的感觉。他想起了自己第一次指挥中国士兵的时候，那些官兵们是真敢拼命，真敢拿自己的命不当回事，可是他们却不明白什么才是真正的战斗，什么才是如何最大程度的保护自己，如果尽可能多的消灭敌人。

　　“保持进攻阵型！稳住！”王维屹的声音也开始在骷髅战队队员们的耳边响起。

　　几辆卡车冲出，上面架设着的机枪疯狂咆哮，子弹暴雨一般的喷吐而出。

　　这是最先冲进江家村的！

　　一旦进村，欧阳羽指挥的士兵们纷纷从卡车上跳下，然后手中的轻机枪、冲锋枪、步枪同时发出轰鸣。

　　“稳住村口，搜索敌人，缓慢推进！”欧阳羽大声吼道。

　　那些冲进来的士兵们，迅速的开始分成十多个战斗小组！

　　日军的作战方式，在很大程度上模仿了德军，而此时的中国士兵，也同样如此！

　　把别自己强的人当成自己的老师，才能让自己迅速成长起来！

　　在自动火力的掩护下，战斗小组没有急于控制全村，而是开始巩固已夺取阵地，分散搜索，力求减少后续部队的进攻难度。

　　而那些战斗小组，也开始纷纷用手势进行交流。

　　凡是好的，一定要学会、学通、学精！

　　不过这些士兵中也有例外，比如谢老蔫。这个名叫老蔫的老兵，其实一点都不蔫，反而在战场上表现得比谁都圆滑。

　　你别指望他能勇猛的冲锋，可一场战斗下来，他的杀敌数总能排进前十名。这也引发了许多人的好奇，但不管你怎么学，就是学不会他的那一套独特的作战方式。

　　别人学不会他的，他也始终学不会看手势作战。

　　所以这个战斗小队原本论资历毫无疑问是他当队长，但队长却给了更能熟练掌握的周文浩。

　　谢老蔫看着周文浩做了个动作，在那发懵地问道：“文浩，这是啥意思啊？”

　　周文浩哭笑不得：“向左，向左！”

　　谢老蔫咕哝了声：“向左就向左呗，非和哑巴比划手势似的做什么！”


第0365章 骷髅战队首战

　　清口悟三对于中国军队的突然进攻，明显没有太多的思想准备。

　　枪炮声密集的响成了一片，朝外看去，硝烟、火光到处都是。

　　大量的中国士兵已经突了进来，无数的战斗小组，在随后进来的战车支援之下，不断清扫着附近的日军。

　　“八噶……”清口悟三有些无奈的骂了一声。

　　中国军队的突袭实在是太突然了。尽管在三天的战斗中，65步兵联队有了极大的损失，但江家村的中国军队损失同样很大，清口悟三并没有认为对方还有进攻的能力。

　　但他并不知道的是，在江家村一直坚守着的，并不是中国军队的主力，而只是一支刚刚编成，第一次走上战场的新军。

　　真正的主力，现在已经出现了！

　　而且现在让清口悟三头疼的是，他还没有办法在如此混乱的情况下撤退！

　　他的部下曾经几次让清口悟三尽早撤离，但都被他所拒绝。如果抛下自己的士兵而提前逃跑，这将是最大的耻辱。

　　可是，现在他却没有能够解决目前这一困境的最好办法……

　　……

　　王维屹率领的骷髅战队进入江家村的时候，自己的部队已经控制了三分之一的村子。

　　动作之迅速，让王维屹也感到吃惊。

　　一辆维克斯坦克就在不远的地方，警惕的监视着周围，几名士兵在这辆维克斯的掩护下，已经清扫干净了敌人的一处阵地。

　　“旅座，村西那里，有个日本人的机枪阵地，打得非常的凶，弟兄们冲了几次都没有能够冲上去。”这时候李璐匆匆跑来说道：“而且，我观察过了，那里好像是日本人的临时炮兵阵地……”

　　“炮兵阵地？”王维屹一怔。

　　炮兵阵地！发财了！

　　“卡车，卡车！”王维屹叫住了一辆开进村子的卡车，第一个跳了上去：“沃纳，威廉，能上来多少人上来多少人！”

　　二十来个骷髅战队的德国人跳上了车，在汽车开动的那一刹那，王维屹还没有忘了大叫一声：“骷髅战队，小队为单位，跑步前进！”

　　卡车飞快的朝前开去，很快便面临了日军疯狂机枪火力的阻击，而卡车上，沃纳也亲自操持着一挺机枪，以猛烈之火力还击！

　　卡车猛的停了下来，第一个跳上车的王维屹，也第一个从车上跳下，手中的MP38一串火舌喷吐出去。

　　接着，卡车上的德国人纷纷跳下，在第一时间抢占了有利地点。

　　这些德国人，尽管都没有进过真正的军队，但其中不少在纳粹冲锋队呆过。这是一个准军事组织，里面聚集了大量曾经的军人。

　　在纳粹没有拥有自己的武装力量之前，冲锋队就是一支他们可以信赖的军事力量……

　　有人曾经说过，只要给那些冲锋队员换上德国国防军的军装，那么他们就是真正的德国军人！

　　现在，该他们在这里大显身手了！

　　这些德国人很主动的分成了两个战斗小队，其中每小队一挺轻机枪、三到四枝冲锋枪，后面有两个人负责提供弹药，其余的是掷弹手和一旦突击进去，立刻进行白刃格斗的近战兵。

　　王维屹乍一看觉得有些眼熟，但很快便明白过来：

　　改进型的堑壕突击小队！

　　尽管少了喷火兵、小轮车，但这就是堑壕突击小队的另一个版本！

　　当王维屹发明了这种战术后，迅速的在德军中得到了推广。

　　即便战争结束，这样的作战模式也从来没有被德军所忘记。

　　在对面，日军的两挺重机枪死死的封锁着前进的道路，他们选择的狙击位置也非常的好，让进攻方很难组织起优势兵力。

　　而且，更加让王维屹赞叹的是：

　　日军在构筑这个阵地的时候，甚至已经提早想好了可能到来的坦克突击！布置了大量阻击坦克前进的障碍！

　　尽管在之前的战斗里，王维屹始终没有动用坦克力量，以此来麻痹敌人，但日军还是想到了这种可能性的存在！

　　在对面那个阵地上，日军的轻重火力、明暗火力配置得极其合理，而且没有什么叫喊声，只有军官们无声的手势指示，士兵们断断续续，但却从来没有停止过的射击声。

　　王维屹有些叹息，他也不知道怎么就想到了在自己那个时代，电影电视里所放到，中国军队只要一个冲锋，日军就会溃不成军。中国军队机枪一响，日本人就会狼狈逃窜。

　　如果日军真的如此不堪一击，全面抗战哪里还需要八年之久？

　　日本军队以德国为师，其战术理念、战术素养远远领先于当时的中国军队，这点放到战场上便会很快的转化为短期内不可逾越的巨大优势。

　　而虎贲卫队旅所幸运的是，他们遇到了王维屹：

　　这个创造出德国无数先进战争理念的骷髅男爵！

　　他对对面日军的攻击再清楚不过，他知道优势在哪，劣势在哪。

　　王维屹的手挥动了下，沃纳迅速带着自己的战斗小组向左侧悄悄转移。接着王维屹的右手做出空心拳头状，食指朝前一指，威廉带着三名掷弹兵出现！

　　他们使用的是日本89式掷弹筒。

　　在掷弹筒的研究方面，日本人花费的力气非常大。这是由于日军尽管从西方军队中汲取了大量经验，但他们的武器装备，尤其在重机枪这一项上，根本没有达到西方军队的装备水准，因此掷弹筒将能够弥补这一缺陷。

　　而89式掷弹筒，就是最为完美的一种设计。

　　89式掷弹筒只有不到3公斤，居然比一把步枪的重量还要轻的多，非常适合单兵携带。其使用的91式手榴弹也不过0.45公斤，一个弹药袋装弹八发也不过3.6斤，加上掷弹筒整个作战系统一共不到7公斤，比一挺轻机枪还要轻的多。由于重量轻，掷弹筒小组不会像迫击炮组或者重机枪组一样由于负重大，无法及时随一线步兵作战。实战中，掷弹筒小组甚至可以随着步兵冲锋。

　　所以这也是王维屹非常看重其的地方……

　　威廉、雅尼克和另一名德国人手里的三个掷弹筒同时开火，91式手榴弹接二连三的向着日军机枪阵地落去，连绵不断的爆炸声中，炸得日军阵地前一片狼藉。

　　不过掷弹筒的精准度较差，而且一名合格的掷弹兵，也是无法培养出来，完全只能靠着掷弹兵自己在战场上的经验来判断。

　　你可不能指望威廉、雅尼克一下就能变成百发百中的掷弹兵，这不现实。但王维屹也并没有要求他们做到这一点。

　　日军的机枪火力完全被这里的掷弹筒吸引了，机枪更加疯狂的吼叫起来……

　　王维屹的大拇指向上一抬，机枪、冲锋枪火力全开，和日军展开对射。

　　王维屹拿过了一束集束手榴弹，开始静静等候……

　　正面，正在进行着殊死的较量，而已经完全被吸引住的日本人，并没有注意到，巨大的危机正在他们的侧面出现……

　　这是在人数较少时候，这一防御阵型最大的破绽：他们无法照顾到自己的侧面。

　　当时王维屹在第一次世界大战的时候，也注意到了这个问题，他所想出来的解决办法是，选择最有利的地形进行防御，以地形来保护自己的侧翼！

　　比如在王维屹于第一次世界大战的最后一战：蒙福孔之战中，王维屹便将这种防御办法发挥到了极至！

　　然而日军在江家村无法做到这一点，这只是一个村庄，不是什么战场！

　　他们无法妥善的保护好自己的两翼！

　　而这个时候，沃纳指挥的战斗小组出现了！

　　又是三个掷弹筒，在沃纳的手势中，三枚手榴弹呼啸而出！

　　“轰——轰——轰——”

　　伴随着爆炸的响起，本来已在正面阵地苦苦坚持着的日军士兵，顿时被这爆炸而变得有些惊慌。

　　此时，骷髅战队正面机枪、冲锋枪更加猛烈的鸣叫起来，而威廉指挥的三枝掷弹筒，也不顾是否能够命中目标的乱炸起来。

　　一时间，日军阵地完全被硝烟和爆炸所笼罩……

　　王维屹疾冲几步，当接近掷弹范围的时候，手中的集束手榴弹猛然扔了出去！

　　轰天的爆炸声响起，日军两挺机枪瞬间哑火。正在日军备用机枪手准备重新接替射击的时候，王维屹猛然站起，手中的MP39喷吐出了可怕的火舌。

　　而威廉这些人也迅速扔掉掷弹筒，操起了手里的各式武器，加入到了扫射之中！

　　沃纳那里同样也是如此！

　　正面、侧面，双重猛烈火力打击，日军的战斗素质即便再高，也无法能够继续坚持了！

　　更何况，他们所面临的是一群战斗素质丝毫不比他们差的德国人！

　　这是骷髅战队的首战，如果说之前王维屹对这些德国人还没有什么信心的话，那么现在的他完全可以确信了一点：

　　德国的士兵在战场上依旧还是值得信赖的，无论之前他们是否是真正的军人！

　　那种战争理念已经根深蒂固的扎在了每个德国人的大脑中！


第0366章 火力——绝对优势！

　　王维屹率领的两个小组，已经全面的压制住了这里的日军！

　　而当骷髅战队的主力增援到达，发生在这里的战斗已经没有了任何的悬念。

　　一地的日军尸体，骷髅战队却仅仅只有损失了三个人。

　　这是一场完胜！

　　当日军先进的战术理念，遇到了先进战术理念大师、创造者的时候，一切都变成了浮云。

　　王维屹指挥的骷髅战队首战，毫无悬念的取得一次酣畅淋漓的战斗。

　　随后，伴随大量的中国士兵增援赶到，这里的战斗撤离落下了帷幕。

　　所取得的战果，不是消灭了多少日军，而是——大炮！

　　日军第19山炮兵联队第3炮兵大队的全部火炮落到了王维屹的手中！

　　12门75毫米山炮！

　　发财了！

　　大炮始终是王维屹所指挥的部队里最匮乏的，他一直都在想着要弄几门大炮来，但却始终没有想到特别好的解决办法。

　　乔致和、古斯塔夫、赫敏给他送来的全是枪械弹药迫击炮等等，大门可没有办法帮他弄到，但现在，这个问题居然得到了解决！

　　12门大炮那！这是真正的发了一笔横财！

　　“周文浩，过来！”王维屹直接把周文浩叫到了自己身边：“现在，立刻，把这些大炮都给我弄回去，少了一门，老子枪毙了你！”

　　“是！”

　　周文浩一转身，嘀咕了声：“土财主，看到几门大炮和看到自己媳妇似的。”

　　现在，江家村的战斗主动权已经控制在了王维屹的手中……

　　“后卫305团上来没有？”

　　“上来了！正在由之前工兵炸毁的地方通过江家村！”

　　“好，告诉张灵甫，他不是要打仗吗？立刻在江家村外就地构筑防线，给我阻挡住日本人的支援！”

　　“是！”

　　拎着冲锋枪的王维屹冷冷的看着战场，现在，到了干掉65联队的时候了！

　　从中日全面战争爆发之后，一直到现在，中国军队还从来没有歼灭过日军的一个联队，而现在，这个奇迹将在这里诞生！

　　因为，这里有一个奇迹的创造着：

　　——王维屹！

　　任何的奇迹，在他的身上都有可能发生……

　　此时，他麾下的部下严格执行的战前命令，虎贲卫队旅一点一点的控制着江家村，和日军在各处逐次绞杀。

　　他们表现的并不着急，相当很有耐心。任何的急躁情绪，都将有可能影响到战斗的胜负。冷静，在战场上毫无疑问是至关重要的。

　　而305团，却迅速由工兵炸出的道路通过江家村，就地构筑防线。

　　此时，是凌晨5：00。

　　4：30发起的战斗，到现在仅仅进行了30分钟，虎贲卫队旅便已取得了极大突破。

　　这是一支武装到了牙齿，装备精良，并且拥有着较高作战素质的队伍！

　　胜利，已经是可以期待的了……

　　……

　　“是的，旅团长阁下，支那人的进攻非常凶悍……哈依，我将尽力就地坚守，等待战术支援到达……哈依……喂，喂……”

　　清口悟三对着电话“喂”了半天，但电话却已毫无反应！

　　电话被切断了……

　　“联队长阁下，我们的炮兵阵地丢了。”赤坂吉嘉急匆匆的走了进来，向清口悟三报告了这个很不好的消息。

　　“现在顾不得这么多了。”清口悟三到现在还是保持着应有的冷静：“炮丢了，我们可以重新夺回来，旅团长正在亲自率领增援赶往这里，务必要死死坚持，哪怕剩下最后一块阵地，只要能够等到旅团长，胜利也必将是属于我们的！”

　　“哈依！”赤坂吉嘉大声说道。

　　外面的枪炮声不断传来，清口悟三的心情此时是非常灰暗的……

　　他曾经有拒绝的机会，但不知道自己的内心出于什么目的，自己却接受了旅团长要求自己坚守在江家村并准备发起进攻的命令。

　　如果……仅仅是如果而已，真的发生了什么不测，那么，自己将是65联队的罪人……

　　不过这个时候的清口悟三，还并不是特别的担心，他不认为中国军队具备了消灭一个日军联队的能力……

　　可是，他凭什么不相信？

　　在失去了空中和地面炮火支援后，清口悟三不知道的是：

　　正在向他们发起进攻的这支中国军队，轻机枪比他们多、重机枪比他们多、迫击炮比他们多、冲锋枪的拥有量是日军的几倍……

　　也就是说，虎贲卫队旅完全具备在了火力上压倒性的优势！

　　尽管中国士兵的单兵素质、作战素养还不如日本士兵，但却也早不是上海之战时候可以比拟的了。

　　在拥有压倒性火力优势的前提下，这样的差距其实也已经被抹平！

　　现在，江家村战斗的发展，将完全按照王维屹的意思进行下去。

　　稳一点，再稳一些，尽量减少伤亡……冷静一些，再冷静一些，最尽量可能小的代价去赢得尽量可能大的胜利……

　　这是王维屹对将士们提出的不容更改的命令！

　　当然，还有一个命令：

　　把65联队的军旗给我夺回来！

　　军旗的被夺取，将是日军联队最大的耻辱，也将意味着这支联队番号将从日军里被抹去！

　　彻底的抹去！

　　王维屹要做的，就是狠狠的给日本人一个巴掌，打得他们再也无法忘记这个教训，打得他们将来一听到自己的名字便会闻风丧胆！

　　就和自己当年在欧洲战场做的一样！

　　天色已经微明，战斗愈发的激烈起来……

　　前线传来消息，日军的增援部队即将到达，但王维屹却丝毫没有为此而分心，他信任张灵甫，既然把狙击日军的任务交给了他，那么便应该是无条件的信任！

　　6点，江家村阵地大部日军阵地，在虎贲卫队旅坦克、战车和迫击炮的配合下被逐一拔除，日军开始龟缩到村东位置进行最后防御。

　　与此同时，增援65联队之日军也已与张灵甫之305团交火。

　　村子外在打，村子里也在打！现在，就看谁能够提前到达作战目标！

　　65联队在村东部署了三道防线，背靠小潴山进行顽强抵抗。而清口悟三的司令部，也设立在了这里。

　　日军的顽强，让人吃惊，尽管在之前的战斗里损失惨重，但他们丝毫没有露出溃败的迹象，反而火力愈发的猛烈起来。

　　依靠着坦克的支援，中国士兵突破了第一道防线，随后，王维屹开始集中使用兵力，把两个团的力量用到了第一线。

　　江家村离开就是一个大村，这里出过不少的状元、进士，秀才更是比比皆是，相传当年乾隆下江南，特别御赐给了江家村大批的土地。

　　而现在这个原本被文化气息笼罩的大村庄，现在却被覆盖在了战争的硝烟之中。

　　调到前线的迫击炮，在龙隐的指挥下，疯了一般的将炮弹砸向日军阵地。曾经拥有着绝对火力优势的日军，却不得不面临拥有着绝对火力优势的中国军队打击！

　　炮声隆隆、机枪轰鸣！

　　此时，与305团的电话已经接通，当询问起前线的情况，张灵甫斩钉截铁的告诉王维屹：“旅座，我这里不用担心！”

　　我这里不用担心！

　　就这么几个字，电话便被挂断了。

　　得此勇将，夫复何求！

　　“把能调动的兵力，全部调动到这里来，能集中起来的火力，全部给我集中起来。”王维屹下达了最后攻击令：“8点前，必须结束战斗！”

　　虎贲卫队旅的每个人都知道这意味着什么：

　　这意味着，旅座已经下达了死命令：

　　——死命令，不容更改！

　　炮火配合着机枪的轰鸣愈发的猛烈起来，日军战斗得非常被动，他们已被中国军队的火力死死压制住。

　　赤坂吉嘉竭尽全力的指挥着战斗，而伤亡的数字也开始不断增加……

　　他想不通的是，为什么会落到了这个结局？中国军队哪里来的那么强悍的武器装备？

　　渐渐的，第二道阵线也已经顶不住了，赤坂吉嘉和那些日本军官们，拼命的维持着防线不至于崩溃。

　　但是现在看起来很难。

　　那些猛烈的炮火，嚣张的机枪，和井然有序发动进攻的中国士兵，都对日军造成了沉重的压力，让他们几乎无法呼吸。

　　赤坂吉嘉在最关键的时候，做出了一个相当明智的决定：

　　放弃第二道阵地，进入第三道，也是最后一道阵地进行防御！

　　他们背靠着小潴山，已经无路可退，如果援军还不能够抵达，那么他们将会面临什么，每个人都再清楚不过了。

　　“为了帝国，为了65联队的荣誉，死战吧！”赤坂吉嘉下达了这样的命令。

　　处于即将毁灭状态的敌人，往往是最可怕的。他们知道自己已经没有地方可以撤离，而他们也绝不愿意投降，因此胸中的一口气汇集成了一股力量。

　　但是，他们面对的敌人，却是一个最可怕的敌人，他的名声响彻欧洲，他是一个不败的神话，无论在欧洲还是在中国：

　　王维屹！


第0367章 战斗小队

　　清口悟三知道这次怕是有些凶多吉少了。

　　与外界的联系已经被完全切断，现在，援军究竟到了哪里，清口悟三毫不知道。自己还要坚持到什么时候，清口悟三也不知道。

　　他唯一知道的是：如果援军再不出现，那自己将面临着覆灭的命令。

　　当然，还有65联队……

　　外面已经被突破了两道防线，剩下的最后一道防线也已经岌岌可危。

　　而更加可怕的是，现在他已无路可退。

　　赤坂吉嘉曾经在此前再三建议他立刻撤除江家村，但清口悟三却断然拒绝了这一建议，在他看来，这将是自己一生都无法洗刷的耻辱！

　　现在，他背靠着小潴山，却什么事情也都做不了了……

　　而这时的中国军队，却已经得到了最后的命令：

　　8点前结束战斗！

　　所有的火力全部用上，坦克尽管无法直接开上去，但却在用自己的炮火努力支援着步兵。迫击炮手不断的发射着炮弹，尽最大可能的削弱敌人的防御力量。掷弹兵、投弹手，开始把一枚枚的手榴弹下雨一般的扔向敌人……

　　已经没有什么可以阻挡住中国军队夺取这里的决心了！

　　王维屹亲自带着骷髅战队出现在了战场。

　　这些由他率领的德国人，表现出了高度严谨的战斗素养。他们严格的按照各级军官的手势，不断的向前推进。

　　机枪和冲锋枪是他们最可靠的火力掩护，掷弹筒是为他们清理前进道路的利器。

　　而骷髅战旗，则是他们全部的勇气来源！

　　这面战旗意味着什么？意味着一个不败的神话！哪怕现在是在遥远的中国，他们也发誓绝对不能玷污了这面战旗！

　　王维屹曾经说过：恩斯特将军一定在看着他们！

　　几个被集中起来使用的掷弹筒，把手榴弹恶狠狠的砸向了对方，尽管掷弹筒的精准度欠缺，但被集中起来使用，却很好的弥补了这一缺陷。

　　而随着爆炸和硝烟，骷髅战队的队员迅速朝前冲了一段……

　　队伍最前列的王维屹，伸出了食指，很快，掷弹筒再度轰鸣。

　　就依靠着这样的方式，骷髅战队迅速的接近着前方阵地，当进入到一个指定范围的时候，几挺轻机枪架设起来，猛烈的喷吐起了火焰。

　　这一次，王维屹伸出了两根手指……

　　趁着日军火力被压制住的那一瞬间，几名德国士兵同时把手中的手榴弹扔了出去。

　　“轰——”剧烈的爆炸中，大地似乎在颤抖。而就在这同一时刻，王维屹第一个站了起来，猛的冲进了日军阵地！

　　一个少尉恶狠狠的朝他扑来，王维屹侧身避过了他的指挥刀，抡起枪托，一下便砸到了这个少尉的脑袋上。

　　鲜血和着脑浆飞溅……

　　德国士兵们全部冲了进来……

　　沃纳和威廉表现得是如此勇猛，他们两个人好像在那比赛一般。

　　一个日军悄悄的出现在了威廉的身后，可就在他举起刺刀的一瞬间，他的脑袋忽然分成了两半……

　　是的，脑袋分成了两半！

　　威廉一转头，差点吐了出来……他看到一颗脑袋被一劈为二的尸体倒下，那鲜血红的血液，那白色的脑浆……

　　接着，他看到了一个拿着日军指挥刀的人：

　　王维屹！

　　王维屹把指挥刀扔给了威廉：“这把刀不错，送给你！上了战场，身前身后都要留心！”

　　“谢谢你，将军！”躲过一劫的威廉接过了指挥刀。

　　王维屹一笑：“无论我为你做什么，你都不必谢我……”

　　威廉当然不会明白这是什么意思，王将军才刚刚救了自己的命，自己理所当然的应该说声谢谢……

　　可是当他想问的时候，王维屹已经冲了出去……

　　白刃格斗在这个不大的阵地上爆发，那些德国人无论在身高上还是体力上都占据了绝对的上风，这很好的拉平了在拼刺技术上的问题。

　　尤其重要的是，这些骷髅战队的队员人人都携带有手枪，这简直就是拼刺技术相当了得的日军士兵最大的噩梦！

　　不一会，地上就躺倒了一片日军的尸体……

　　在日本人看来，这是很不“道德”的近身搏杀，一方使用刺刀，而一方却用手枪进行射杀。

　　其实，战场上不管用什么手段，最后讲究的只有两个字：

　　胜利！

　　王维屹绝不会傻到在明明已经占据绝对优势，明明已经胜利在望的情况下，再让自己的手下去和日本人玩什么肉搏战的！

　　傻子才会那么做！

　　阵地上的日军大部都被消灭，残余的敌人也知道自己已经无法阻挡，纷纷逃散。

　　王维屹并没有下令追击，甚至一丝巩固阵地的意思也都没有，而是迅速带领着自己的队员们冲出了这里，他们的目标，是下一个阵地！

　　一层层的推进，一个个小阵地被攻克，离最近的目标已经越来越近……

　　一挺重机枪在那不断喧嚣着，日军军官不断指挥着机枪手射击，阻挡着冲上来的中国士兵。

　　骷髅战队的突击速度暂时受到了一些阻拦。

　　而在这个时候，身后忽然传来了声音，王维屹一回头，发现是龙隐气喘吁吁的带着两名士兵，扛着一门迫击炮来了。

　　“旅……旅座……累死我了……”一看到旅座，龙隐大口大口喘着气：“你们也太快了，倒是等等我们啊……”

　　“龙隐，给我干掉那个火力点！”王维屹可没有功夫和他瞎扯这个。

　　“成了，交给我了！”龙隐让自己手下的弟兄把迫击炮架设起来，比划着调整好角度后，一枚迫击炮弹放进了炮膛……

　　接着，一阵尖利的呼啸而起……一声剧烈的爆炸传出……

　　一切都已归于安静……

　　骷髅战队的所有队员猛的站了起来，只一个短距离冲锋，便已经冲进了阵地里……

　　这是他们夺取的第几个阵地了？连王维屹都不记得了。反正他们只知道夺取一个阵地，然后尽可能多的歼灭敌人，接着就迅速的朝着下一个阵地突击……

　　只要战斗还没有结束，突击便不会停止！

　　每一个虎贲卫队旅的战斗小队都在和他们做着同样的事情，一点点的消灭日军，一点点的扩大战果。

　　他们看起来冲锋的速度不快，甚至一遇到敌人射击，便会迅速趴倒，然后会想尽办法的集中火力打击。但正是这样的突击，却让日军的阵地在急速的缩小。

　　慢速进攻中的疾驰！

　　真正的战斗，不是靠进冲得多么快，拼得多么勇就能够得到的。看起来把进攻速度放慢，其实有的时候却能够得到闪电一般的速度。

　　很快，日军还能够继续控制的已经只有两个阵地了。

　　大量的日军在虎贲卫队旅雷霆万钧的突击下阵亡，俘虏却一个也没有。

　　一个日军绝不愿意成为俘虏，二是王维屹在开战前也下达了命令：

　　我们——不要——俘虏！

　　他比任何人都要清楚，这个时候的日军士兵强硬到了极点，他们视成为俘虏为最大的耻辱，因此宁可自杀也绝不愿意落到敌人的手里。

　　有的负了重伤的日军，甚至会寻找机会和敌人同归于尽……

　　王维屹下达的，是一道非常正确的命令，这最大程度的保护了虎贲卫队旅的士兵们。

　　去他妈的俘虏！

　　随着阵地的不断被压缩，士兵们阵亡的急剧增加，赤坂吉嘉知道末日很快就要到了，但是他能有什么办法？

　　士兵数不如对方，武器不如对方，机枪也没有对方那么多……

　　现在赤坂吉嘉和他的士兵们，面临的只有一件事情：被动挨打！

　　中川大队长在十多分钟前已经死了，就死在赤坂吉嘉的面前，他永远无法忘记，中川大队长在临死前绝望的呼声：

　　“支援……战术支援到底在哪里？”

　　赤坂吉嘉摇了摇头……

　　中川大队长苦笑着道：“赤坂君，对面攻击着我们的是支那军队吗？”

　　“是的，中川君。”

　　“不，他们不是……”中川哀号着：“你见过这样的支那军队吗？你见过火力如此凶猛的支那军队吗？你见过如此有作战素质的支那军队吗？”

　　一连几个问题，赤坂吉嘉完全不知道该如何回答才好……

　　“那些做情报的，全是笨蛋，笨蛋！”中川发出了垂死前的哀鸣：“他们说支那人不堪一击，但现在，不堪一击的是我们！”

　　当喊出了这句话，中川死了。

　　放下了中川的尸体，赤坂吉嘉麻木的看着战场上的一切，中川的话还在那里回荡着：

　　“他们说支那人不堪一击，但现在，不堪一击的是我们！”

　　是啊，那到处都在响起的枪声，那到处都在响起的爆炸声，那到处都在闪现着中的中国士兵啊。能抵挡吗？不能！

　　失败已经到来！

　　可问题是，一直到现在赤坂吉嘉还不知道65联队为什么会失败的！


第0368章 夺取军旗

　　“直子，当你看到这封信的时候，我或许已经成为了支那人的俘虏……”

　　清口悟三提笔写着。

　　他知道自己等不来战术支援了，这里很快就将被中国军队占领，而自己能做的，就是给深爱着的妻子再给一封信。

　　也许是最后一封信了……

　　“……我们失败了，可耻的失败了，当我第一次指挥这支部队的时候我从来也都没有想到过会失败……本来按照帝国的传统，我是应当剖腹自尽的，但我不会去死，因为我要知道，为什么我们会失败，是什么样的人，什么样的力量打败了我们……我会耻辱的成为支那人的俘虏，耻辱的活下去，而我做的一切也许现在不被人所了解，但总有一天，每个人都会知道我的苦心，要想取得真正的胜利，只有充分去了解你的对手……

　　在我们面前的这支部队，指挥官名叫王维屹，在来到支那并且接管了65联队之后，我多次听到了这个人的名字，他似乎已经成为了支那士兵的一种精神象征……我多么想现在就见到他啊，这样就可以当着面询问他，他究竟有什么样的魔法，能把原本已经濒临失败的军队调教成这样……啊，我很快就可以见到他了……

　　多么想回到过去的生活啊，我在早稻田教授历史，每天回家，都能看到你做的饭菜，然后和你，和我们的儿子一起谈论我今天在学校里的趣事，可惜这样的生活在很长一段时间里都不会再有了……

　　我有许多许多的话想对你说，但当我提起笔来，却真的不知道该从什么地方说起……请你和儿子不要为我伤心，我会努力的活下去，一直活到战斗结束的……”

　　他写完了这封信，然后封好。

　　这时，赤坂吉嘉冲了进来：“联队长阁下，我们已经支持不住了，支那人很快就会冲进来！中川大队长已经向天皇陛下效忠了！”

　　“你已经尽力了，赤坂君。”清口悟三并没有太多的惊慌：“我们要承担起很大一部分失败的责任，但绝对不是全部，关于这场战争，需要总结的地方太多了。赤坂君，我们现在可以结束了吗？”

　　“结束？”赤坂吉嘉一怔，但随即就明白了联队长的意思：“不，联队长阁下，我们依旧还有战斗的能力，请允许我为帝国和天皇陛下玉碎吧！”

　　“请保重，赤坂君！”清口悟三站了起来，朝着他深深的鞠了一躬。

　　“永别了，联队长阁下！”

　　赤坂吉嘉大步走了出去，而此时虎贲卫队旅最后的攻击已经开始……

　　……

　　“八噶，还没有能够冲过去吗？”103旅团旅团长山田梅二阴沉着脸，愤怒地说道。

　　“是的，支那人的抵抗非常顽强，我们已经冲了两次，但都遭到了失败。”

　　“八噶！”山田梅二变得恼怒起来：“不惜一切代价，一定要打通支那人的防御，现在，清口联队长也许已经坚持不住了！”

　　“哈依！”

　　看着匆匆离开的部下，一种不详的预感正在山田梅二的心中升腾而起……

　　如果清口悟三真的坚持不住，而致使65联队全军覆灭的话，那将是一个“创举”，但绝对是不光彩的“创举”：

　　自帝国进攻支那以来，第一次有一个帝国的联队遭到歼灭！

　　这简直让人难以想像……

　　不过山田梅二还能够自我安慰一下，毕竟那是一整个联队啊，尽管在之前的战斗中已经蒙受了很大的损失，但支那人绝没有能力可以一口吃掉它。

　　坚持住，清口君……山田梅二在心里默默的想道……

　　……

　　“八噶牙鲁！”面对着层层叠叠出现的中国士兵，已经完全绝望的赤坂吉嘉爆发出了最绝望的呼声。

　　到了这个地步，已经没有任何办法了！

　　他亲眼看着自己的士兵一个个倒在了自己的面前，亲眼看着中国士兵渐渐的朝着自己围了上来。

　　他拔出了自己的指挥刀，紧紧的握在手中：“决斗，我要和你们决斗！”

　　“将军，他说什么？”威廉好奇地问道。

　　“啊哈，他要决斗？我和他决斗！”威廉一下来了兴趣，跃跃欲试。

　　王维屹微笑着摇了摇头：“威廉，在绝对占据优势的情况，凭借个人勇气去和注定失败的敌人进行决斗，是最愚蠢的事情。这样的情况下，哪怕因为决斗而掉了一根头发，都是对自己的不尊敬……”

　　威廉若有所思的点了点头：“那么我们现在应该怎么做？”

　　“就和我一样做。”王维屹微笑着，举起了手里的冲锋枪，然后扣动下了扳机。

　　一长串的子弹打了出去，完全没入了正挥舞着指挥刀在那大喊大叫着的赤坂吉嘉体内，赤坂吉嘉甚至连呼声都没有来得及发出便被打成了蜂窝。

　　“就像这样。”王维屹收好了枪。

　　威廉和沃纳互相看了眼，耸了耸肩……

　　“四刀，带着部队，立刻对张灵甫进行增援！”

　　“是！”

　　“其余人，打扫战场，看到伤兵、残余之敌人，格杀勿论！”

　　“是！”

　　王维屹缓缓的朝前走了去，威廉和沃纳紧紧的保护在他的身边，有几个日本人端着枪冲了过来，而迎接他们的却是密集的子弹。

　　前面所有的敌人都被消灭，王维屹走进了第65联队的指挥部……

　　他看到一个日军大佐穿戴整齐的坐在了那里，见到王维屹进来，居然还朝他点了点头：“你好，军官先生，我是大日本帝国第13师团第103旅团第65步兵联队的联队长清口悟三。”

　　“我是中华民国国民革命军虎贲卫队旅的少将旅长王维屹。”王维屹朝他看了看：“清口大佐，按照官阶，你应该向我敬礼。”

　　“是的，我失礼了。”清口悟三居然真的站了起来朝王维屹敬了一个礼：“军官，如果您不急着把我杀死，我想和您聊一会，可以吗？”

　　“可以。”王维屹搬了一张椅子坐到了他的面前：“威廉，沃纳，你们先出去吧。”

　　清口悟三看到王维屹的枪随手放到了一边：“将军阁下，难道您不怕我抢夺您的枪吗？”

　　“是吗？”王维屹淡淡的笑了笑：“如果这样的话，你大可以试试。其实既然你到现在，还没有和你的部下一样选择自杀，说明你并不想死……不过我奇怪的是，在你的眼中，我似乎并没有看到害怕……”

　　“您说的没有错，将军阁下。”清口悟三没有否认：“我不害怕死亡，但我不想就这么死了。您得知道，我一直在等待着您的到来。我想要问您，是什么样的魔力，您让您的部下变得如此英勇善战？”

　　王维屹还是在那淡淡笑着：“你不会知道的……是的，我承认，我具有一定的魔力，或者说可以点石成金。我希望训练出一百支这样的部队，如此，打败你们就不需要再费多大的力气了。”

　　清口悟三对这句话想了一会，才点了点头：“尽管您说的有些含糊，但我想我应该明白了一些。将军阁下，您认为中日之战谁将是最后的胜利者？”

　　“中国！”王维屹回答的没有任何迟疑：“我可以确信我的国家将取得最后的胜利！”

　　“您真的太自信了，也许这份自信是您与生俱来的吧。”清口悟三叹息了声。

　　这时候，外面忽然传来了一阵阵的欢呼，接着，张三刀带着几个弟兄们冲了进来：“旅座，看啊，我们夺取了他们的军旗！”

　　日本第13师团第103旅团第65步兵联队的军旗，已被夺取！

　　这一刻，清口悟三的脸色一片惨白，巨大的挫败感涌上了他的心头。

　　王维屹看着这面军旗，微微的笑着：“从现在开始，65步兵联队的番号将从日军的序列中抹去！”

　　从现在开始，65步兵联队的番号将从日军的序列中抹去！

　　这是中日全面战争爆发以来，中国军队所取得的一个最辉煌的胜利：

　　一整支日本步兵联队遭到完歼，他们的军旗，也落到了中国军人的手中！

　　外面潮水一般的呼声不断传来，王维屹看着清口悟三：“你听到了吗，那是中国军人的欢呼，从现在开始，还会有更多的日军连队被歼灭，还会有更多的日本军旗被我们夺取！”

　　“恭喜你，将军阁下。”清口悟三勉强笑了笑：“我想恳求您一件事，请帮我把这封信转交给山田梅二旅团长，这是我写给自己妻子的信。”

　　“可以。”王维屹点了点头：“我不但会把这封信交给山田梅二，而且还不会杀你，我要你亲眼看着中国最后取得胜利！”

　　清口悟三有些信了，如果中国有许多像王维屹这样的将军，那么胜利的天平将会向中国一方倾斜。

　　而王维屹的话也在清口悟三的耳边不断回响：

　　“我要你亲眼看到中国最后取得胜利！”


第0369章 全面战争

　　“大捷，大捷！常熟大捷！江家村大捷！”

　　“大捷，大捷！王维屹将军再立奇功，完歼日本悍旅65联队，生擒倭酋清口悟三大佐！”

　　“大捷，大捷！战神王维屹江家村怒灭倭寇！”

　　报童的喊声在南京响起、在武汉响起、在广州响起……在中国的每一个城市响起！

　　所有的人在第一时间都知道了这个让国人振奋无比的消息：

　　不可一世的日军，一整支联队被完歼，而他们的联队长甚至也成为了俘虏！

　　还有什么比这更让人激动的？

　　王维屹——又是那个王维屹：

　　杀人者——王维屹！

　　三户桥之战的王维屹；松江西关的王维屹；法租界除奸的王维屹；邮政局救人的王维屹——然后，是江家村大捷的王维屹！

　　他把一个个的胜利带给国人，他把一个个的奇迹带个国人！

　　当上海之战结束，中国军队开始撤离，那一刻国人的心情是灰暗的。他们中的许多人甚至一度产生了迷茫：

　　中国能赢得胜利吗？

　　就在这个时候，王维屹横空出世，他用一个接着一个奇迹般的胜利告诉所有的国人：

　　能！

　　现在，几乎全中国都在传颂着这个名字：

　　战神——王维屹！

　　江家村的胜利，带给了国人莫大的信心，抗战的热情被无限的点燃，而这，却也彻底的激怒了日本人。

　　尤其是松井石根！

　　他是强硬的战争派，认为只有依靠武力征服整个中国才能彻底的结束这场战争。

　　在日本政府迫于国际压力而不得不暂时停战三个月的时候，松井石根竭力的调动起一切关系为战争大声呼吁，并最终取得了很好的效果。

　　于是，战端重新开启！

　　发生在常熟的战斗，并不是全面进攻，而是试探性的攻击，松井石根企图集中优势兵力，先干掉常熟守军的信心所在：

　　王维屹和他的虎贲卫队旅！

　　但没有想到的是，这一计划非但没有成功，反而还让日军蒙受了侵华以来最可怕的耻辱：

　　一整支的联队被歼灭了，就连他们的联队长清口悟三也成为了俘虏！

　　松井石根没有感到心疼，只有一团怒火在他胸中熊熊燃烧！

　　他好不容易才争取到了这次机会，带领强大军队，彻底征服中国，为他的军旅生涯增添最浓重的一笔，为此，他甚至多次违背了大本营的命令。

　　在上海失陷之前，大本营将上海派遣军与第10军台编为中支那派遣军，松井石根担任了该方面军的司令官；同时，大本营给该方面军制定了苏州――嘉兴的战略限制线，命令该方面军的军事行动不能超过该限制线。而已成为对华强硬论者的松井石根一开始就叫嚣要直捣南京。上海已陷，通向南京的门户洞开，他当然不会就此罢休。上海陷落后，日军参谋本部派河边虎四郎课长来和松井联络。松井对他发誓说：“请放心，吾意已决，非打下南京来给你们看看！”他又向从东京来的参谋本部谋略课长影佐祯昭和陆军省军务课长柴山兼四郎面呈“进攻南京的必要”。

　　次后各路日军追击撤退的中国军队，纷纷抵达大本营的战略限制线。第10军部队首先突破限制线，向西追击。松井石根不仅未加制止，反而再次向大本营提出“向南京追击有利”的意见。在他的强烈建议下，大本营解除了原限制线，同时又给华中方面军下达了无锡——湖州的新限制线。

　　第一次违令成功助长了松井的气焰。他命令部队再次越过限制线，同时再次向大本营提出：“为迅速解决事变，华中方面军须乘当前敌之颓势攻取南京。”恰在此时，日本的对华政策发生了重大变化。“七七”事变及“九一八”事变前后，日本政府和军部中对于中日纠纷主张局部解决和主张全面解决的两派始终存在分歧，两次为华中方面军下达战略限制线，正是这种分歧的具体体现，但后经激烈辩论，大本营最终决定全面推进中日战争。

　　这是他费了多大苦心才争取来的？而常熟之战的再一次失败，很有可能让日本国内的局部解决派再次占据上风。

　　而这，是松井石根绝对不会允许的！

　　看着站在自己面前的第13师团师团长荻洲立兵中将和参谋长佃勇三郎大佐，松井石根的面色是如此的阴沉……

　　“很对不起，司令官阁下，我们让帝国蒙受到了耻辱。”荻洲立兵中将垂着头道：“这是支那人转交给我们的，是清口悟三大佐写给他妻子的信……”

　　松井石根接了过来，忽然“刷刷”几下把信撕得粉碎，接着一扬手抛得到处都是：“他还有脸给妻子写信吗？他为什么不自尽报效天皇？他是帝国的懦夫！”

　　“对不起，司令官阁下。”

　　“我不要听什么对不起！”松井石根愤怒的咆哮起来：“你们一而再，再而三的败在那个王维屹的手中，帝国军人的颜面都让你们丢尽了！现在，居然连第65联队的联队旗都丢了，你让我怎么去面对天皇陛下和全体国民？”

　　荻洲立兵和佃勇三郎一句话也不敢说……

　　他们也很清楚司令官阁下为什么如此愤怒，这并不仅仅是一场惨败的原因，而是这将影响到司令官阁下全面战争的强硬态度！

　　国内的那些局部战争派，现在可以有理由了：中国不是那么好打下的，看吧，看吧，你们蒙受失败了吧……

　　这才是最重要的影响……

　　“王维屹，王维屹……”松井石根不断的念叨着这个名字，这名字便如同一根刺一般深深的扎在了他的心头……

　　当这个人出现后，所向披靡的帝国军队居然一次接着一次遭到了如此惨重的失败……

　　“一个支那将军取得的一些局部胜利，并不足以改变整个战场的局势。”这时，华中方面军的参谋长冢田攻少将说道：“荻洲将军也尽力了，但是那支支那军队的确表现得与众不同，我相信派任何一支部队上去都是如此……”

　　荻洲立兵感激的看了一眼冢田攻……

　　松井石根的怒气稍稍减少了一些：“参谋长，我担心的不是这一次的失败，而上那些人又要开始鼓噪了。”

　　司令部的所有人知道司令官阁下指的那些人是谁：国内的局部战争派！

　　“其实，还是有一个办法的。”冢田攻接口说道：“之前我们在上海作战的时候，也一再违背了大本营的命令，可我们一样取得了胜利，并且最后逼迫大本营按照我们的意思进行战争。现在，我想我们必须抢在那些人之前，提前重新启动全面进攻，只要我们不断取得胜利，就能够再度迫使大本营同意我们的作战计划，让国内的那些人彻底闭嘴！”

　　松井石根微微点了点头，参谋长的话深深的说到了他的心里……

　　他忽然说道：“命令，我华中方面军各部，向对面之支那军队发起总攻！谁最先突破敌人阵地，将会得到天皇陛下的亲自嘉奖！”

　　“哈依！突破支那阵地，灭亡支那！”

　　“荻洲立兵！”

　　“在！”

　　“我把新到达战场的上野支队也调归你指挥，你立刻回到前线去，与上野支队完成汇合后，重新向常熟发起进攻！”

　　“哈依！”

　　松井石根冷冷的盯了他一眼：“这一次，我希望你不要再让我失望了！”

　　“是的，司令官阁下！”

　　“还有你，谷寿夫！”松井石根的目光又落到了第六师团师团长谷寿夫的身上：“你也同样在王维屹的手下吃过败仗，还把……这次你亦同时向常熟侧翼之支那第26军发起攻击，务必一举洗刷耻辱！”

　　“哈依！”谷寿夫大声应了下来，随即显得有些迟疑：“司令官阁下，您的外孙菅原君……”

　　“算了，算了，不要再说他了。”松井石根的面色一下黯淡下来：“一次次的营救他，他却一次次的被支那人俘虏，也许这是命中注定的吧。诸位，只要击败了整个支那，直政他会被真正救出来的。”

　　几个师团长一齐挺直了胸：“打下常熟，打下南京，救出菅原直政！”

　　“都去准备吧，三天之后，正式发起全面攻击！”松井石根挥了挥手。

　　当所有的将领们都离开后，松井石根的面色一下又变得非常难看，冢田攻很清楚他在想什么：“司令官阁下，我看还是再派人去找一下直政吧，或许他现在又落到了王维屹的手中……”

　　“冢田君。”松井石根长长的叹息了声：“为了直政，我们已经花费了太大的力气，白白的送给了支那人许多的军事物资，如果这事张扬出去，国内会引起轩然大波的。为了帝国的未来，暂时不要去管他了……”

　　“是的，司令官阁下。”

　　松井石根的目光麻木的看着外面的天空：“总有那么一天，我想我一定会和直政重新见面的！”


第0370章 他要战，陪他战！

　　江家村大捷，将王维屹的声望推上了一个新的高度！

　　而他，也成为了国光勋章的第一个获得者！

　　此章颁给陆海空军军人，捍御外侮，保卫国家，着有下列特殊战功之一者：

　　歼灭敌军全部或大部，并夺获敌军重要地点，及军旗火炮或重要军备等！

　　国光勋章于民国27年，公元1938年2月20日开始实行，制定颁发这枚勋章的时候，没有人想到那么快就有人能够获得！

　　而王维屹，他有足够的资格获得这枚勋章！

　　除了国光勋章，国民政府再补授其“青天白日勋章”，以表彰王维屹在全面抗战爆发后的赫赫战功。

　　一次性的获得青天白日勋章和国光勋章这两枚国民政府的至高勋章，是前无古人，后无来者的一件大事！

　　薛岳亲自帮自己的爱将佩带上了这两枚勋章，然后告诉王维屹：

　　“民间都说这两枚勋章是免死金牌，其实这不过是谬传，但中国军人只至高荣誉，无非于此！”

　　除了王维屹，虎贲卫队旅大量军官士兵荣获勋章。

　　王维屹成为了中国最年轻、最耀眼的将星；虎贲卫队旅，成为了中国最年轻、最耀眼的部队！

　　大量的记者蜂拥而至常熟，要求采访抗战之英雄王维屹将军，但王维屹只接受了《中央日报》记者郭梦枕的采访，而且在采访之时明确规定，不许照相。

　　这是一个非常奇怪的规定，不过如果能够采访到这个屡立奇功将军，那么无法拍到照片的遗憾也完全可以弥补了……

　　面对着这个年轻的将军，郭梦枕这个老牌记者居然有些紧张的感觉。

　　而一看到郭梦枕，王维屹却立刻就想到了美国那个王牌记者比斯利……历史，有的时候是如此的相像……

　　“王将军，对于您在江家村和此前取得的一系列胜利，我代表全国民众向您致敬。”郭梦枕平定了一下情绪，说道。

　　“谢谢。”王维屹淡淡地回道。

　　“您的表现，和您的年纪并不相符。”郭梦枕停顿了下：“来的时候，我听人说，您在战场上时候的表现，就好像一座山崖一样，无论如何狂风暴雨，您都巍然不动……”

　　“你是来采访的，不是来拍我马屁的吧？”王维屹笑着问道。

　　郭梦枕也笑了，心情变得放松不少：“偶尔拍拍一个抗战英雄的马屁也是不错的……王将军，江家村的胜利鼓舞了全国民众抗战到底的士气，您还准备将这样的大捷再来上几次吗？”

　　王维屹在那想了一下：“组织一次战斗，需要消耗大量的精力，各个兵种之间的协调、配合，兄弟部队的支援等等一个不可少，不过……如果我想要再多得到几次对日军的胜利，或者说是大捷，我想这并不是什么困难的事情……”

　　郭梦枕有些吃惊，原来他以为这位年轻的将军会谦逊客气一下，但没有想到对方会这样回答，急忙问道：“据我所知，日军拥有很强悍的战斗力，难道在您的眼里他们不值一提吗？”

　　王维屹微微点了点头：“上海之战一爆发，我国军将士前赴后继，浴血奋战，虽损失惨重，却严重迟滞了日军前进步伐。日本号称军事强国，国人……甚至国民政府中的一些人，每每谈起日本总是色变，敌人如何如何强大，如何如何不可战胜……可是在上海，大场一战，我川军26师以劣质之兵器，在完全没有飞机炮火支援的情况下，顶着日军的空军炮兵狂轰烂炸，死守大场七昼夜，巍然不动。日军这样的拙劣表现，可称不上军事强国这几个字……”

　　王维屹如此说，其实有些以偏概全了，这个时候的日本，完全可以称得上军事强国，但王维屹却必须如此说。

　　他要告诉国军将士，告诉全国民众：

　　日本并不可怕——中国完全有战胜他们的能力！

　　只有全民族能够团结一心，最后的胜利必将属于中国！

　　所以，他特意在郭梦枕面前表现出了对日本军事实力无比轻蔑的态度。“江家村一战，我虎贲卫队旅尚未完全发力。第一战，斩倭酋联队长小冢原卫、大队长饭田养名……次战，完歼倭寇65联队，生擒联队长清口悟三，杀大队长赤坂吉嘉、中川宏光……这样的日军，你能说他强大吗？”

　　郭梦枕一枝笔在那飞快的记录着。

　　他也采访过国军中不少的高级官员了，有的人对抗战前景心存疑虑，有的人慷慨激昂，誓要将抗战进行到底，甚至已经做好了牺牲准备。

　　但却从来没有哪个人对日军轻蔑至此……

　　“王将军，您的这份自信来源于不断的胜利吗？”郭梦枕赶紧问道。

　　“可以这么说，但也不完全是。”王维屹沉吟着道：“中国很大，日本很小，若我全国民众能够上下一心，团结抗日，又何愁不能取得胜利？军事素养不够，可以在战争中弥补。武器装备不够，可以用坚固的防线抵御。日本没有什么可怕的，怕的是我们的一些官员，一些军官，早早的就对日本存了畏惧之心，仗还可以打，已经做好了逃跑的准备。”

　　身为《中央日报》的记者，郭梦枕是不会去问那些人指的是谁的……

　　郭梦枕记录完了这些话，抬起头来：“王将军，此前中日正在上海谈判，日军骤然发起进攻，但您却好像预先知道了一般，为什么？”

　　“知己知彼，百战不殆。”王维屹的面色变得严峻起来：“我们中的许多人都对谈判换和平保持幻想，其实这才是最愚蠢的！日本不可能和我们拥有和平，所有期望中日能够谈判成功的，都将会付出惨重的代价……日本一边谈判，一边悄悄准备进攻，这一些，他们愚蠢的以为可以欺骗到我吗？他们错了。没有人比我更了解日本这个国家了，他们一心在谋划着什么？谋划在如何灭亡中国。我，从来就不相信日本人会真心实意的坐下来谈判！”

　　“难道只有打吗？”郭梦枕忍不住问道。

　　“打！”王维屹的回答没有丝毫迟疑：“他想战，陪他战！”

　　郭梦枕没来由的浑身一阵激动。

　　他想战，陪他战！这是何等豪迈的回答！在上海之战结束后，许多官员和将领心中都对日本有着严重的畏惧，投降情绪也开始蔓延。而就在这个时候，王维屹横空出世。他用一次次的胜利告诉着所有的人：

　　日本，是可以战胜的！

　　他想战，陪他战！

　　王维屹的目光深邃：“我们会失去一些战役的胜利，但我们同样会赢得大部分战役的胜利。一年无法打败日本，那就两年！两年无法取得胜利，那就五年！十年！我说过，中国很大，日本很小，只要能把抗战坚持下去，中国必胜无疑！东北、北平、上海，所有敌占区的国人都可以行动起来，破坏日军交通，破坏日军补给，破坏日军运输！打乱他们的部署，让他们疲于应命，以支持正面战场全力出击，胜利指日可待！”

　　“王将军，您的话真的让我非常震撼！”郭梦枕也变得有些激动起来：“他想战，陪他战！我会让我们的社长把您的这句话刊登到报纸的首页头条！我也要让所有人都知道，在您的眼里，日本根本没有那么强大。”

　　“是的，日本没有那么强大，但在战场上，我们却得重视他们。”王维屹话锋一转。

　　提气的话已经说了许多，现在，也该给那些国军将士提个醒了：

　　“比如，日军的枪法很准，日军的火力配备非常完善，日军的战术素养极高，这些都是我们无法忽视的。战术素养很难在短时期内提高，但我们却可以用更加灵活的战术来取胜。正面战场，日军的火力之猛，轰炸力度之高，已经到了一个丧心病狂的地步，如果在这样的情况下还一味的死守，那防御方将会蒙受非常重要的伤亡。我国军将士大可以把他们放进来来，尽可能的和他们绞杀在一起……”

　　郭梦枕急忙道：“王将军，您的这些话如何被日本人知道，他们有所准备怎么吗？”

　　“准备？”王维屹大笑：“一套战术的形成，不是一天两天就能办到的，要想改变这套战术，也不是一天两天就可以的。如果对付倭寇，我就算让他们知道了又如何？他们可以改变战术，我们也一样可以改变战术。战术是死的，人是活的！我国军中能打仗，会打仗的将领比比皆是，我想如何在战场上随机应变比我厉害的也大有人在！”

　　郭梦枕心中大是叹息，这是一个什么样的将军啊，面对侵略中国，被无数人视为毒蛇猛兽，不可战胜的日本，在他的眼里却一无是处。

　　这种强烈的自信，不是盲目的自高自大，而是与生俱来的。

　　郭梦枕甚至有了一种难以遏制的冲动，放下手中的笔，拿起枪来和他一起去战斗！


第0371章 小花哥

　　日军重新发起全面进攻的意图已经非常明显。

　　松井石根准备大干一场了！

　　而中国军队在江家村大捷的鼓舞下，也纷纷投入到了应战准备之中。

　　日军没有这么可怕，现在中国官兵们开始有了这样的想法，而这，也是王维屹带给他们最宝贵的财富。

　　只有在心理上消除对于日军的畏惧，才能够让战争以最顺利的形势进行下去！

　　江家村大捷还带来了另外一个好处：那些前来报名参军的人越来越多了。

　　胜利的鼓舞、不败的将军、百战百胜的部队，这些都能够带来民众的狂热。这点，无论在哪个国家都是一样的。

　　而此时还有另外一种情况也出现了：

　　一些难民纷纷出现！其中大多数是从上海逃出来的难民，还有一部分是从北方来的。

　　这些和正在准备着大战的国军将士们并没有太多的关系，恶战即将到来，现在他们更重视的是这个。

　　军人们正在忙碌着，郭云峰也同样在忙碌着……

　　傅雨这些日子以来，似乎和这个沉默寡言的军官形影不离，她的话也不多，只是默默的在那帮着郭云峰。

　　一群从北方来的难民，坐在离这里几百米远的地方等着赈灾粥棚的开张。

　　有个中年人站了起来，百无聊赖的到处走着。

　　他看到许多国军士兵都在那里忙碌着，他也想去帮忙，在那帮着扛着几个沙包，中年人直起腰来，活动了一下筋骨。

　　“那里，再加固一下！”一个国军军官在那大声指挥着。

　　中年人不由自主的朝那看了眼，接着，整个人都好像僵住了。他完全不相信，自己能够在这里看到他……他揉了揉自己的眼睛，仔细的看着……

　　怎么可能？怎么可能？都这么多年了，他怎么可能还那么年轻？幻觉，一定是幻觉……

　　可是他有一些不死心，试探着叫了声：“小花哥。”

　　那名军官毫无反应……中年人舒了口气，说呢，小花哥要活着，和自己也一般大的岁数了……长得像而已……

　　“郭云峰，你他娘的把麻袋都拿走了，老子那里用什么？”张三刀气势汹汹的走了过来，一副要吵架的样子。

　　“郭云峰”这三个字传到了中年人的耳中，他便如同被雷打了一样，僵硬的站在那里一动不动……

　　“张三刀，麻袋多的是，你自己不会去找？”郭云峰冷冷地道。

　　“成，郭云峰，你有种，老子和你没玩！”

　　张三刀正想和拉他去旅座那里，忽然一条人影猛的冲了过来。

　　郭云峰和张三刀几乎同时出手，一下便把那个人按倒在了地上。

　　“别打，别打，是我啊，小花哥，是我啊！陆达雄，小狗熊，小狗熊啊！”那人一边挣扎着，一边大声叫道。

　　陆达雄？小狗熊？好熟悉的名字……为什么会那么熟悉？郭云峰有些迷茫的松开了手……张三刀朝他看了看，也把手松了开来。

　　陆达雄一下从地上翻起，一把握住了郭云峰的肩膀：“小花哥，你不认得我了吗？我是小狗熊啊！咱们一起从村子里出来，一起到法国去当劳工的啊！”

　　“小花哥？小花哥……”张三刀忽然抱着肚子狂笑起来，好像占了老大便宜似的：“郭云峰，小花哥！哎哟，哎哟，笑死我了，小花哥……”

　　“他爹娘怕他不好养活，所以取了个女人的名字。”陆达雄狠狠瞪了张三刀一眼，接着朝郭云峰看去，见他还是一脸迷茫的样子，急忙说道：“小花哥，你这是怎么了啊！你还记得吗？德国人进攻了，英国人全跑了，后来我们一点人数，华工里就少了你。我们都以为你死了啊！你还活着，太好了！怎么这么多年了，你一点都没有变啊！”

　　“德国？英国？华工？”郭云峰的脑海里，老觉得有什么片断在闪动，可是无论如何都无法捕捉到……

　　究竟有什么是自己忘记的？

　　“怎么回事？”随着这声声音，王维屹走了过来，郭云峰和张三刀急忙一个立正：“旅座！”

　　张三刀把事情前后讲了一遍，王维屹很快便明白是怎么回事了。

　　二十多年前，中国劳工旅的人遇到了郭云峰。第一次世界大战结束后，劳工旅的许多人都阵亡了，活下来的，大多留在了英国和法国，只有很少一部分人回到了国内。

　　而这个陆达雄，就是其中之一。他非但和郭云峰是一个村子里的，而且还和郭云峰一起去了欧洲。

　　王维屹隐隐感觉到了一些问题，必须立刻解决，否则可能会有麻烦……

　　这时候，陆达雄拼命的朝着那些难民招着手：“云霞，云霞，来啊，快来啊！你看，你看是谁来了？”

　　一个中年妇女被他叫了过来，一看到郭云峰，那中年妇女先是一怔，接着眼泪刷的一下便流了出来，一把抱住了郭云峰：

　　“哥，哥啊！你还活着，你还活着！他们说你死了，都说你死在法国了。我不相信，我说你还活着，一定还活着……可二十年了，你却一点消息也都没有啊！哥，爹娘都死了，就我一个了啊，哥……”

　　抱着自己的感觉，是如此的熟悉，就好像一个亲人正在抱着自己……郭云峰的头很疼，疼得好像要裂开来一般……但他想不起自己在哪见过他们……

　　“你认错人了。”王维屹定了定神，虽然不愿意，但却不得不把云霞和郭云峰分了开来：“他是叫郭云峰，但不是你们认得的人，他是我的部下，这点我可以保证。”

　　“不，他是我哥，我知道！”云霞大声说道。

　　“不是。”王维屹回答得非常肯定：“云霞，你看他才多大，怎么可能是你哥？这里的每个人都可以证明……”

　　云霞和陆达雄怔怔地看着，不是吗？可为什么名字一样，又长得那么像？

　　“我也希望你能够找到你哥。”王维屹叹息了声，把郭云峰叫到了身边低声道：“可能出现了一些问题，你先回到基地去吧。”

　　“是！”郭云峰大声回答道。

　　尽管他的心中一片迷茫，还有许多问题没有得到答案，但对“漫步者”无条件的服从，还是让他没有任何折扣的执行了命令……

　　“你们，跟我来。”王维屹对陆达雄和云霞说道。

　　三个人来到了一边，王维屹沉默了下：“你们的关系是？”

　　“我们是夫妻。”陆达雄急忙说道：“我从欧洲回来以后，就娶了云霞。长官，那个人真的不是小花哥吗？”

　　“不是……”王维屹缓缓摇了摇头：“不过，我想我可能认得另一个郭云峰。”

　　陆达雄和云霞一下变得紧张起来……

　　“我有一个朋友在德国，叫恩斯特·勃莱姆。”王维屹决定在他们的面前编造一个美丽的谎言：“他是一名德国的将军，我的父亲和他认识……你们说的那个小花哥，大约就是他俘虏的一个中国劳工……”

　　“长官，他现在在哪里？”陆达雄和云霞同时叫了起来。

　　王维屹沉默了下：“战争结束之后，他就失踪了，有人说他去了美国，我也不是很清楚，不过那个恩斯特将军和他感情很好，他说，在和郭云峰并肩作战的时候，郭云峰一直告诉他，要攒下很大的一笔钱，带给他的家人，他也做到了。后来在一次战斗爆发前，他把这笔钱全部交给了恩斯特将军，说如果他阵亡了，就请恩斯特将军想办法交给他的家人。”

　　王维屹说的非常动情，尽管这个故事中有谎言，但却也有许多是真实的：“后来，当战斗结束后，郭云峰失踪了，应该是被美国人抓住了。后来恩斯特将军遇到了我的父亲，就把郭云峰留下来的那笔钱交给了我的父亲，但是，我的父亲没有找到你们……”

　　“我们后来离开了原来住的地方，先去了东北，接着又到了上海。”陆达雄神色黯淡地道：“长官，活着不容易……”

　　“是啊，活着不容易。”王维屹叹息了声：“去美国找郭云峰吧，你们在那会有他的消息的，去了美国之后，我会告诉你们先去找谁……”

　　“美国？”陆达雄和云霞脸上同时露出了为难的表情：“长官，美国好远，我们，我们没什么钱。孩子身体也不好……”

　　“没关系，难道你们忘记了，郭云峰为你们留下了一大笔钱吗？”王维屹微笑着告诉他们：“钱我现在没有带在身上，一会我就给你们取来。啊，我想起来了，我会让一个人带你们一起去美国的……”

　　“长官，谢谢你，谢谢你。”陆达雄夫妻感激地道。

　　“没关系。”王维屹用力拍了一下陆达雄的肩膀：“好好的活下去，记得，你们一定能够见到你们的小花哥的，我保证！”

　　“恩！”


第0372章 这个时代——即将离开

　　“你的出现，必然取代这个时空的另一个人。”

　　在紫光军事基地内，小灵的回答显得非常不在意：“同时，漫步者也取代了这个时候的某个人，当他们的亲属见到，会认错也就不奇怪了。而你和埃莉娜是漫步者的助手，这一层同样也都无法逃脱。至于你和埃莉娜都提出了，在你们的记忆里似乎有些片断回忆，但却无法想起来那是什么，这同样很正常，这叫时空记忆错位……”

　　王维屹进来的时候，正好听到了小灵的这一段话，他不由得苦笑了下。

　　郭云峰和埃莉娜明明都有一段和自己一起出生入死，非常精彩的故事，但自己却无法告诉他们。

　　这是他们的悲哀，其实也是自己的悲哀……

　　“好了，郭云峰、埃莉娜，你们累了，需要补充一下，请去修复舱内休息12小时。”

　　郭云峰和埃莉娜忠实的执行了这一命令……

　　当他们进入修复舱后，王维屹坐了下来：“你认为这样公平吗，小灵？他们有权利知道自己的秘密，从哪里来，经历过一些什么。”

　　“如果他们真的知道了这些，会发生什么事情你能够把握吗？”小灵的回答非常平静：“秘密，一个人知道是秘密，当第二个人知道后，便再也不是秘密。我必须保证基地的正常运转……漫步者，我已经对你不断的做出了让步，但这是我的底线……”

　　王维屹默不作声，也许在这一点上小灵是对的吧。而此时小灵又说道：“不过奇怪的是，在进入修复舱后，他们的记忆应该被彻底抹去才对，可为什么他们总会出现模糊的片断记忆？更加让我不解的是，他们每进一次修复舱，似乎总多少能恢复一些记忆。难道是修复舱出了问题？”

　　“修复舱也许没有问题，有问题的是他们。”王维屹淡淡笑着：“他们是人，不是机器，我坚持认为，人的记忆是无法被全部抹去的，尤其是涉及到刻骨铭心的感情部分。比如郭云峰和他的家人，比如每一次埃莉娜听到跳舞两个字，总会出现不同的反应……”

　　“也许你是对的。”小灵有些无奈，随即道：“漫步者，现在出现了一些奇怪的问题。在江家村之战结束后，基地自我改造凶猛上升到了65％，而且更加奇怪的是，当郭云峰的家人出现后，基地自我改造又莫名其妙的上升了5％，现在已经达到了75％……”

　　这一下引起了王维屹的注意：“为什么？”

　　“我不是很清楚，这超过了我的认知范围。但是，我猜测其中的原因，应该是郭云峰其实才真正是属于前二十年的人，当他伴随你一起穿越时空，又在另一个时空遇到了前一个时空的人，就是那个陆达雄，可能出现了一些突变吧……”

　　这段话有些像绕口令，王维屹点了点头，或许有这个可能。

　　“基地现在的改造升级非常快速，已经超过了第一次德国穿越，而且，还记得你从巴黎带回来的那块叶夫根尼宝石吗？你看……”

　　随着小灵的命令，一只机械手臂拿着一块被特殊透明材料包裹着的宝石出现了：

　　叶夫根尼宝石——第二块“Y”元素！

　　但是，这块宝石出现了一些变化，它的通体开始出现了一些闪烁着的光芒，看起来，和基地核心组成部队“Y”元素已经有了一些相似的地方。

　　“它正在重新产生辐射……”

　　小灵的一句话，让王维屹差点跳了出来。

　　重新产生辐射？难道说“Y”元素正在“复活”？

　　“而且这种辐射随着基地的自我改造升级变得越来越强了。”小灵的声音非常凝重：“如果我的推断没有错，叶夫根尼宝石很快就会恢复成真正的‘Y’元素！”

　　“那会带来什么？”王维屹有些紧张地问道。

　　“我们也许能够局部控制穿越时间和地点……”

　　局部控制穿越时间和地点？紫光军事基地将服从自己的命令？

　　“是局部，但当中的过程可能我们无法掌控……”小灵继续说道：“这还带来了另外一个问题，根据我的推算，由于一系列的突发情况，很有可能当你完成下一个任务后，基地自我改造升级便会完成，新的穿越就能启动……”

　　“这么快？”王维屹有些惊讶。

　　“是啊，是很快，快到出乎我的意料。各式各样的突发状况交织在了一起，才造成了如今的局面。而更加重要的是……你设想过没有，第二块‘Y’元素大捷石激活了叶夫根尼宝石，使其重新产生辐射，进而加速了基地的自我改造？”

　　“太复杂了。”王维屹摇了摇头：“我可实在弄不清楚这里面的关系，总之我就知道我们也许很快就会离开，但中国怎么办？抗战怎么办？”

　　“漫步者，难道你不觉得，自己已经严重的改变了历史进程？”小灵的声音里听起来忽然有几分笑意：“按照正常的历史，南京已经沦陷，但现在日军却连几条中国国防线都没有突破，反而损兵折将，而国军将士的信心和士气却因为你的胜利而不断的取得了胜利……”

　　王维屹点了点头：“也许……”

　　“漫步者，仔细回忆一下你在这个时代所做的事情。你为中国赢得了德国和英国的全力支持，并在通过特殊的方式，让美国和苏联也加入到支持中国的行列中来。赫敏、安娜……无不都是如此，甚至连赖利也都在为你工作……一个庞大的机构正在形成……”

　　庞大的机构正在形成？王维屹心中动了下，似乎隐隐约约触动到了什么，但却又无法能够抓住……是什么？是什么？

　　小灵却没有理会他在想什么：

　　“你仔细的想一想，在德国，你所组建的骷髅突击队战无不胜，骷髅男爵之名响彻欧洲，但你却无法为德国赢得最后的胜利，那么在中国呢？虎贲卫队旅依旧百战百胜，可是你认为凭借着一支部队，能够阻挡住那么多的日军吗？松井石根正在准备着国防线大决战，我相信你还会继续取得胜利，但其它防线呢？能够阻挡住日军吗？你不能确定，我也不能确定，因为历史已被改变……”

　　历史已被改变！现在历史的轨道会走向何方，谁也无法做出准确的判断！

　　“我明白了，我明白了……”王维屹喃喃地道：“你的意思，是我可以用别的方式来帮助我的国家！”

　　“对，你可以用别的方式来帮助你的国家，比如回到德国！”小灵的声音里充满了赞许：

　　“在这里，你只是一个少将，只能指挥一支部队，可是在德国，你是骷髅男爵，德国从元首到将军，所有手中握有实权的人，都视你为精神支柱，整个德国，都将会因为你的回归而疯狂，你需要做什么，没有人会反对你！你可以把德国带向另外的轨道，用自己的方式，来支援中国的抗战，难道这不比你只能指挥一支队伍更为对中国有利吗？漫步者，去改变历史吧！”

　　漫步者，去改变历史吧！

　　当小灵说出这句话来之后，王维屹还以为自己听错了！这是小灵说的？这台“顽固不化”，视保证正常历史轨道为己任的电脑，居然会鼓励自己改变历史？

　　老天，自己改变了历史，难道把小灵也顺带着改变了吗？

　　回去！回德国去！用另一种更强大，更拥有无上权威的方式，去帮助中国赢得抗战的另一种胜利！

　　王维屹缓缓地问道：“你能控制住穿越的时间吗？”

　　“我不知道，但我会尽力的。”

　　这是小灵的回答。当她说完了这句话，屏幕上忽然出现了漫步者新的任务：

　　“‘决死者任务’第十一阶段开启：国防线大决战。任务目标：击溃日军第6、第13师团……武器支援：有限制的无限支援！”

　　有限制的无限支援？这，这是什么意思？

　　击溃日军第6、第13师团？凭借一个虎贲卫队旅和305团有可能吗？

　　“你会明白的。”小灵似乎在那鼓励着漫步者：“我在这里，当你最需要我的时候，我会出现！”

　　我在这里，当你最需要我的时候，我会出现！

　　当小灵说出这句话的时候，王维屹忽然有了鼻子一酸的感觉。为什么会这样？

　　也许当紫光军事基地开始第一次穿越的时候，王维屹和小灵便已经成为了一个整体，当他们一起完成了如此多不可能完成的任务，他们已变成了一家人！

　　一家人，一家人！

　　“我们即将离开。”王维屹深深的吸了一口气：“我们会用另一种方式来帮助中国，我们也一定会成功的，是吗？”

　　小灵的回答是如此的坚定：“我们，一定能够成功！”

　　王维屹微微笑着，整理了一下自己的衣服：“现在请把郭云峰和埃莉娜还给我吧！我们，将去进行最后决战！”

　　我们——将去进行最后决战！


第0373章 国防线大决战

　　从军事基地出来后，王维屹并没有直接去找陆达雄夫妇，而是把威廉叫到了一处没有人的地方。

　　威廉兴冲冲的，以为又有什么别的新任务要派给自己了，没有想到王维屹张口的第一句话就是：“威廉，回国去。”

　　“什么？不！”威廉一下大声叫了出来：“我绝不回去，我还要留在这里继续战斗。将军，你不能赶我回去！”

　　“威廉，别激动，你听我说。”王维屹显得特别的有耐心：“我不是在和你商量，而是在命令你。在美国，你能做的事情远比在这里多。中国需要赢得这场战争的胜利，赢得胜利就无法离开许多国家的帮助，这其中也包括美国。你继续留在中国当然可以，但你能够杀得了多少日本人？十个？一百个？可是你回到美国，却能够帮助中国杀掉成千上万的敌人……”

　　威廉怔怔地看着他：“我吗？”

　　“是的，你。”王维屹的回答非常肯定：“你能做到，因为你有个非常好的母亲和非常好的赫敏阿姨，她们会教你怎么做的。”

　　不知道为什么，威廉总觉得将军的话无法抗拒，而且并不是因为他做为将军的威严，是因为一种自己也无法说清楚的感情。

　　“这封信，回去后带给你的母亲。”王维屹拿出一封信交给了威廉：“一定要亲手交给她，还有你得帮我带两个人一起回到美国去，并且好好的帮我照顾他们……”

　　威廉不情愿，但却无奈的点了点头……

　　王维屹深深的注视着威廉：“今天就走，先去南京，找克略尔和汉娜，他们会帮助你们离开的。威廉，记得，我会去美国找你的。”

　　威廉一下变得兴奋起来：“将军，你会来美国找我？”

　　“是的，我保证！”王维屹回答的如此坚定：“我还要告诉你的是，我们将来会经常见面，你，和我！”

　　威廉用力的点了点头……

　　陆达雄和郭云霞当听说长官真的要把他们送往美国，两个人都呆了。他们起初还以为长官不过是说说的而已。

　　王维屹掏出几根金条，塞到了他们的手里：“这些，都是郭云峰让我交给你们的，他用自己的命换来的。他还有一个银行账号，那上面也是他用命换来的钱，等到了美国后，会有人告诉你们如何去提取这笔钱的……”

　　陆达雄和云霞互相看了眼，夫妻俩忽然对着王维屹跪了下来：“长官……”

　　“起来，除了对自己的亲人，永远不要下跪！”王维屹把他们扶了起来：“陆达雄，你最好的朋友，云霞，你的哥哥郭云峰，他是条顶天立地的好汉，记得不管到哪里，都不要给他丢脸！”

　　“是，我们知道了，长官！”

　　“走吧。”王维屹朝他们挥了挥手：“咱们美国再见！”

　　威廉怔怔的看着王维屹，忽然上来给了他一个紧紧的拥抱……

　　……

　　郭云峰站在那里，看这陆达雄和云霞上车，看着他们消失在了自己的视线中……

　　不知道为什么，自己是如此的舍不得。

　　也许和小灵说的一样，自己来到了这个时代，脑子里有被自己取代的那人记忆吧……

　　“长官。”傅雨悄悄的出现在了郭云峰的身边：“你很舍不得他们吗？”

　　“啊，没有，没有。”郭云峰急忙掩饰着道。

　　傅雨没有追问下去，而是轻声说道：“长官，我总觉得你身上有很多很多的故事，但你不想告诉别人……长官，等到战争结束了，你能告诉我你身上到底发生过一些什么吗？”

　　“我也不知道……”郭云峰苦涩的笑了下：“我从哪里来？我要到哪里去？我也想有人告诉我……”

　　傅雨抬头向天，好像回忆起了什么：“小时候，爸爸告诉我，每个人都有来的地方，也都有去的地方。天上有很多很多的星星，每一颗星星都是一个人，每一颗星星上都有一个故事。星星最亮的时候，那是人一生中最光荣的时刻。等变成了流星，一个人的生命也就逝去了……”

　　“是吗。”郭云峰出奇的这么说道。他的头，不由自主的也看上了天空。

　　看不到星星，只有云彩。但在云彩的后面，郭云峰却仿佛看到了无数的星星正在眨着眼睛。

　　每一颗星星都是一个人，自己呢？自己是哪一颗星星？

　　……

　　1938年3月30日，完成集结的日军，向国民革命军数条国防线工事发起全面进攻。

　　被后世称为“国防线大决战”的惨烈战斗爆发！

　　吴福线、锡澄线、乍嘉线和海嘉线等各条国防永久坚固工事同时响起敌情警报。

　　在去年，如果日军能够狭淞沪会战胜利之威一鼓作气发起攻势，那么这些国防线工事将完全落到日军手中。

　　但现在却不一样了！

　　整整四个多月的时间，国军已经加固了这些工事，使其成为了真正意义上的坚固攻势。

　　在日军发起全面攻势之后，正在上海如日本进行谈判的国民政府代表宣布谈判破裂。同日，国民政府最高领袖蒋介石发表全国讲话，誓以全国民众之力，誓死抗击侵略，不惜战至最后一兵一卒，亦绝不放弃！

　　抗战——全面抗战！

　　用机枪、用大炮构筑起真正的钢铁长城！

　　而中国一个新的援助国家也出现了——苏联！

　　1938年2月底，苏联第一批秘密援华物资，和苏联军事顾问团、专家一起到达中国。

　　苏联对华援助的目的主要是使中国紧紧缠住日本，使其不能北进，防止由此导致日本对苏联进攻。因此，在这一时刻苏联对中国的军事援助始终保持在一定限度之内。

　　但是，情况很快就会发生改变……

　　苏联内务人民委员会的主席叶若夫失去了斯大林的信任，被迫下台，而之前雅各达派的失势人员被重新启用，这其中就包括安娜的丈夫季米连科。

　　他重新坐上了国家安全总局政治监督处主任的位置。

　　他，将在苏联的对华援助中发挥到越来越重要的作用……

　　而备受瞩目的王维屹，也愈发的强烈感觉到这将是他在中国的最后一战，这一战，不能输，只能胜！

　　只能大胜，不能小胜！

　　在德国，他留下了自己的不败威名！在中国，他同样也要留下自己的不败威名！

　　当“万岁、恩斯特”呼声响起的时候，在中国，一样也会有另一种声音响起：

　　万岁——王维屹！万岁——虎贲卫队旅！

　　让我们一起光荣的离开！

　　整个虎贲卫队旅已经开始行动起来，大量的武器弹药纷纷进入阵地，以卡车为主的机动力量，也进入到了待命状态！

　　这，将是王维屹在这个时代最后一战——最光荣的一战！

　　以圣——恩斯特之名而战！

　　3月30日，大批的日本飞机出现在了天空，开始肆虐着中国阵地。

　　但天空同样是中国的！

　　在天空中消失已久的中国机群重新出现！而指挥着他们的，是本应该已经殉国的高志航！

　　在德国，王维屹挽救了“红男爵”里希特霍芬的生命，在中国，他同样也依靠着小灵的力量挽救了另一个空中英雄的生命：

　　高志航！

　　历史，已被王维屹彻底改变……

　　中日两国的飞机在空中进行着生死绞杀，子弹如流星般的不断闪过。飞机呼啸着，发出尖利的呼喊，恶狠狠的用机枪不断打击着对面的敌人。

　　那些英勇无畏的中国飞行员们，用他们的忠诚和勇敢死死的捍卫着中国的天空。

　　记住这些中国飞行员们的名字：

　　高志航、刘粹刚、柳哲生、董明德、李桂丹、郑少愚、乐以琴、罗英德……

　　他们和他们心爱的战机，如同一只只在空中展开翅膀的雄鹰一般，和对面那些企图占领中国领空的日本秃鹫们在进行着生与死的逐鹿。

　　一架日机被击落了，这瞬间引发了地面上中国士兵们巨大的欢呼。

　　为空中勇敢的飞行员们喝彩吧。他们在捍卫着天空，在保卫着地面上的陆军弟兄。他们在尽着自己的一切努力！

　　一架中国飞机被击中，可飞机上的驾驶员却根本没有跳伞逃生的意思，反而驾驶着战机义无返顾的撞向了对面的日机。

　　他没有成功，他最后还是被击落了……

　　可他用这样的方式，告诉所有的敌人：这里——是我们的领空，所有的侵略者，滚出去！

　　空战进行得是如此惨烈，不断的有飞机受伤，不断的有飞机坠毁，渐渐的，日机坚持不住，灰溜溜的逃离了天空。

　　那些浴血奋战的中国战机，他们继续巡视了一遍战场，然后才缓缓离开。

　　万岁——中国空军！

　　王维屹看着天空中的战机，这一刻，他仿佛又回到了欧洲战场……在那里，有红男爵里希特霍芬，在这里，中国同样也拥有着自己的无敌空中战神。

　　1938年3月30日，中日全面交战后最具有历史意义，足以改变历史走向的大会战爆发：

　　国防线大决战！


第0374章 进攻、进攻、进攻！

　　1938年3月30日，国防线大决战爆发！

　　此次会战，中日双方在空中和地面展开全面交战。久违的中国空军亦出现在天空，予以日军战机以沉重打击！

　　31日，双方继续在空中和地面展开炮火较量。

　　而各国防线工事中的中国军队已经完成作战准备。

　　31日下午，前敌总指挥薛岳下达命令：各部务必坚守本阵地，没有上级命令，不许后撤一步，丢失阵地者，在限定时间内未能成功夺回阵地，格杀勿论！擅自放弃阵地者，格杀勿论！动摇军心者，格杀勿论！

　　薛岳这次是动着格的了。

　　在31日当天，一名师长在日机的轰炸下惊慌失措，带着几名亲信逃离阵地，致使该师缺乏指挥，几乎溃散。

　　薛岳知道后，立刻亲自带领执法队抓捕到了这名师长，当场予以枪决！

　　一个师长，是的死在了“格杀”令下，消息一出，全军震动！

　　现在，所有的中国官兵只有两种选择：

　　要么死在阵地里，要么死在执法队的枪下！

　　不会再有第三种选择了！

　　拼吧，大家拿命去拼吧！

　　在常熟，中国军队同样也面临了强有力的挑战：

　　在萧之楚26军的正面，是日军悍旅第六师团；在王维屹之虎贲卫队旅的正面，是遭受了沉重损失的日军第13师团和上野支队！

　　蒙受了巨大羞辱的13师团师团长荻洲立兵中将亲自出现在了前线。这一次，他绝不能再失败了！

　　松井石根给予了他最强有力的支持，大量的飞机和大炮，对着中国军队的阵地进行着毫无休止的狂轰滥炸，力度超过了之前的任何一次。

　　而对于这样的轰炸，中国官兵们其实早就再熟悉不过了，甚至还总结出了一套非常有效的躲藏办法。

　　被王维屹安放在最前沿的，依旧是张灵甫所指挥的305团。

　　这支之前从来没有参加过战斗的部队，现在已开始迅速的成长起来……

　　从30号到31号，江家村阵地遭受到了无数的轰炸，每一寸地皮都被重新翻过。铺天盖地的炮弹，似乎在告诉着中国军人们13师团必胜的想法。

　　必胜？这得问问中国军人们手中的武器……

　　4月1日，日军在经过了必须成本的轰炸之后，重新投入了步兵进攻……

　　战术没有什么太多的改变，坦克出现在了最前列。而这一次，王维屹也尽自己可能的给予了305团以最直接的支援。

　　两辆维克斯坦克调拨给了张灵甫！

　　坦克对坦克、机枪对机枪！

　　阵地上的中国军人们，瞪着血红血红的眼睛，把复仇的子弹和手榴弹尽情的扔向了敌人……

　　在305团于第一线浴血奋战的时候，王维屹同样也没有歇着。

　　在日军看来，这一次中国军队依旧会采取之前的老办法，在最前线死死抵挡进攻，然后伺机反攻。

　　但这次，王维屹却决定给日本人来个出其不意：

　　提前进行反攻！

　　过去是以守代攻，而这一次：以攻代守！

　　诚如王维屹对郭梦枕说的那样：

　　自己的战术思路即便告诉日本人也没有什么关系，战术是死的，而人却是活的！

　　12门从日本人手中缴获的大炮一字排开，从薛岳那里要来的炮手也已全部到位。

　　用日本人的大炮来打击日本人，这将是最痛快的一件事情。

　　虎贲卫队旅已经完成了准备，现在，就等待着最后命令的到达了……

　　……

　　第一次进入战场的上野支队，承担着从中国人侧翼进攻的任务，在此之前，荻洲立兵已经再三向支队长上野宏光少将阐明了对面中国军队的厉害。

　　上野宏光不知道师团长这是怎么了，难道上海之战中帝国军队没有胜利吗？

　　不，在上海之战中，帝国军队已经给予了支那人以最沉重的打击！

　　至于之前13师团的失败，上野宏光根本就没有放在心上。清口悟三本来就不是职业军人，而是一个历史老师。

　　让一个老师来指挥帝国的军队？高层的那些人究竟是怎么想的？

　　而自己的上野支队则不同，上野支队拥有着最精良的武器，最英勇善战的士兵！一举击溃对面的支那军队，让上野支队的威名响彻中国吧……

　　……

　　“旅座，日军已发起全面攻击！”

　　王维屹点了点头，抬腕看了一下时间：“9点，准备开始！”

　　1938年4月1日上午8点55。

　　虎贲卫队旅各部全部今日指定位置，汽车的引擎已经发动，战车的枪口已经擦亮。

　　进攻——进攻——进攻！！！

　　以最猛烈的进攻来击溃敌人的进攻！

　　9点整！

　　“开炮！开炮！！开炮！！！”

　　当炮兵指挥官的呼声响起，12门大炮发出了震天动地的怒吼！

　　——开炮！

　　大炮发出吼声，复仇的炮弹以无可阻挡之势凶猛的向着前方扑去！

　　这是上野支队完全没有想到的……

　　正在集结中的支援，忽然遭到了敌人密集炮火的袭击。一枚枚的炮弹在日军阵中爆发，硝烟、惨叫、火光、鲜血，所有的一切都混杂在了一起！

　　这是—复仇的炮火！

　　“稳住，稳住！”遭受到突然袭击的上野宏光急躁的大声呼唤起来……

　　……

　　王维屹拿过了冲锋枪，手向前简单的挥动了下。

　　进攻——开始！

　　卡车从闪电般的冲出，战车、六轮战车、装甲汽车，上面的机枪喷射着猛烈的火力，一往无前的向前前进。

　　步兵士兵们紧紧跟随其后，以一种沉默的方式发起了进攻。但这种沉默之后，却是即将到来的爆发！

　　子弹密集的泼洒向敌人，卡车冲得是如此之块，上面架设好的机枪火舌不断的喷出，消灭着企图阻挡他们前进的一切力量！

　　太快了，实在是太快了！

　　如果仅仅是步兵进攻，上野支队还能够组织起简单的防御，但现在敌人居然使用卡车为主突击力量！

　　上野支队的这些日军还没有从炮击中庆幸过来，卡车，已经冲了进来！

　　那上面的机枪、冲锋枪炸雷一般的响起，一枚枚的手榴弹雨点一般的落下。

　　——骷髅战队！

　　而指挥着这支队伍的，是王维屹！

　　他从来不知道什么是害怕，无论什么样艰苦的战斗，他都将和他的士兵们在一起！

　　日军被打懵了，如此凶猛强暴的火力，哪里是之前听说来的中国军队？

　　在刚刚进入中国的时候，上野支队的这些人听说，中国军队的士兵们作战素质很差，武器低劣，有的部队甚至几名士兵合用一条枪。

　　可是，为什么自己面对的队伍却根本不是这样的？

　　他们的火力是如此的凶猛，甚至已经超过了日本的军队……

　　而更加奇怪的是，那些士兵，他们……居然不是中国人？

　　一面巨大的旗帜在飘扬，那上面，一个骷髅正冷冷的盯着这些日本人……

　　死神已经到来！

　　骷髅战队的这些队员，以猛烈而密集的火力迅速的消灭了一群日军，然后就地构筑起防线，等待着大部队的到来。

　　很快，战车支援到达。

　　那些架设着机枪的战车、六轮战车、装甲汽车，迅速的对日军造成了极大的震撼。

　　这些中国人，究竟是从哪里得到这些武器的？

　　所有火力全开，可怕的子弹可怕的杀伤着他们能够看到的每一个目标。

　　根本没有准备好的日军，第一次遇到了一件让他们倍觉可怕的事情：

　　屠杀！

　　是的，这就是一次屠杀！

　　这是日本人之前根本就没有想到过的事情……

　　无数的机枪、冲锋枪组织起来的密集火力，足以摧毁面前的一切力量。无穷无尽的手榴弹，在日军中不断爆炸开花。

　　没有什么能够阻挡住这股力量！

　　在进行了密集杀伤之后，大股的步兵开始增援上来。战斗的胜利天平，从一开始便已经倾斜向了中国军队一方。

　　这在以前是难以想像的……

　　王维屹根本就没有下达任何命令，不用下达，所有的命令在开战前就已经交代完了，现在所有的官兵要做的只是严格的遵守这些命令！

　　骷髅战队被分成了三个小队，看起来每个小队的人都不多，但武器之精良凶悍，却是连日军都望尘莫及的。

　　这，是精锐之师的进攻！

　　十几个日军就在前面，雅尼克一声不响的摘下了身上的手榴弹，然后用力扔了出去。

　　一长串的爆炸中，王维屹和所有的队员们站了起来，他们手里的冲锋枪，爆发出了最可怕的咆哮。

　　日军一个接着一个的倒下，瞬间，地上已经布满了一片的尸体……

　　而这，不过是刚刚开始而已。随着虎贲卫队旅主力的到达，对上野支队的一场摧毁性的杀戮终于开始了。

　　什么是战争？这才是战争！什么是恐惧？对于日本人来说现在就是恐惧！什么是死亡？每个日本人都已知道！

　　1938年4月1日，国防线大决战爆发，足以改变历史的大决战！

　　这一天，将被上野支队的每一个日本人都刻骨铭心的记得！


第0375章 惩罚之战

　　这是屠杀之战，也有人叫其为“惩罚之战”。

　　“惩罚之战”这个名字，是由骷髅战队的那些德国人率先提出来的。他们来中国也有一段时候了，听到了许多关于中国和日本之间的故事。

　　于是，“惩罚”这个词便成为了他们挂在嘴边的话。

　　这些胆大的德国人，利用良好的配合，不断的向前突进，而和他们一起前进的王维屹，看起来是他们的精神支柱所在。

　　正在集结中的上野支队，在这样的强力冲击之下，已经变得有些溃乱。

　　虎贲卫队旅的卡车、战车如同脱缰的野马一般，在日军中乱闯乱撞。机枪“突突”的发出怒吼，掷弹筒和手榴弹不顾三七二十一的乱砸扔扔。

　　那些被分散来的无数的战斗小组，以凶猛的突击不断的分割着上野支队，使其重新集合起来的努力一次次的化为泡影。

　　不以歼灭为目的！

　　撕裂他们，击溃他们！

　　这些中国士兵使用的火力实在是太强大了，尤其是在他们突入敌人阵中之后，中日两军士兵已经绞杀在了一起，日军的战术素养、单兵素质在这的优势已被极大削弱，甚至他们现在造成的情况就是各自为战，完全缺乏统一的指挥。

　　不能怪他们的支队长上野宏光。在这样的情况下，上野宏光的命令根本无法传达到下面的部队。

　　乱了，已经完全乱了。

　　王维屹看了下时间，所有的军官们都看了下时间……还有45分钟！

　　45分钟之后，无论取得什么样的战果，都必须立刻撤退！

　　这就是王维屹对自己的官兵要求的：不贪求取得多么漂亮的杀伤数，目的只有冲乱他们，撕裂他们！

　　严格的遵守时间，所有的人都必须以最严格的态度遵守！

　　王维屹向队员们分别伸出了四和五的手势，那些队员们不用任何吩咐，很快便明白了将军的意思。

　　前面是日军临时组建起来的阵地，看着非常仓促，一挺机枪在一名日军少佐的指挥下正在拼命的射击着。

　　王维屹迅速蹲了下来，沃纳指挥的一挺机枪和数枝冲锋枪立即进行火力压制。而雅尼克则端起了手中的毛瑟步枪……

　　“砰”的一声，少佐捂着肩膀痛苦的栽倒在了地上，而骷髅战队机枪和冲锋枪的压制也很快取得了良好的效果，日军的火力已经无法得到发挥。

　　王维屹手中MP38冲锋枪的枪口在那不断的跳跃着，带着他缓慢，但却安全的向前移动。

　　王维屹朝后做出了倒八的手势，几名队员立刻站起，用尽全身的力气把手榴弹扔了出去。

　　在爆炸响起的那一瞬间，王维屹已经站起……

　　没有什么太大的悬念，这里只留下了几具日本人的尸体。而那个少佐居然奇迹般的没有死……

　　王维屹裂嘴朝他笑笑，冲锋枪的枪口再一次开始跳跃起来……

　　不得不说，王维屹已经越来越“贪心”了，一个少佐已经完全无法满足于他……

　　也是，那么多的日军高级军官死在了他的手上，少佐？那是个什么低级官衔？唯一遗憾的是，到现在还没有弄到一个日本将军……如果真的能够干掉一个日本将军，那还是具有一定的轰动效应的……

　　当向前推进到一定距离的时候，一辆六轮战车出现在了他们的身边，汽车上的机枪如同爆竹一般的响起。

　　强力支援到了！

　　队员们迅速以六轮战车为掩护，慢慢的朝前推进。对于局部战斗来说，如果对面敌人缺乏坦克和反战车武器，轮式战车的存在几乎就是无敌的。

　　上面的37MM炮和两挺机枪，对局部战斗来说是具有决定性意义的。

　　没有人能比王维屹更清楚如何使用这种强力武器了……

　　前面日军组织起了一道看起来还算不错的防线，两挺重机枪在那疯狂的咆哮，如果缺乏有效手段，很难快速通过这里。

　　还好，骷髅战队拥有了强力支援武器：尽管看起来已经落后，但在这里依然可以发挥巨大威力的六轮战车！

　　37MM炮瞄准了前方……

　　当一声惊天动地的巨响过后，一切都结束了……

　　两挺重机枪变成了哑巴，一个负了重伤的日军机枪手还在竭力挣扎着想要爬上机枪位置……但很快，冲上来的骷髅战队队员用子弹结束了他的生命……

　　“很顽强，不是吗？”沃纳一边警惕的监视着周围，一边大声说道。

　　“很顽强。”王维屹完全赞成他的看法：“值得我们很多人学习。”

　　“突突突”，一串子弹从沃纳的冲锋枪里喷出，一个冲出来的日军很快倒在了他的枪口下：“将军，还有30分钟。”

　　“还能再往里面突进一些。”王维屹手中的机枪忽然舞蹈起来，两个躲藏在暗处的日军还没有来得及扣动扳机，已经被扫成了蜂窝。

　　前面，王维屹和沃纳的两枝冲锋枪，当中，是两挺轻机枪，其余的士兵分散着搜索前进。而那辆看起来在这里不可战胜的六轮战车，忠实的掩护着这些步兵们。

　　这是一个整体，一台被打磨得无懈可击的机器。

　　他们中的每个士兵都是一个零件，都有自己的专属职责，都清楚自己要做什么，以维持这台机器的正常运转。

　　甚至，每一个人都有备用“零件”……

　　暗处传来了一声枪响，一名机枪手倒下了，而那个位置迅速遭到了骷髅战队密集火力的扫射。

　　当一个日军尸体滚出来的时候，雅尼克检查了一下被打倒的队员：“肖纳克死了。”

　　他背好了自己的步枪，拣起了肖纳克的冲锋枪，合上了自己同伴的眼睛……

　　没有悲伤，也没有时间去悲伤。既然已经身处在了这个战场，总得战斗下去。除非敌人都被消灭，或者自己也被杀死……

　　在这个战场上，不仅仅只有一个骷髅战队，所有的虎贲卫队旅的官兵们都是如此。他们尽着自己一切可能的向前推进，杀死敌人，或者死在敌人的枪口下。

　　上野支队的战斗序列完全的被撕碎了，无论他们如何努力，也都无法组织到一起形成最强的战斗力。

　　这次的突击发动得实在太突然了……

　　在日本人的想法中，战争一旦爆发，中国人将会首先进行完全防御，然后伺机反攻。但让他们无论如何也都没有想到的是，中国人居然在战争一爆发之后便投入到了凶猛的突袭之中。

　　而且他们再一次集中起来全部优势力量：

　　大炮、坦克、卡车……

　　这种突然的爆发力让人震惊，让人手足无措。上野宏光嘶声力竭的组织着战斗，他怎么也不想自己支队到达中国后的第一场战斗就以惨败而告终。

　　可是战斗无法按照他想像的那样去发展！

　　荻洲立兵的电话一次次的打来，都是在那告诉上野宏光无论如何都要坚持住，自己的派来的战术支援正在路上。

　　多么可笑的事情？这是日军第一次在战斗一开始，便在中国人的强力冲击下就请求战术支援。

　　丢人简直丢到了家。

　　其实仔细想想也没有什么，在他们的对面的是虎贲卫队旅，指挥着这支精锐之师的军官叫王维屹，他让日本人丢脸的事情实在是太多了。

　　没有人能够猜测出他在战场上下一步要做什么。在他的面前，日本人永远都是显得如此被动。

　　现在，上野宏光只能保佑自己的部队不要太早被击溃了……

　　……

　　“十分钟！”

　　“准备撤退！”

　　“撤退准备！”

　　军官们的声音、手势此起彼伏，正在凶猛进攻着的中国士兵，很快开始做好了撤离战场的准备。

　　也许再让他们多进攻一会，上野支队的损失会更加惨重，但这样造成的后果，可能将会是日军的支援到达之后，虎贲卫队旅反而要陷入不利的境地。

　　不贪图战功，积小胜为大胜，这是王维屹要求自己部下必须做到的！

　　在进攻中为步兵弟兄摧毁了敌人一道又一道防线的坦克、战车开始率先撤离战场，一些伤兵被放到了卡车上。

　　而步兵则组织起了完善的防御，交替掩护着撤离战场……

　　最后一个撤离的是骷髅战队，他们大约消灭了一百五十或者更多的日本士兵。这是一个相当让人满意的战果。

　　仅仅是一个战队而已。

　　而此时在中国军队的进攻下被打得晕头转向的日本士兵，到现在还没有缓过劲来。当战场上的枪声逐渐变得稀落之后，他们依旧龟缩在临时构筑的阵地里不敢追击。

　　是的，他们被打怕了。

　　第一次走上战场的上野支队，经历了他们的第一次战斗，而他们面对的战场让他们无奈。

　　中国军队可完全不是他们想的那样不堪一击，真正不堪一击的，现在看起来倒是上野支队。

　　耻辱啊，这才是真正的耻辱啊！

　　可是他们却连洗刷耻辱的机会都不会有！


第0376章 天遂人愿

　　一地的尸体，一地的血腥。

　　上野宏光目瞪口呆的看着面前的这一切，他完全无法相信，自己和支队的首战居然是这样的一个结果。

　　当“战术支援”终于到达的时候，那些中国军队早就已经撤离。

　　他们还能做什么呢？

　　被打死打伤八百余人，损失惨重的让人无法接受。不过不管是上野宏光，还是荻洲立兵，他们并没有知道，战争，这才刚刚开始而已。

　　此时的王维屹就如同一只饿了许久，又嗅到了血腥的凶狼一般，即将完全的亮出了他那可怕的利齿……

　　你要战，那便战！

　　负责增援上野支队的是26旅团旅团长沼田德重少将亲自指挥的116联队。

　　他们白跑了一趟，当他们到达的时候，那些中国士兵早就不知道去哪里了。只留下沼田德重和上野宏光两人面面相觑。

　　千辛万苦的赶来，但却什么也没有得到……

　　这些狡猾的支那人啊！

　　“荻洲将军已经判断到了，王维屹不会傻等着被包围。”沼田德重有些无奈：“那是一个相当狡猾的支那将领，司令官阁下吩咐，一旦这里支那人撤退之后，立刻重新投入江家村战场……”

　　“将军阁下，司令官阁下的电话。”

　　沼田德重迅速来到电话前，一连串的“哈依”声后，放下电话：“上野将军，好消息，在我13师团强大攻势之下，支那人已放弃江家村阵地，正在向久湖镇全面撤退！116联队将向久湖镇进军，上野支队在完成休整后，于六个小时后亦同时向久湖镇进发，对其完成合围！”

　　“明白了！”急于复仇的上野宏光杀气腾腾：“这一次一定要把我支队损失的荣誉完全弥补回来！”

　　305团在江家村的撤退是有些出人意料的……不过荻洲立兵倒并不这么看。

　　在13师团强而有力的不断攻击之下，仅仅只有一个团的中国军队根本无法完成坚守任务。

　　胜利，已经是可以期待之中的事了……

　　而在此时，116联队在旅团长沼田德重的指挥下，凶猛的直插久湖镇。

　　江家村的夺取，让久湖镇暴露在了日军的直接攻击之下，而只要夺取了久湖镇，苌楚门户将被洞开。

　　这是倾第13师团的全力一击！

　　而在侧翼，第6师团也向中国第26同时发起攻击，使其与虎贲卫队旅无法形成呼应之势，无法相互支援。

　　以13师团加上野支队对付王维屹的一个旅，在荻洲立兵和所有的日军指挥官看来并不存在太大的问题。

　　尽管那是中国军队里人数最多，装备最精良的王牌旅！

　　虎贲卫队旅经过几个月不断的扩张，已经达到了惊人的一万二千人之众，而武器之犀利，也是国军任何一支部队都无法比拟的。

　　同时，他们还拥有大炮、坦克、卡车等一系列的强力装备。

　　在人数上，他们无法和日军比拟，但是在步兵武器装备上，他们其实早已胜过了日军。那些英国、法国、德国、美国的各类武器，让虎贲卫队旅简直成了个武器万国博览会。

　　而且，他们还有一张王牌中的王牌：

　　王维屹！

　　欢迎来到骷髅男爵的战场！

　　在这里日本人将会知道什么才是真正的战争……

　　……

　　沼田德重似乎已经看到了胜利的希望。就在刚刚，他再次接到了荻洲司令官的加密电报，第13师团将以江家村为中心稍做休整，而后向久湖镇进攻，而第116联队，必须在第一时间赶到久湖镇，并向对面之支那军队发起攻击，等待师团主力到达。

　　115联队的联队长八目下治同样也急切的渴望着即将到来的胜利。

　　65联队的被歼灭，在13师团全师团看来都是莫大的耻辱，这是在帝国进攻中国以来从来没有发生过的事情，而这样的耻辱，只能用支那人的鲜血来偿还！

　　“旅团长阁下，通过武家道，就能够到达久湖镇了。”

　　沼田德重点了点头：“命令全联队，加快行军速度！6点前，必须到达久湖镇，向支那人发起全面进攻！”

　　“哈依！”

　　这个时候的沼田德重无论如何都不会想到，一张大网，已经在武家道准备好了……

　　……

　　“日军密码电报……第13师团将以江家村为中心稍做休整，而后向久湖镇进攻，第116联队，必须在第一时间赶到久湖镇，并向对面之支那军队发起攻击，等待师团主力到达……”

　　埃莉娜很快便将破获的日军密码电报发送给了王维屹。

　　日军在密码电报的研究方面还是很有心得的，尤其是在陆军方面更是如此。

　　说来也是奇怪，海军是技术军种，应该在现代科技上领先于陆军才对，而日本海军在电子方面就是不如日本陆军。日本陆军的密码从来没有被破译过，日本陆军使用雷达也比海军早。在负责搞无线电侦听的“特情”方面，陆军更是远远走在了海军前面。

　　这就是奇怪的日本军队。

　　日本陆军的密码，甚至到了第二次世界大战结束，也从来没有被破译过，这不能不说是战争史上一件非常希罕的事情。

　　王维屹也清楚，在自己那个时代的电影电视里，靠几部电台，或者一些特情人员、潜伏人员，就能轻而易举的破获日本陆军密码，简直是件荒谬的事情。

　　而相反的，破获日本海军的密码相对来说就要轻松许多。

　　密码，被日本陆军视为了自己的另一种生命……

　　不过，这样的问题对王维屹来说是不存在的。他有紫光军事基地，有小灵和她的助手埃莉娜，她们能够轻易的搜索到二战时期日本的任何一部密码，并且通过电脑强大的能力轻松的破译出来。

　　这就是领先几十年科技的巨大时代差距……

　　“旅座，张灵甫已主动放弃江家村，并开始向久湖镇撤退。”欧阳羽来到了他的身边说道。

　　“知道了。”王维屹点了点头：“让弟兄们都做好准备，日军第116联队正在赶往这里，而且26旅团的沼田德重少将也在该联队。”

　　“啊，旅座，你是怎么知道的？”欧阳羽惊讶地问道。

　　“哦，在日本人那里我有情报人员……”王维屹随便找了个借口敷衍道。

　　在武家道设伏，本来就是全部计划中非常重要的一环，而攻击上野支队不过是个引子。

　　这是王维屹和小灵、埃莉娜一起设计出来的一个战术，攻击上野支队，必然要让日军进行增援，虎贲卫队旅在完成攻击之后立即撤退，而赶到的日军势必不会再重新返回去。

　　在此时候，果断命令张灵甫放弃江家村，以“败退”之势向久湖镇全面撤退。

　　日军只有一种选择：

　　由两个方向向久湖镇包夹而来！武家道，就是他们的右路的必经之路！

　　不过王维屹唯一没有想到的是，沼田德重旅团长居然也在其中。原来只想吃掉小鱼解解馋，没有想到居然引来了一条肥美的大鱼。

　　向上野支队发起攻击的时候，王维屹还在那想着什么时候如果能够弄死一个日本将军就好了，没有想到天遂人愿，日本将军真的来了。

　　自己的运气实在好得没有边了……

　　“漫步者，一小时三十分钟后116联队将会到达，侦察分析，沼田德重的司令部就在队伍的中间。”埃莉娜很快又将最新的情报传给了王维屹。

　　王维屹开始爱上基地了……

　　“把全部营以上军官都叫过来！”

　　看着那些闻讯而来的军官，王维屹没有过多废话：“116联队全部出动，日本第26旅团的旅团长就在联队中。我命令，放过日军前锋，尔后全部出击。欧阳羽、李璐部负责切断日军头尾相连。郭云峰部负责阻击住日军，安飞！”

　　“到！”

　　“你部向日军司令部全力突击，不惜一切代价，给我把他们的防线撕裂开来！”

　　“是！”

　　“龙隐！”

　　“到！”

　　“你的迫击炮一分钟也不许停！”

　　“是！”

　　“孙清浩、牛振良！”

　　“到！”

　　“所有战车、卡车给我在日军队伍里不断穿插，没有目标！再说一遍，没有目标，哪里有日本人就穿插向哪里！”

　　“是！”

　　“张三刀！”

　　“到！”

　　“一旦安飞部撕开缺口，你部做为第二梯队，立刻向里突击！”

　　“是！”

　　“沃纳！”

　　“到！”

　　“骷髅战队由我亲自指挥，目标只有一个——沼田德重！”

　　“明白了，将军阁下！”

　　命令一道接着一道下达，王维屹的目光从军官们的身上一一扫过：“弟兄们，这是我们最好的一次机会！我们杀过日本人的大队长、联队长，现在一个旅团长就在我们面前！歼灭116联队，击毙沼田德重！”

　　“歼灭116联队，击毙沼田德重！”

　　这气势如虹的呼声响彻云霄，一个最好的机会已经放在了所有中国官兵的面前！


第0377章 疯狂的打击

　　天遂人愿！

　　王维屹终于等来了一个干掉日本将军的机会！

　　——沼田德重！

　　武家道的地形实在是太好了，完全适合进行一次漂亮的伏击。

　　大量潜伏在这里的中国士兵，静静的、耐心的等待着……

　　王维屹同样也在等待着……

　　“小灵、埃莉娜，我需要你们的支援。”在没有人的地方，王维屹开启了和基地的支援：“我需要飞机支援，精准扫射，把116联队彻底给我打乱。”

　　他不知道这符不符合小灵所说的有限度的无限支援……

　　“漫步者要求被接受……武器支援：伪装苏制伊－15战斗机六架……需要炮火支援吗？”

　　小灵又一次主动提出了支援。

　　“需要。”王维屹大喜过望：“你能提供我什么样的炮火支援？”

　　“到时候你就知道了……”

　　有了小灵的全面支援，王维屹的最后一丝担心也不复存在！

　　非常奇怪，在德国时候，王维屹问小灵要一些支援，如果不在范围之内，小灵怎么都不肯答应，但自从来到中国，小灵的态度一下就截然相反了……

　　也许是小灵越来越人性化的缘故吧……

　　“漫步者，你可以准备战斗了，116联队前锋将在20分钟后到达战场。”

　　“明白！”

　　王维屹重新回到了战场，现在，一段这个时代新的传奇即将揭开大幕……

　　……

　　116联队已经开始出现在了视线中。

　　埋伏着的中国官兵们静悄悄的在等待着，这是一次猎杀者的游戏……

　　“飞机支援三分钟后到达，等待……等待……”

　　大队大队的日军前锋正在通过，搜索的枪声不断的响起，但着却丝毫没有影响到埋伏着的中国士兵们。

　　等待……等待……

　　“飞机支援一分钟后到达……三十秒……”

　　天空中开始出现了几个黑点……

　　王维屹的手也在同一时刻举起……

　　黑点渐渐接近，那是战机！

　　日本人也开始注意到了……

　　飞机终于接近上空，机身上出现的：

　　——青天白日满地红！

　　几乎就在同一时刻，王维屹的手挥了下来！三颗绿色的信号弹腾空而起！

　　歼灭日军第26师团第116步兵联队之战打响！

　　战机就好像看到了信号弹一样，凶猛的俯冲而上，机枪“突突”的发出了复仇的怒火！

　　战机——中国战鹰！

　　那一瞬间，地面上的中国士兵们群情振奋！曾几何时，日军猖獗着中国天空，地面上的中国步兵只能默默忍受着。

　　但现在，中国战鹰出现了！

　　——六架！

　　如同看到了地面上的猎物，六架中国战鹰张开了锋利的爪牙，展开了一场空中对地面的绞杀！

　　子弹“扑扑”的射向地面，成片的日军在这样疯狂的空中扫射中避让不及倒下。116联队迅速陷入混乱！

　　这样的打击无论在哪个方面对于日军来说都有着很强的杀伤力。起初，当飞机出现的时候，他们中的所有人都以为是自己的飞机，但当飞机展开杀戮，他们再清醒过来已经晚了。

　　而在这个时候，虎贲卫队旅的迫击炮也张开了自己的血盆大口！

　　“炮火支援准备完毕！”

　　当小灵的声音响起，王维屹充满了兴趣，他要看看小灵究竟给自己提供的是什么样的炮火支援……

　　……

　　“放！”

　　龙隐的命令一响起，他便亲手将一枚炮弹放几了炮膛，很快，炮弹带着尖利的呼啸向着日军扑去。

　　“轰——”

　　龙隐揉了揉自己的眼睛……这……

　　炮弹奇准无比的落在了一群日军之中，而且瞬间便把那几十个日军炸上了天！

　　“营长威武！营长威武！”

　　那些炮手一怔，随即爆发出了一片欢呼。

　　龙隐到现在还没有明白是怎么回事。自己这一炮打得那叫一个准，自己这一炮打得那叫一个狠！

　　龙隐无法确定，又把一枚炮弹向着日军狠狠砸去……

　　还是一样的如此精准，还是一样的如此犀利，又是几十个日军倒在了血泊里。

　　他娘的，这什么炮弹？那么大的威力？龙隐拿起了一枚看看，炮弹还是原来的那种迫击炮弹……

　　在营长如此威猛的鼓励之下，炮兵精神大振，纷纷把迫击炮弹从炮口中发射出去……

　　神奇的事情发生了：

　　弹无虚发！每枚炮弹都准确的落在了日军之中，然后无数的日军在这连绵不绝的爆炸中死伤狼藉！

　　老天，今天全神了！

　　从龙隐到下面的迫击炮手，人人振奋精神，拼了命的把炮弹砸出去。不管他们有没有瞄准，炮弹都如同长了眼睛一般……

　　……

　　飞机继续在肆虐，迫击炮继续在肆虐，整个日军116联队完全被打懵了。

　　从遭遇袭击到现在，他们的伤亡已经惨不忍睹，大量的日军毫无抵抗之力的死去。

　　六架飞机还在空中不断盘旋、降低、拉升，一次接着一次的俯冲扫射着。成片成片的敌人倒在了暴风骤雨一般的打击之下。

　　这是根本难以抵抗的力量：

　　这，是人和机器之间的战争！

　　一枚红色的信号弹冲天而起，虎贲卫队旅的总攻开始！

　　欧阳羽部和李璐部率先出击，在飞机和迫击炮的支援下，迅速的将日军首尾切割开来，而把中部孤立。

　　安飞看到了，他知道——报仇的机会到了！

　　为了自己的堂兄安将军，为了在上海之战中所有死难的那些弟兄！

　　他的手朝前一伸，士兵们纷纷跃出，如不可阻挡的洪流一般席卷而上！

　　坦克、战车、装甲汽车同时出现！

　　它们用自身携带的火炮、机枪，疯狂的扫射着每一处目标，疯狂的在日军之中穿插，让原本就混乱不堪的日军变得更加混乱起来。

　　实事求是的说，这并不是一场公平的较量：

　　虎贲卫队旅，这是一支武装到了牙齿的精锐之师，他们拥有着远比116联队更为精良的武器。

　　而且他们还有一个连他们自己都不知道的秘密强力武器：

　　紫光军事基地！

　　那些飞机，那些出奇准备、出奇威力巨大的迫击炮弹，一切都是小灵的杰作！

　　116联队现在唯一能够面对的只有被动挨打，他们甚至一点反抗的余地都没有。

　　人和一个军事基地，怎么抗衡？

　　日军陷入了可怕的被动之中，而中国军队的攻势也变得愈发猛烈起来……

　　安飞部的任务是直扑日军司令部，撕开一个缺口。

　　两辆六轮战车出现了，面对日军匆忙组织起来的火力，六轮战车上的37MM炮开火了。

　　“轰——”

　　日军的重机枪阵地整个都被炸飞！

　　六轮战车上的炮手自己都被吓了一跳，怎么那么大的威力？而且射得那么准确？

　　那些步兵弟兄也被惊呆了，今天的炮弹怎么都和吃足了火药一般，一炸一个准，一炸日本人就是死伤一片？

　　那些炮手难道疯了？

　　安飞也管不了那么多了，在他的命令下，士兵们发起了山呼海啸一般的进攻。

　　六轮战车开始陪伴着士兵们推进，车上的炮和机枪不断的发言，死死的镇压着那群企图反抗的日本人。

　　在如此犀利的攻击下，日军不断败退，一大巨大的口子被撕开了！

　　“信号弹！”安飞冷冷地道。

　　第二枚红色信号弹升空，张三刀指挥的部队呼啸而至！

　　弟兄们的精气神完全打出来了，今天什么都顺利，炮弹打得那么准那么狠，天空上还忽然出现了六架支援飞机。

　　这叫什么来着？步空配合？

　　咱中国军队现在也有空中支援了！

　　所有的士兵都认为这是中国空军的支援，除了王维屹和郭云峰，有谁会知道这里面到底是怎么回事？

　　保护着司令部的日军，现在正在面临着崩溃的边缘。他们无法相信中国人居然拥有着这么强大的火力。

　　但他们丝毫没有办法。

　　每次千辛万苦组织起来了一个临时阵地，还没有来得及进行还击，那些炮弹便会准确无比的落在他们的阵地中，然后把这些日本人的尸体高高炸起。

　　根本没有办法抵抗，阵地根本无法构筑起来。

　　那些重机枪成了摆设，成了中国炮弹的靶子。

　　今天，是中国军队幸运的一天；今天，是日本人撞邪的一天。

　　张三刀的第二梯队也已经突了进去，那些机枪和冲锋枪见人就扫，无数的日军在丝毫没有抵抗能力的情况下便倒在了中国士兵的枪口下。

　　这是自中日全面开战以来，中国军队所打得最酣畅淋漓的一次战斗！

　　王维屹也看得呆了，小灵一旦发威，居然会出现这样的局面？如果小灵全力一击，那会出现什么样的事情？

　　老天，王维屹都不敢想下去了。

　　“漫步者，支援即将结束，日军已经呈现溃败，下面就要靠你自己了。”小灵的声音传了过来。

　　王维屹点了点头，够了，到这个地步已经够了，他拿起了自己的武器：

　　“骷髅战队，进攻！”


第0378章 少将！

　　骷髅战队——进攻！

　　当这道命令发出，那面骷髅战旗开始出现在了战场。

　　骷髅战队——出击！

　　王维屹、郭云峰、沃纳出现在了队伍的最前方，三枝冲锋枪，组成了三道火网。

　　掷弹兵将掷弹筒里的手榴弹一一砸出，引起的一阵阵爆发，在对面的日军中燃烧起了一片火海。

　　这，将是无坚不摧的力量！

　　这，将是日军第26旅团第116联队的悲哀！

　　这，将是沼田德重永远不会忘记的一天！

　　八目下治也同样不会忘记。

　　在中国人的攻击面前，自己的联队显得毫无还手之力，他们是如此的被动，如此的伤亡惨重。

　　飞机、迫击炮、坦克、战车、卡车、轻重机枪、冲锋枪……你能想像到的武器，中国人全部拥有！

　　而自己联队的装备，此时看起来是如此的落后……

　　落后？八目下治也想不到自己为什么会冒出这样的想法。

　　现在，状况已经非常危险，司令部岌岌可危，自己的部下根本无法阻挡住敌人的进攻。

　　旅团长，就在这里！

　　沼田德重也看到了这样的危机，但他却也同样的没有办法解决。在自己的部下面前，他必须要保证自己的冷静。

　　“给荻洲师团长阁下发电，我军遭到敌人攻击，需要战术支援……”

　　当沼田德重这封电报发出去后，没有多久他就接到了“师团长”的回电：

　　“就地坚守，不许撤退！”

　　沼田德重呆在了那里，这是什么意思？就地坚守？不许撤退？

　　在电报里，自己已经详细阐述了116联队遭遇到的危机，并且再三告诉师团长阁下，已经很难继续坚守了，可为什么师团长还要自己坚守？

　　可是，师团长也在电报里非常严厉的告诉了沼田德重，这是死命令！

　　“坚守……”沼田德重手里死死的握着这份实在有些奇怪的电报，无奈的下达了这样的命令……

　　……

　　“漫步者，我截获了沼田德重的电报，他的电报在我的干扰下没有能发出去……啊，对了，我顺便以荻洲立兵的名义给他发了份让他死守的命令……”

　　王维屹差点笑了出来，小灵还会做这样的事情？

　　“好了，你继续战斗吧……我得反省一下，为什么来到这个时代总是在挑战自己的底线，总是在破坏程序的命令……”

　　王维屹大笑，手朝前挥动着！

　　现在，自己已经有了足够的时间来歼灭116联队。如果小灵是人的话，他恨不得抱着她狠狠的亲上一口。

　　不过王维屹也有一种奇怪的感觉，总感觉到小灵一旦离开这个时代便不会如此的善解人意了……

　　前面，已经没有多少强有力的抵抗力量了，而骷髅战队组织起来的密集火力，对于日军来说是最可怕的杀伤。

　　在王维屹、郭云峰、沃纳三位军官的指挥下，骷髅战队一点点的朝前推进着。

　　层层叠叠的日军尸体横七竖八的倒在战场上，116联队被彻底的分割成了一块一块，首尾无法相连，官兵无法相见。

　　失败已无可避免，只不过是时间问题而已。

　　一些日军部队见到司令部遭受到了直接攻击，拼命的想要增援，但迅速便遭到了中国军队的无情打击。

　　现在，聚拢在司令部周围的日军非常少，火力也非常的弱，根本无法阻挡住中国军队一步步的逼近。

　　最后的时刻行将到来……

　　“向师团长阁下发电，我军……实在无法继续坚持……请求，突围！”面对如此恶劣的局面，沼田德重不得不发出了这份他看起来异常耻辱的电报。

　　“荻洲立兵”的“回电”来得是如此迅速，电报里只有四个字：

　　“不许撤退！”

　　那一刹那，沼田德重已经彻底绝望。不许撤退？不许撤退！

　　他把电报扔到了地上，然后拔出了指挥刀：“师团长命令，不许撤退！帝国的士兵们，为了天皇陛下，玉碎吧！”

　　“为了天皇陛下，玉碎吧！”八目下治同样也拔出了自己的指挥刀。

　　他们就算到死，也不会明白的，两份“荻洲立兵”奇怪的电报到底是从哪里来的……

　　现在，日本人已经完全不讲什么战术了，既然旅团长阁下和联队长阁下都下达了玉碎的命令，而且战场已经无法逆转，那就让所有的人都死在这里吧！

　　端着枪的日本人不要命的朝前冲了过去。

　　毫无疑问，这是自杀式的冲锋方法……但到了现在，他们还能够有什么别的选择吗？

　　他们完全成为了中国士兵扫射的靶子，甚至不需要如何瞄准。成片成群的日本士兵倒下，成群成片的日本士兵遭到了屠杀。

　　没有人和他们去拼什么刺刀，王维屹再三告诫过他们：

　　在占据绝对优势的情况下，不要去考虑什么拼刺刀肉搏战！一切不顾一切的蛮干都是愚蠢的。

　　那些冲上来的日军士兵几乎都死绝了，骷髅战队甚至杀得都有一些手软。

　　老天，这些日本人在做什么？

　　“他们疯了！”王维屹淡淡地道：“彻底的歼灭他们吧！”

　　彻底的歼灭他们吧！

　　最后的屠杀已经开始！

　　又一个机枪手死去了，八目下治冲上去，亲自操持起了机枪，他红着眼睛，狠命的把机枪里的子弹泼洒向敌人。

　　为了旅团长阁下，为了第116步兵联队的荣誉，让自己死在这里吧！

　　“轰——”一枚手榴弹在他不远的地方爆炸，八目下治眼前一晕……

　　等他睁开眼睛的时候，发现全身每处地方只要一动就疼，他张了张嘴，可一个字也发不出来。

　　一双脚在他身上踩了过去，八目下治几乎疼得又晕过去……接着又是一双脚踩了上来……

　　八目下治的浑身不断的抽搐，喉咙口不断的在那发出着什么声音……然后终于一动不动了……

　　日军第13师团第26旅团第116联队的联队长八目下治大佐，就这样被人活活的踩死了。

　　死的方式有些古怪，可谁在乎他是怎么死的呢？

　　甚至连王维屹都没有注意到自己和自己的部下居然踩死了一个日军大佐，他还以为地上那些血肉模糊的人是个普通的日军机枪手。

　　现在战争已经没有什么悬念了！

　　外面的枪声不停的响起，可这已经影响不到沼田德重了。

　　听说65联队的联队长清口悟三成了俘虏，但自己却绝不能做出这样的事情来，一个堂堂的旅团长，绝不能够成为俘虏！

　　他跪倒在了地上，解开了自己的军装。他要用剖腹来结束这一切。

　　剖腹是一件非常复杂的事情，可是战斗如此激烈，敌人眼看就要到眼前了，这些繁文缛节都没有免去了。

　　“旅团长阁下，这是你要的……”

　　一个士兵把一把用白色手绢包裹着的短刀交给了沼田德重。

　　沼田德重接过了刀：“好了，去战斗吧。”

　　“哈依，旅团长阁下！”

　　沼田德重深深的吸了口气，然后把刀尖对准了自己的腹部，一闭眼，用力的刺了下去。巨大的痛苦很快燃遍了他的全身。

　　接着，他将刀用力的在自己的腹部一划……

　　一切都结束了……

　　日军第13师团第26旅团第旅团长沼田德重少将，自尽于武家道。

　　少佐、中佐、大佐……此刻一切都成为了浮云，沼田德重少将，成为了死在王维屹手中最高级别的一名日军将领。

　　当然，仅仅是指现在而言，天知道王维屹这个疯狂的人还会做出什么疯狂的事情。

　　在他眼里，一切都是有可能的……

　　116联队正在迅速的崩溃中，尤其是在沼田德重自杀后，这个联队已经彻底失去了指挥。

　　包围圈开始迅速缩小，对116联队的最后剿灭已经开始。

　　王维屹朝地上的那具尸体看了看，踢了下，但是却毫无反应。

　　一个日军少将？沼田德重！看来这是一个不错的开始。胜利已经握在了自己的手里，再过一会，这里的一切便会结束。

　　也许现在荻洲立兵还不知道自己的部下沼田德重死了，自己的联队正在遭到覆灭。等他们的增援赶到的时候，看到的只有一地的尸体。

　　而下一个目标是谁？离开这里的时间一点点的接近了，自己总还得多为这个国家做点事情。

　　哪怕再多杀一个日本人也是贡献。

　　“向薛岳总指挥发电……我虎贲卫队旅，击溃日第116联队，击毙倭酋旅团长沼田德重少将，最后之歼灭战，正在进行中……”

　　王维屹缓缓的说出了这几个字，他知道，明天这则消息一定会震撼日军，震动全国的！

　　他要用一个接着一个的胜利告诉所有的人：日本，并没有什么可怕，只要全国上下团结一心，最后的胜利必将属于中国。

　　而这，也是自己在离开这个时代前留给中国的一份不错的礼物吧！


第0379章 起飞吧，暗黑战机！

　　惨败！惨败！！惨败！！！

　　一次次的惨败，已经让荻洲立兵的忍耐到了一个极限。

　　一次比一次更加可怕的失败！

　　大队长、联队长，现在轮到了旅团长！

　　王维屹究竟要杀死多少日本高级军官？下一个又是谁？自己吗？

　　65联队被吃掉了，116联队被吃掉了，王维屹的胃口一次比一次的大！

　　这还不是最可怕的，最可怕的是现在13师团已经出现了王维屹畏惧症。

　　尽管没有人告诉过荻洲立兵，但他还是感觉出来了。

　　每个人在谈论起王维屹的时候，脸上总会出现非常奇怪的表情……

　　这种情绪，一旦扩散开来，将会变得无法收拾。

　　而唯一能够解决的，是集中起13师团和上野支队的全部力量，打下久湖镇，打下常熟。否则，整个13师团的荣誉将荡然无存。

　　但现在对能否做到这一点，荻洲立兵也没有信心了……

　　第13师团的四个步兵联队，被王维屹硬生生的吃掉了两个，一个山炮兵大队的大炮和炮弹，也全部落到了王维屹的手中。

　　剩下的这些力量，还能够打下常熟吗？

　　荻洲立兵不知道，不过有个问题他是觉得非常奇怪的，为什么一直到自杀，沼田德重都没有给自己拍来一份电报？

　　很难解释清楚。

　　现在不是要弄清这些谜团的时候。

　　松井石根最严厉的斥责电报就在荻洲立兵的手中，现在他只有玩命了。第104步兵联队、第58步兵联队、山炮兵第19联队、骑兵第17大队、工兵第13联队都被调动起来，甚至连辎重兵第13联队的部分士兵也被补充到了一线部队。

　　而上野支队也被全部调动起来。

　　目标只有一个——久湖镇！

　　决战！在荻洲立兵看来，这已经成为了真正的决战！

　　要么胜利，挽回因为不断失败而丢失得差不多的尊严；要么失败，那荻洲立兵也不打算再回着回去了！

　　耻辱，已经蒙受得够多了。

　　决战一触即发，而这个时候的王维屹在做什么？

　　完歼了116联队的虎贲卫队旅，大部回到了久湖镇，以应对日军随时可能到来的进攻，而王维屹，在交代完任务后，却找了个借口悄悄的离开了大部队回到了紫光军事基地。

　　他已经决定：

　　在决战正式爆发前，再给予第13师团狠狠一击！

　　他的目标，将是第13师团第13辎重兵联队！

　　打掉他们的辎重兵联队，让原本就士气开始出现低沉的13师团，再度陷入慌乱！

　　这世上，没有什么是王维屹不敢做的……

　　当他一旦出现在战场，那么对于13师团来说另一场灾难便也到了……

　　……

　　“什么？你真的确定要这么做？”

　　“我确定！”王维屹回答小灵的时候显得非常自信。

　　“你真是个疯子。”小灵有些无奈。

　　王维屹笑了。是的，自己是个疯子，有的时候连自己都这么觉得。可是疯子就疯子吧，只要能够在临走的时候多为这个国家做些什么，任何事情自己都可以承担。

　　小灵很无奈地道：“好吧，反正已经那么疯了，就再陪你疯一次吧。”

　　随即，小灵开始运转起来……

　　……

　　“毛厅长，军事委员会军令部电报。”

　　国民政府航空委员会军令厅厅长，在上海之战时中国空军对日空战过程中，创造了斐然的勋绩的毛邦初抬起了头：“说的什么？”

　　“命令，空军第五大队全部飞机起飞，对白市一线进行轰炸！”

　　“白市？”毛邦初一怔，急忙走到地图前，看了会：“那里现在是日控区，对那里进行轰炸做什么？”

　　“不清楚，但是电报上说了，有一队日军辎重队正在经过那里，而且这是死命令！”

　　“明白了。”毛邦初拿起了桌上的电话：“给我接第五飞行大队……高志航呢？高志航，我是毛邦初，我命令第五大队立即起飞，对白市一线进行轰炸！对，白市，那里有一个日军辎重队正在通过……是的，轰炸！”

　　……

　　“没有什么事情是你不敢做的，以国防部名义发的电报已经到毛邦初手中了，第五飞行大队很快就会起飞！”

　　小灵的话让王维屹笑了：“我的战机呢？”

　　“战机已经帮你准备好了，外面上看起来是德制AR.68E－1战斗机，但性能领先了这个时代最先进的战机整整一代。骷髅男爵，你准备好接收你的战机了吗？”

　　当小灵说出“骷髅男爵”这几个字，王维屹一怔，但随即他就知道这是为什么了……

　　一架暗黑色的战机出现在了他的面前！机头上，是个个白色的巨大骷髅头！

　　暗黑色战机！

　　这架战机曾在索姆河上空翱翔，与一架火红色的飞舞共舞，创造出了一个空战神话！

　　而现在，暗黑色战机即将再次出现在中国的天空！

　　火红色颜色的战机，只属于一个人：曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬男爵！

　　同样的，暗黑色的战机也只属于一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　“让骷髅男爵的暗黑战机再度在中国上空飞舞，让全世界目瞪口呆，让全世界再度为你疯狂吧，亚力克森男爵！”小灵的声音听起来是如此的让人热血沸腾：

　　“你将神奇的出现在蓝天，然后又神秘的消失！在这里，你将留下你的神话！在这里，你将留下一段后世人永远也无法解开谜底的神秘传奇！”

　　埃莉娜在一边怔怔的听着，她不明白，为什么当自己看到这架暗黑色战机的时候，会如此的激动；为什么自己听到小灵这段话的时候，会有种热血上涌的感觉。

　　王维屹同样也是热血上涌：

　　你将神奇的出现在蓝天，然后又神秘的消失！在这里，你将留下你的神话！在这里，你将留下一段后世人永远也无法解开谜底的神秘传奇！

　　“起飞吧，亚力克森男爵！”

　　王维屹登上了暗黑色的战机，那种无比熟悉的感觉又全部回来了！

　　起飞吧——骷髅男爵！

　　……

　　碧蓝的长空上，中国空军第五飞行大队出现！

　　这些为了捍卫中国天空主权，从上海便一直开始坚持战斗的中国空中英雄们，此时，再度出现在了蓝天。

　　而他们，是来执行一项特殊任务的：

　　轰炸白市之日军辎重联队！

　　而日军第13辎重联队，根本没有想到危险正在出现……

　　当那一大群飞机出现后，13联队这才骤然发现，可是让他们严重不解的是，这些中国空军怎么知道他们要经过这里？

　　轰炸！

　　炸弹纷纷落下，瞬间便在地面燃烧起了成串的爆炸，掀起了滚滚浓烟烈火。

　　那些骡马被炸得到处乱跑，日军纷纷趴在地上。

　　曾经，日军飞机一度控制了这片蓝天，但是现在，中国空军又回来了。

　　轰炸！轰炸！！轰炸！！！

　　炸死地面上的所有活物！

　　13辎重联队被彻底炸乱了，炸懵了。也许他们的士兵还不会慌乱，但那些骡马却是无法被控制住的。

　　正在这时，一队日机也同样气势汹汹的出现在了天空……

　　迎战！

　　这是中日空军又一次的正面交锋！

　　日军的95式战机和中国空军的伊－15战机在天空中的正面对决！

　　一长串一长串的子弹在空中飞舞，如同一朵朵盛开的烟花。

　　高志航的战机咬住了一架95式战机，机枪喷射出的火焰，在天空中搭建起了最美丽的舞台。

　　高志航和他的95式战机，就是这舞台上的舞者！

　　那架日机的飞行员同样也表现出了高超的战斗技巧，一边灵巧的躲避着，一边不断的还击着。

　　这是双方飞行员作战技巧的较量，也是意志力和勇气的较量！

　　子弹不断的从机枪中喷吐而出，高志航的眼睛一眨不眨的盯着敌机，不时的变幻方向。

　　忽然，他的战机猛的拉高，日机一下失去了目标……

　　接着从蓝天上一只雄鹰扑下，子弹尽情的扫射在了敌人的机身上。

　　天空中绽放出了一朵最大的烟花，在那庆祝着高志航的胜利！

　　勇猛的高志航很快引起了敌人的注意，两架敌机迅速的把注意力全部放到了高志航的战机上。

　　日军的95式战机对伊15战机是具有性能上的很大优势的，而且他们战机的数量也多于第五飞行大队。

　　拥有着高超飞行技巧和出色勇气的中国空军们并不会害怕，但是性能和数量上的劣势却是他们无能为力的。

　　现在，他们仅仅能够凭借顽强而战。

　　高志航被两架日机纠缠着，无法摆脱。可是这个时候他也顾不得许多了。如果真的要死，那就战死在这片蓝天上吧。

　　刘粹刚在一边看的非常清楚，自己的大队长遇到了危险，可是他同样被一架敌机缠住，根本无法脱身。

　　就在这最危急的时刻，刘粹刚忽然发现天空中竟然多了一架战机！那不是中国的，也不是日本的。

　　那是一架：

　　暗黑色的战机！


第0380章 他就要回来了

　　那是一架暗黑色的战机！

　　机身上既没有中国标识，也没有日本标识。唯一能够面做标识的：是在机头上那一个巨大的白色骷髅。

　　森冷的眼神盯着前方，似乎要把一切都吞没。

　　不光是刘粹刚，在天空所有人都忽然发现了这一架不知道从哪里出现的奇怪战机！

　　暗黑战机一出现在天空，迅即凶猛的向纠缠着高志航的两架日机扑去。

　　子弹从暗黑战机中喷射而出，如此的迅猛而准确，在日机毫无反应的情况下，一架日机机身上已经冒出黑烟，向着地面迅速栽去。

　　刘粹刚忍不住欢呼一声，那是来帮助中国空军的！

　　高志航也完全想不出这架战机究竟是从什么地方冒出来的，可是他可以确定的是，这架奇怪的战机是友非敌……

　　而暗黑战机似乎根本不管别人去想什么，又把自己的目光瞄准了剩下的日机。

　　现在局部2：1，那架95战机急匆匆的调头就跑。

　　可是暗黑战机的速度、灵活性却远远超过天空上的任何一架战机，到嘴的猎物怎么可能让它跑了？

　　暗黑战机紧紧的咬住了那架日机……

　　几串火舌从在空中幻化成了几道闪电，完全的没入了95式战机的机身……

　　2：0！

　　只顷刻功夫，两架日机已经化为空中冤魂！

　　如此强援到来，中国第五飞行大队所有飞行员无不精神大振，天空上一时火蛇乱窜，子弹漫天！

　　当那架暗黑战机和高志航的伊－15交错飞过的时候，高志航隐约的看到，那是一个年轻英武的军官……

　　而且，他似乎还看到，暗黑战机上的飞行员还对自己敬了一个礼！

　　向你们致敬——中国空军的所有勇士们！

　　暗黑战机就如同一个空中的幽灵，用它的高速度、高机动性、高性能鬼魅一般的打击着日机。

　　在它的扫射下，没有哪架日机能够抵抗。95式战机在其面前，根本就好像是玩具一般。

　　而对方驾驶的，却只不过是德制的AR.68E－1战斗机。

　　唯一的解释，就是这架战机上的飞行员飞行战斗技巧高超到了一个常人无法比拟的程度。

　　让中国飞行员们庆幸的是，还好这架战机是来帮助自己的！

　　机头上的骷髅？德式战机？高志航心里忽然一动，他想起了过去在报纸上看到过的一则消息：

　　两个使用骷髅徽章，举着骷髅战旗，穿着老式德国军服的人大闹上海，结果引起了整个欧洲的沸腾！

　　全欧洲都在寻找他们！

　　叫什么来着……高志航想了会，忽然想出来了：骷髅男爵！

　　是的，是的，好像就叫骷髅男爵！

　　难道……难道……天空上的这架飞机就是……

　　高志航无法判断，但此时的暗黑战机已经在空中进行了一场屠杀！

　　它不断的追逐着每一架日机，不断的将每一架敌机从空中击落！而在它的帮助下，中国第五飞行大队的飞行员们无不人人精神振作，对敌机进行了一次无情的空中绞杀！

　　如果说之前是日机占据着上风，但这架暗黑战机出现之后，一切便都改变了！

　　它们，根本无法抵挡得住！

　　一架又一架的日机被从空中击落，胜利的天平已经严重的倾斜向中国这一方！

　　日机终于抵挡不住，残余的飞机慌慌张张的逃离了这个对他们犹如噩梦一般存在的天空。

　　9：1！

　　中国空军取得了完胜！

　　这场空战的胜利实在是太不可思议了，本来，高志航一度认为自己的飞行大队将会损失很大，但没有想到一架奇怪的骷髅暗黑战机的出现，却改变了这一切。

　　仅仅这一架暗黑战绩，便击落了五架日机，就算一个再王牌的飞行员也无法做到他这一点……

　　而暗黑战机在成功的率领中国第五飞行大队击溃日机之后，并没有停歇，迅速向地面俯冲下去，将子弹拼命的洒向了地面上的第13辎重联队！

　　第五飞行大队这时才反应过来，纷纷加入到了对对面日军的围杀之中……

　　当这场一边倒的猎杀终于结束后，地面上留下了无数日军和骡马的尸体。

　　高志航和所有的中国飞行员忽然发现，那架暗黑战机正在缓缓拉升。

　　它要去哪里？

　　暗黑战机围绕着第五飞行大队盘旋了几圈，似乎在和他们道别……

　　高志航隐隐的猜到了什么，在机舱里，他对这架飞机举起了手，行了中国军人的军礼。所有飞机上的飞行员们，也都猜到了什么同时举起了自己的手……

　　之前，他们很好奇这架飞机究竟是从哪里来的，但现在他们知道，飞机上的驾驶员并不想暴露自己的身份。

　　既然如此，那只有用自己的军礼向他道别！

　　暗黑战机的机舱里，王维屹也举起了自己的手。保重，我的兄弟们！保重，中国空军！我能帮你们的，目前只有这些。

　　但如果我能够回到德国，我会尽自己的一切努力向你们提供最大程度的支援……

　　暗黑战机呼啸一声，很快便没入了云彩之中……

　　它神秘的出现，然后又神秘的消失了……

　　这架神秘出现，又神秘消失的暗黑战机，成为了第二次世界大战中国战场一个最大的谜团。

　　没有哪个飞行大队起飞过这样的飞机。驾驶着这架飞机的究竟是谁？它后来又飞到哪里去了？没有人能给出答案。

　　更加让国民政府奇怪的是，没有任何人下达过让第五飞行大队起飞的命令。但这命令又是谁下达的？

　　排查工作整整进行了半年之久，但却根本找不出为什么。

　　欧洲、美国，无数知道中国战场这一诡秘空战的人，纷纷开始从战机的外形上猜测，难道是他又出现了吗？

　　是的，一定是他又出现了！

　　既然他能够在上海出现，为什么不能在天空上出现？

　　可是，他为什么始终不肯把自己的身影出现在全世界的面前呢……

　　……

　　“是他……”里希特霍芬轻轻地道：“是他，我知道，虽然我没有看到，但我还是知道，那是他！除了他，没有人能配驾驶暗黑色的飞机！”

　　非常奇怪的是，一贯冲动的里希特霍芬，今天竟然会表现得如此冷静。

　　“阿道夫还不知道，知道了一定又会激动的。”隆美尔放下了手里的电报：“我想，我们是该出专门的搜索队，去中国寻找他的下落了。”

　　“不！”里希特霍芬出人意料的如此说道：“不必这么做，我有感觉，他就快回来了。”

　　“就快回来了？”他的朋友们一齐失声叫道。

　　里希特霍芬抿着嘴，许久后才说道：“是的，我的感觉非常强烈，他就快要回来了。我的心，这一刻和他似乎是相通的。我知道，他在用各种各样的方式告诉我们，他还活着，他正在为中国作战，谱写新的传奇。”

　　曼施坦因坐在那，托着下巴：“可是既然他还真的活着，为什么一直不出来和我们见面呢？难道他忘记我们了吗？”

　　“没有！”里希特霍芬微微笑着：“他不会忘记我们的，也许他觉得现在还不是和我们见面的时候。”

　　“那他认为什么时候才会和我们见面？”古德里安忍不住问道。

　　“不知道。”里希特霍芬微笑着摇了摇头：“相信我，我的朋友们，他就快回来了，就快！等着他，让我们一起耐心的等着他的归来……”

　　……

　　回到了自己的家中，露西指着桌子上的一个纸箱子说道：“你的副官一小时前送来的，说都是你急需的。”

　　隆美尔点了点头，不顾疲劳，坐到了桌子前，从纸箱子里拿出了一大叠的文件，专心致志的看了起来。

　　“这是什么？”露西站到了隆美尔的身后，温柔的替他按摩着。

　　“来自中国的战报和报纸。”隆美尔不断仔细的翻阅着这些文件，有用的，被他放到了一边。

　　大约一个小时的时间，被他归拢起来的文件报纸已经有许多了。他把这些都摊到了自己的面前，拿过笔来不断的在上面勾画着什么。又过了一个小时，他喃喃地道：“难道是他？”

　　“谁？”露西好奇的问道。

　　隆美尔站了起来：“我们一个最好的朋友，一度我们都以为他死了，但他却活着。也许，他现在正在中国……”

　　“恩斯特？”露西失声叫了出来。

　　隆美尔握住了妻子的手：“是的，恩斯特，我们现在可以基本确认的是，他正在中国，但他却总是神秘的出现，然后神秘的消失，曼弗雷德说他现在并不想和我们见面，我想是的。但我可以确信的是，他在中国也同样在创造着奇迹，他本来就是一个奇迹将军。”

　　“他什么时候会回来？”露西也盼望着道。

　　她太知道丈夫这些年对恩斯特的思念了，每天夜里，总能看到丈夫一个人在悄悄的念叨着恩斯特的名字。

　　隆美尔的脸上露出了微笑：“快了，他就快要回来了！”

　　是的，这种感觉便和里希特霍芬的感觉一样强烈：

　　他就快要回来了！


第0381章 小灵的怒火

　　第13辎重联队的被轰炸，这对于正在前线战斗的第13师团来说简直就是灾难！

　　前线惨遭失败，而辎重队也遭到了可怕的空袭，这让战场上的一切都变得不确定起来。

　　现在，留给荻洲立兵的选择已经不多，而他也终于做出了一个决定：

　　提前进攻！

　　民国27年，公元1938年4月3日，日第13师团，上野支队，联合向久湖镇发起攻击。

　　是役，国民革命军少将旅长王维屹，指挥虎贲卫队旅和305团与敌在久湖镇展开决战！

　　也许，这是王维屹留在这个时代的最后一战了，他将竭尽自己的全力，用自己的对国家和民族的忠诚来打好这一战！

　　只许胜，不许败！只许大胜，不许小赢！

　　到了这个程度，已经没有什么可以隐藏的了，王维屹所有的家底都亮在了战场上！

　　仅仅在久湖镇前沿阵地，每一里的火力密集程度已经到达了一个骇人的地步，除了缺乏空中支援，以及大炮远少于日军，久湖镇中国守军的武器精良，已经超过了日军。

　　空中支援？空中支援来了！

　　当久湖镇决战一爆发，中国空军便出现在了蓝天！

　　那是中国空军第五飞行大队！

　　这才是国民政府军事委员会军令部亲自下达的命令。

　　他们知道在常熟一线是他们的什么部队——那是国民革命军一支横空出世的王牌部队！指挥着这支部队的，是一个全国瞩目的明星级将领：

　　王维屹！

　　他是薛岳的爱将，他是天子门生，他是被全国民众视为英雄的战神！

　　所以，就算再困难，也必须给予他以最全面的支援！

　　第五飞行大队死死的捍卫着中国领空，迎战着远比他们优势的日军。这是异常艰苦的战斗，但却又是必须咬牙坚持到底的战斗！

　　寸步不让，寸土不让！

　　地面上，每个中国士兵都在大声的为自己的空中兄弟呐喊加油，他们渴望那些蓝天上的中国战鹰能够取得最后的胜利！

　　“漫步者，还记得‘有限度的无限支援’吗？”小灵的声音忽然响起。

　　王维屹点了点头：“你要出手？”

　　“是的，我要出手！”小灵的声音听起来是如此的冰冷：“但是，我需要你的授权。”

　　王维屹笑了，小灵又一次要出手了！他深深的吸了口气：“漫步者授权，小灵可以做她任何想做的事情……”

　　“漫步者授权通过……2号、3号、4号炮台隐形攻击准备……”

　　小灵出手——小灵来了！

　　这是——小灵的怒火！

　　两架日机嚣张的天空上不断的做着各种高难度的动作，在它们的夹击下，一架中国飞机很快中弹起火。

　　这是没有办法改变的劣势，尤其是在95式对决伊－15的时候。

　　可就在这个时候，让人诧异的事情发生了：

　　这两架日机，忽然爆发出了惊天的爆炸，直接在空中解体！

　　高志航、刘粹刚这些中国飞行员们有些发懵，这是怎么了？他们正准备痛击这两架飞机，可怎么它们自己爆炸了？

　　是哪个队友的飞机直接命中了他们？还是日机内部出现问题了？

　　没有人能给他们答案……

　　诡异的事情还没有结束！

　　又是一架日机在毫无征兆的情况下直接被撕裂成了碎片……

　　“6号、7号、8号炮台准备……隐形攻击开始！”

　　小灵疯了，疯了！这是王维屹的第一念头。老天，小灵居然让紫光军事基地的攻击火力全开！

　　现在，整个天空都已经笼罩在了紫光军事基地的射程范围之内！

　　小灵这是怎么了？王维屹实在不知道出了什么状况。

　　但目前天空的现实是，一架接着一架的日军被直接命中，甚至给日机飞行员跳伞逃生的机会都没有……

　　空中的中国飞行员们同样懵了，他们的确还在战斗，但他们可以确定自己的机枪绝对不可能产生如此威猛的火力！

　　唯一的解释，就是95式战机出现了严重的机械问题，或者是……有特情人员在飞机上安装了炸弹？

　　除了这两个可能，中国飞行员们找不到任何答案……

　　“9号、10号、11号炮台准备……攻击！”

　　小灵的怒火看来非但没有得到任何停息，反而愈发的强烈了……

　　对于这个时代的任何战机来说，紫光军事基地就如同神一般的存在！

　　这是神的惩罚！

　　日机完全乱了，短短的几分钟内，他们已经损失了九架战机！

　　王维屹和郭云峰面面相觑，郭云峰当然知道这是怎么回事……

　　“她疯了？”郭云峰咽下了口口水问道。

　　“大概……是疯了……”王维屹艰难的点了点头。

　　忽然，最后一次攻击结束……残余的日机，再也不敢恋战，急匆匆的逃离了这片天空，而就在他们逃跑的时候，又有一架飞机被击落……

　　天空回归安静……

　　15：1！

　　能够想像吗？15架日机在这次空战中被击落！而中国空军第五飞行大队的损失仅仅是一架！

　　地面上的步兵弟兄看得目瞪口呆，旋即，他们爆发出了最疯狂的欢呼！

　　万岁，中国空军！万岁，中国飞行员！

　　这是第二次世界大战，空战历史上一个最不可思议的神话！中国空军在机型、数量占据绝对劣势的情况下，却创造出了击落15架日机这一辉煌战果！

　　奇迹，除了奇迹没有别的字眼可以形容了！

　　中国飞行员们的错愕、惊讶是短暂的，在击退了日机之后，他们迅速向地面上的日军发起了攻击。

　　这实在是之前让人想都不敢想的事情：

　　中国空军，正在对日军进行全面空袭！

　　中国步兵弟兄们沸腾了，他们忘我的不断呼喊着、叫唤着，似乎要把心中的兴奋和狂喜通过这种形势完全的表达出来！

　　而被轰炸扫射得狼狈躲避的日本士兵，却不得不大声诅咒着那些该死的空军。他们居然在和支那空军的战斗中惨败到了这种程度。

　　其实他们也该想想，在地面上他们难道不也是一败涂地吗？

　　荻洲立兵几乎要崩溃了，这算是个什么情况？现在，非但连地面上的陆军不断失败，而且连天空中的空军也打不过支那人了吗？

　　支那人的战斗力从什么时候开始变得如此强悍？

　　这对于荻洲立兵来说，简直就是个无解的难题……

　　参谋长佃勇三郎同样也弄不清楚这是怎么了。他亲眼目睹着一架接着一架的日本飞机在空中遭到了毁灭性的攻击，然后又亲眼目睹着13师团遭受到了敌人空中的攻击。

　　老天，中国人究竟隐藏了自己多少的实力？

　　“师团长阁下，支那军队正在局部进行进攻！”

　　一声报告，把荻洲立兵和佃勇三郎彻底从震惊中拉了回来，当然这带给他们的是另一种更大的震惊。

　　中国军队居然开始进攻了！

　　有一个问题是必须要搞清楚的，进攻的该是13师团和上野支队才是，但现在却完全的颠倒了！

　　荻洲立兵匆匆的拿起了望远镜，在望远镜里他看到了自己最不愿意看到的一幕……

　　大量的中国士兵，在炮火和坦克的掩护下，对正在狼狈躲避中国空军攻击的日军发起了进攻。

　　攻守之势逆转！

　　老天才知道这样的事情究竟是怎么发生的。

　　现在，13师团已经被动到了极点，天上是中国空军的轰炸，地面，是中国军队的进攻，这让从来没有遇到过这一情况的日军一时间根本拿不出任何应对的办法来。

　　好在那些中国军队并不想真的夺取多少阵地，杀死多少敌人，他们只是在尽量的拖延着时间，迟滞日本人的进攻。

　　但是他们这么做的目的又是什么？

　　完成了任务的中国空军，开始缓缓撤离战场，而同时，中国步兵也停止了对日军的进攻，那些呼啸而上的中国士兵，又用最快的速度回到了自己的阵地。

　　这一天，对于日本人开说简直就是灾难性的一天。他们损失了整整十五架战机，失去了空中优势，并且他们的步兵遭到了中国空军的疯狂轰炸。

　　究竟谁才是进攻方，究竟谁才是军事强国？

　　日本人显然已经迷茫了。

　　中国人还有多少新式武器没有拿出来？中国人还有多少实力是隐藏在那里的？谁才能够给日本人一个准确的答案？

　　就算到战争结束的那一天，日本人也永远不会知道，一直都有一个“神”在帮助着中国军队，那个“神”的名字叫：

　　小灵！

　　王维屹从来也没有见小灵这么疯狂过，竟然如此主动的出动了紫光军事基地的炮火来支援中国空军。

　　也许有什么刺激到了小灵？或者说……在小灵的体内有某些特殊的程序因为某些事情而被引发了吗？

　　王维屹也不知道。

　　不过，王维屹可以确定的一件事情是千万不要激怒小灵，否则这将是一件最最可怕的事情。

　　这一天，王维屹也永远都不会忘记一个人的愤怒：

　　——小灵的怒火！


第0382章 倒计时：最后三天！

　　王维屹比任何人都要清楚，其实这个时候战场上日军的主力已经不再是第13师团了。

　　随着第64联队和第116联队的被歼灭，13师团的力量受到了严重削弱，现在战场上的主力，是上野支队！

　　尽管上野支队也同样遭到了打击，但他们还保持着相对完整的序列。

　　在空军的支援下，对13师团的攻击，只是试探性质的，而王维屹也很快发现，13师团的战斗力被削弱得非常严重！

　　那么，现在该把目光对准上野支队了！

　　干掉上野支队，13师团将在战场上再也没有任何作为！

　　但是，要想成功的干掉上野支队，必须出动虎贲卫队旅的全部，那么久湖镇的防御怎么办？

　　王维屹在这个时候把求助的目光放到了萧之楚的身上，他需要得到萧之楚的增援……

　　其实这个时候萧之楚指挥的第26军也非常困难，他们正面临着日军第6师团的全面进攻。

　　26军和王维屹的部队是完全不一样的，他们没有虎贲卫队旅如此精良的武器，如此用之不竭的弹药，在面对日军第6师团进攻的时候，为确保常熟侧翼安全，他们战斗得非常艰苦。

　　有几次，阵地数处遭到突破，都是各旅、师长亲自带着预备队冲了上去，浴血奋战，才把阵地恢复。

　　可就是在这样艰苦的情况下，当王维屹试探着提出要求的时候，萧之楚竟然没有一丝一毫的犹豫就答应了下来。

　　他从自己的总预备队中，抽调出了两个团的力量调拨给王维屹使用！

　　“老弟，什么都不用多说……”在电话里萧之楚这么告诉王维屹：“你的部队，才是精锐中的精锐，要想取得这次决战胜利，主要节点在你。你要什么，我就给你什么。我这里，你不必担心，真打到没有人了，我带着军部亲自和小鬼子玩命去！”

　　“萧军座，多谢了！”王维屹默默地道。

　　“老弟，帮我多带几个小鬼子的人头回来！对了，最好给我弄把小鬼子的指挥刀当个纪念品！”

　　“我知道了，军座，我一定把小鬼子的指挥刀送到你的面前！”

　　王维屹放下了电话。

　　是的，26军的装备没有自己的部队精良，单兵作战素质没有自己的士兵高，但他们的勇气和精神，却丝毫也不逊色。

　　他们用自己的血和肉构筑起了不可摧毁的钢铁长城！

　　王维屹和他的虎贲卫队旅，乃至于305团，都是整个抗日战场上最璀璨的命令，但没有人知道26军付出了什么。

　　如果没有26军始终都保护着王维屹的侧翼，苦苦阻挡着日军的进攻，就不会有虎贲卫队旅一次又一次如此辉煌的胜利！

　　胜利，属于在这里每个奋战着的中国军人！

　　当26军的两个团到达后，王维屹迅速的将他们安排在了久湖镇正面战场，而自己则带着虎贲卫队旅，做好了出击上野支队的准备！

　　“漫步者，有个好消息，还有个坏消息，你想先听哪个？”小灵在进攻之前的夜里，开启了和王维屹之间的通讯。

　　“都想听……”

　　“好消息是，‘叶夫根尼宝石’的辐射越来越强烈了，并且和基地的‘Y’元素产生了强烈的反应，这意味着我们有一定的可能能够控制穿越时间和地点……坏消息是，由于‘叶夫根尼宝石’产生的强烈辐射，基地的自我改造有可能提前完成。”

　　“什么意思？”王维屹不太明白。

　　“意思是，或许你不用完成任务，基地便能完成自我改造……”

　　王维屹沉默了下：“我不能放弃这个任务，我必须要完成它。小灵，按照你的计算，我还有多少时间？”

　　“如果按照‘叶夫根尼宝石’现在的辐射恢复速度，你大概还有三天时间……”

　　三天？王维屹一怔。

　　三天自己能够击溃上野支队、13师团吗？对了，还有第6师团！

　　这根本是不可能完成的任务！

　　“怎么，骷髅男爵也会觉得为难吗？”小灵话里似乎带着某些暗示：“有限的无限支援，难道你忘记了吗？”

　　王维屹忽然眨巴了下眼睛：“我忽然想起了，咱们南京有16辆德国1号A型坦克是吧？”

　　“是的，国民政府还有一些飞行大队……”小灵真的在那笑了：“如果在你攻击上野支队的时候，天空中出现了一些被我改进过的飞机，地面上出现了一些被我改进过的坦克，你说会怎么样？”

　　“什么样的日军都将被我突破。”王维屹也笑了，然后他问道：“小灵，你必须得告诉我，你为什么在这一次穿越中，向我提供了如此多的支援？”

　　“我不知道，程序里似乎也没有规定我不许这么做，我自己一样也很奇怪……总之我现在不想去研究这些，漫步者，你只有三天的时间了，下达授权命令吧……”

　　“漫步者授权……”

　　当王维屹授权完毕之后，他想了下：“小灵，能帮我接通和山口宏之间的联系吗？还有我需要写几封信，你得在我离开之前交到几个人的手中，他们是陆名斋、乔致和……”

　　小灵很爽快的答应了王维屹的要求，和山口宏的联系很快便被接通了：“山口，我是王维屹……”

　　“你，你是从哪打来的电话？上海？”电话那头的山口宏明显的有些手足无措。

　　“不要管我在哪里。”

　　“啊，是的……王先生，你最近在战场上做得非常漂亮，我们的大本营都被你给惊动了……你现在找我有什么事吗？”

　　“在这次决战结束之后，我会出国休养一段时候……”

　　“什么？您在这个时候出国休养？”山口宏显然难以置信。

　　“是的，当这次决战胜利后，中国的战争将会变得轻松许多，我觉得我该好好的调整一下自己了。”王维屹说到这，听电话那头似乎传来了一声轻松的呼声，王维屹随即说道：

　　“山口，你或许会听说我死了，但请不要相信……我们合作了那么长的时候，还会继续合作下去的。等我休养结束，我一定会想办法联络你的。啊，对了，你的老婆和孩子我正在想办法托我日本的朋友送到美国去……”

　　“谢谢，谢谢，您今天打电话来只为了和我说这件事吗？”

　　“不，还有其它一些事情，第6师团的师团长谷寿夫最近有什么行动没有？我说的不是作战，而是会不会回上海或者到什么地方去？”

　　山口宏沉默了许久，然后才缓缓地说道：“在后天，大本营有一个紧急会议，旅团长以上军官全部参加，讨论目前不利之战况……王先生，我不得不承认，你们在国防线上打得非常好，这已经让松井司令官倍觉焦虑了……”

　　“我知道了，谢谢你，山口。”王维屹微微笑着说道：“记得，你帮我做了不少的事，我也给你了不少的钱，尽管我不在了，还是不要背叛我，多帮中国做些事，等到战争结束，日本失败之后，我会想方设法帮你多说一些好话的，你能明白我的意思了吗？”

　　“我明白了。”山口宏叹气了声：“王先生，您的自信不是一般人可以比拟的，如果是帝国取得了战争的胜利，我也一定会想方设法保护您的。”

　　王维屹“哈哈”笑着：“那好吧，你保重。”

　　他挂断了和山口宏的电话，然后拿出了纸和笔，写了好几封信。当他准备站起来的时候，忽然又想到了什么，又重新拿过了一张信纸，那是写给唐微红的。

　　他知道唐微红对于自己的感情，自己即将离开，总得给她留下一些交代吧。

　　“微红小姐，当你看到这封信的时候，我可能已经离开这个世界……我会去刺杀日本一个非常重要的将领，无论结果如何，我可能都无法回来了……我想你不必伤心，对于一个军人来说，这或许是最好的选择……”

　　他写了很长的一封信，然后封好，站了起来。

　　“都写完了？”

　　“是的，都写完了。”王维屹点了点头。

　　“我会协助埃莉娜把这些信神不知鬼不觉的送到那些人的手里。”

　　“谢谢。”王维屹微微一笑；“该交代的事情全部交代完了，小灵，现在我该去做自己的事情了。三天，七十二小时，很短，但却足够让我们完成很多事情了。”

　　“我会在你发动进攻的时候准时给予你援助的，好运，漫步者！”

　　“好运！”王维屹正想离开基地，他看到了埃莉娜，沉默了下，走过去，轻轻的拥抱了下埃莉娜：“我们就快要回家了。”

　　“回家，难道这里不是我们的家吗？”埃莉娜有些迷茫，当然，她对王维屹的拥抱有些特别亲切的感觉。

　　王维屹松开了她：“你知道吗，我们还有另一个家！”


第0383章 屠杀之日

　　民国27年，公元1938年4月4日。

　　这将会是常熟决战决定性的一天！而这，也必将是铭记进历史的这一天！

　　在这里，王维屹和他的虎贲卫队旅将要去完成一件看起来艰苦无比的任务：

　　歼灭上野支队！

　　那是一个相对来说非常完整的支队，要想歼灭，其难度之大可想而知。

　　不过这并不是王维屹要担心的事情，他有一个秘密的终极武器：

　　小灵！

　　4月4日清晨6时。

　　13师团继续向久湖镇发起了凶猛攻击，而在这个时候，另一场攻击也在日本人毫无准备的情况下开始了……

　　当虎贲卫队旅完成攻击准备的时候，天空中开始出现了中国战机编队！

　　昨天，这些英勇无畏的中国战机已经出现，虎贲卫队旅的弟兄们早已有了心理准备！在地面进攻发起的同时，有着战机的支援那是一件最幸福的事情。

　　他们唯一想不到的便是，这群战机究竟是从哪里出现的……

　　飞机的轰炸精准到了令人难以置信的地步。上野支队的全部进攻队形、防御工事，在战机近乎疯狂的攻击下完全被打得一片混乱！

　　炸弹疯狂的落下，炸得地面到处狼藉，接着，战机开始低空俯冲扫射。子弹暴雨一般的向着地面日军落下。

　　这是人类对抗军事机器的战争！

　　飞机一轮又一轮的轰炸着、扫射着……人仰马翻、血流成河……鲜血、死亡……这里已经彻底变成了上野支队无法摆脱的噩梦……

　　“进攻！”

　　“进攻——进攻——进攻——”

　　军官们的声音响起。

　　向上野支队发起总攻！向日军发起总攻！

　　这是战场上的奇迹：发起进攻的一方，根本无法组织起有力的进攻，而原本应该是防御的一方，却以不可阻挡之势发动了大反攻！

　　紧接着，让战场上所有中国士兵振奋得热血沸腾的一幕出现了：

　　十六辆德制1号A型坦克，从各个隐藏点出现，很快便与虎贲卫队旅完成汇合！

　　坦克——德式坦克——十六辆！

　　没有人去管这是从哪里来的，总之，这些坦克的枪口对准的只有一个目标：

　　日军！

　　这是无可阻挡的一股洪流！

　　天空，是继续压制着日军的战机；地面，是一股钢铁洪流！

　　坦克发出咆哮，战车发出咆哮，中国军人：

　　——咆哮！

　　一个国家，一个民族最强的咆哮！

　　——进攻、进攻、进攻！

　　步兵掩护着坦克，坦克为步兵开路，清除着面前的一切障碍，一切的配合看起来都是如此的天衣无缝。

　　这种进攻模式，对于虎贲卫队旅的官兵们来说实在是再熟悉不过了……

　　摧毁——摧毁！日军的阵地一个接着一个的被摧毁！他们根本无法阻挡住对面这股洪流！

　　尤其那些坦克，虽然外面看起来是德式1号A型坦克，但经过小灵改造的内部之强大，根本不是任何人可以想像的！

　　它们拥有了摧毁一切抵抗的力量！

　　武器上的差距非常重要，而信心和士气上的差距却是决定性的。

　　在和日军的不断作战中，虎贲卫队旅的所有士兵都已经在不断的胜利中积累下来的充分的信心。他们知道如何发挥出自己的一切优势，去赢得胜利！

　　而上野支队就完全不同了。

　　他们第一次走上战场的时候，信心满满，认为胜利不过是手到擒来的事情，但随着他们的第一次惨败，这种心理已经在连他们自己都没有察觉的情况下发生了变化……

　　而13师团65联队和116联队的相继歼灭，也对他们的心理造成了可怕的影响。一种军人必备的东西正在他们身上流逝：

　　对胜利必胜的决心！

　　所有当中国人的飞机开始轰炸、中国人的坦克开始出动、中国人的步兵开始进攻，上野支队自己已经开始先动摇起来。

　　而且，对面的坦克实在是太可怕了……

　　上面的机枪吼叫之疯狂，打击之准确，火力之猛烈，让人从开始便觉得无法阻挡。

　　没有花费什么力气，第一队的中国士兵已经突了进去。随即，他们手中的所有武器一起发出轰鸣，尽情的把自己的怒火在这里发泄！

　　这是屠杀之日！

　　起码，那些侥幸生存下来的日本人是这么称呼这一天的……

　　有一个一直幸存到战后的老兵如此回忆道：

　　“中国军队从一开始就展现出了他们全部的凶猛火力，火力之猛是日本军队所无法比拟的……他们的机枪数量远远的超过我们，他们的掷弹筒数量超过我们……他们甚至还拥有着大量的坦克和战车……那些被步兵严密保护着的坦克、战车，肆意的摧毁着我们的一切努力，我不认为有什么可以阻挡住他们，我也不认为我们能够击退中国人的进攻……后来的战斗进展和我的判断是完全一样的……这，是可怕的屠杀之日！”

　　后来的战斗进展和这名日本老兵的判断是完全一样的……

　　坦克冲破了日军的一道道防线，整个上野支队被撕扯得七零八落，阵亡每分每秒都在发生着……成群结队的日军冒死冲上来，想要阻挡住中国军人的攻势，但他们却无一例外的倒在了中国军人的火力扫射之下……

　　地上那一片片的日军尸体，让所有的日本人都不忍目睹……那一地的鲜血，汇集成了一条条的小河……那空气中弥漫着的浓浓血腥味，在那告诉着所有的日本人，他们的末日已经到了……

　　完了，上野支队！

　　上野宏光绝望的看着战场上发生的一切……

　　他已经无法逆转这一切了，失败已是不可避免。现在，他能够做的就是尽到一个帝国军人最后的荣誉：

　　战死在这里吧。

　　除了这，他还能有什么样的选择呢？

　　一批批的日军，被填鸭式的填到了这个无底洞中。

　　死神欣慰的在空中看着，他知道，自己的前锋大将从来都没有辜负过自己的期望，每一次当他出现在战场上，总能带给自己无数的灵魂。

　　尽管，这是如此肮脏的灵魂……

　　三天，还有三天死神的前锋即将离开这个国家，而这三天，也将是死神的前锋最疯狂的三天！

　　在这里，将会有成千上万的生命被他收割……

　　而当他回到欧洲的时候，死神，便会给予他最丰厚的奖励！

　　王维屹和他的骷髅战队是冲在最前方的，无论前面有多少的敌人，他们总会冲在最前方！没有任何力量可以阻挡住他们的前进！

　　日军在死亡，日军在溃散，日军在以一种最快速的速度迎接惨败的到来。

　　一辆德式1号A型坦克出现了，两挺机枪疯狂的喷吐出暴怒的烈火，卷起漫天的火海席卷而出。

　　前面的日本人被席卷进了这暴怒的火焰中，他们挣扎、哀号、惨叫。他们期望着日照大神能够显灵拯救他们，但他们却又是如此的失望。

　　火焰在燃烧，机枪在吼叫，手榴弹在轰鸣……

　　“玉……碎……”上野宏光痛苦而绝望的发出了这个他最不愿意发出的声音……

　　他想用几条生命去换取一个中国军人的生命，但就连这点他也无法做到。等待着他们的，只有灭亡——死亡！

　　向前——向前——向前！

　　战场上中国军人的呐喊，汇集成了一首最雄壮的歌曲！

　　突破——突破——突破！

　　这是一往无前的钢铁洪流！

　　十六辆坦克完成了它们的使命，然后不断的继续向前突击，一直渐渐的消失在了战场……天上的飞机低空盘旋，然后渐渐拉高，消失在了蓝天……

　　它们已经完成了自己的任务。

　　战场上激烈的枪炮声逐渐停止……忽然，一阵接着一阵如潮水一般的欢呼声响起。

　　这是胜利的欢呼！

　　民国27年，公元1938年4月4日，王维屹之虎贲卫队旅向日军上野支队发起全面进攻。

　　是役，战斗仅仅进行了两个小时，在绝对优势的空中和地面炮火攻击面前，上野支队完败！

　　此战，上野支队阵亡五千五百八十一人，支队军旗被夺，全支队被彻底打残！

　　两个小时，仅仅只有两个小时！

　　而创造出了这一奇迹的，正是王维屹和他指挥的虎贲卫队旅！

　　奇迹，除了奇迹没有其它词语可以形容。

　　战必胜，攻必克！

　　这——就是虎贲卫队旅！

　　上野宏光的尸体被找到了，这是死在王维屹手中的第二个日军少将。

　　他的尸体被炸得惨不忍睹，如果不是身上的军服，恐怕已经无法辨认出了。

　　王维屹拿过了上野宏光曾经用过的指挥刀，静静的看着，他曾经答应过萧之楚，一定要给他找一把日本军官的指挥刀回去。

　　现在，这个诺言已经可以兑现了！

　　他缓缓的朝着自己的将士们看去，那一张张如此兴奋狂热的脸庞啊！王维屹的脸上露出了无比自信的笑容。

　　这是我的国家，这是我的民族——没有人可以侮辱！


第0384章 地雷上的婚礼

　　这又是一场酣畅淋漓的大捷！

　　上野支队溃败，支队长上野宏光少将被击毙！

　　整个久湖镇决战，随着这场胜利的到来，其实已经分出了胜负！

　　缺少了上野支队的支持，手里仅仅有两个正规步兵联队的13师团，不要说常熟，就连久湖镇他们也拿不下来。

　　而国防线大决战，随着这场大捷的到来，也势必朝着对中国军队有利的一面进行。

　　虎贲卫队旅的官兵们没有任何的耽误，一边清扫着战场，一边开始分批撤离。

　　新的战斗还在等待着他们……

　　“三刀呢？看见张三刀没有？”郭云峰拉住了一个士兵问道：“这小子和我打赌，看谁杀的日本人多，怎么，现在想赖帐了？”

　　“张营长好像在那边，刚才追一个鬼子去了……”

　　“这小子输了想跑？”郭云峰冷笑一声，朝着士兵指的方向走了过去。

　　朝前走了一小段，看到张三刀一个人站在那里，边上还躺着一个中国士兵的尸体，而再朝远处看去，是一具日本人的尸体。

　　“张三刀，怎么回事？你在这里做什么？”

　　郭云峰一边说着一边正想走过去，不妨张三刀忽然大声叫了起来：“别过来，有地雷！”

　　郭云峰一下停住了脚步。

　　“有地雷！”生怕对方没有听到，张三刀又重重的重复了一遍自己的话：“狗日的，老子追这个少尉来这，谁想到这里有地雷，老子的勤务兵和他同归于尽了，老子现在就踩这地雷上。四刀，老子活不了了，你记得替老子报仇！走啊，走啊！”

　　“妈的，怎么不炸死你？”郭云峰一边说着，一边朝着那里走了过去。

　　“你他娘的做什么，滚，滚啊！”张三刀一下急了，大声叫了出来。

　　可是，郭云峰根本没有停下脚步，而是一直走到了张三刀的面前，然后蹲下了腰，检查了一下地雷，又重新站了起来，脚悄悄的碰到了地雷的一点边沿，笑道：“傻子，一颗哑雷而已……”

　　“啊，是吗……”

　　张三刀这话才一出，忽然一只脚被郭云峰一踢，接着一个人落到了一边。

　　再一看，郭云峰的脚已经快捷无比的踩到了地雷上。

　　“四刀，你这是他娘的做什么？”张三刀一下叫了出来。

　　“快，去把旅座叫来！”郭云峰丝毫没有畏惧，微笑着看向张三刀：“立刻！”

　　“你他娘的，我来！”

　　张三刀的眼睛红了，正想冲上去，不妨郭云峰大叫一声：“站住！”

　　他淡淡地道：“没用了，你换不了我了，这是触发雷，我刚才在弹簧松开的一刹那能踩住，但现在不行了。三刀，快去，把旅座叫来，或许他有办法。晚了，就没有机会了。”

　　张三刀怔怔的看了一下郭云峰，忽然拔足狂奔……

　　郭云峰舔了下舌头，这时候埃莉娜的声音传来：“漫步者任务即将完成，现在准备撤离阶段。我会启动机器帮你排除地雷，等到他们来后，你就会消失了……”

　　“光荣战死，也不错，是吗？”郭云峰笑笑。

　　一只小小的机器出现了，很快，郭云峰把脚抬了起来，他拣起已被排除危险的地雷，用力扔了出去，而那机器则自己埋进了土里。

　　埃莉娜的声音继续传来：“这台机器，会爆发出和地雷爆炸时一样的硝烟和声音，不过不会对你造成伤害。郭云峰，你准备和你的朋友们道下别吗？”

　　郭云峰想了想，然后说道：“我想我应该和他们道别。”

　　这时，远处已经有一大群人冲了过来……最前面的，是张三刀……还有，还有傅雨……

　　欧阳羽、龙隐、李璐、安飞他们也都来了。

　　这些人，都是和自己一起浴血奋战过的弟兄啊！

　　“都站住，别动！”郭云峰用自己的吼声制止住了他们：“谁都不许上来，我压不了多少时候了。”

　　“都站住，不许动！”王维屹冷冷地说道。

　　“旅座，怎么办，怎么办啊！”张三刀大声的叫着：“他是替我踩住的，替我踩住的啊！”

　　“不许动，谁都不许动！”王维屹抿着嘴唇说道。他知道这是怎么一回事情，但他无法告诉自己的弟兄们。

　　“三刀，别他娘的费力了。”郭云峰大声笑着，认得他的人，从来没有听他这么笑过：“三刀，狗日的老子以后不能再和你比谁杀的鬼子多了。记得老子，以后有新兵来了，好好的替老子吹嘘吹嘘，老子是多么的厉害，比你厉害多了！”

　　“我知道，我知道……”张三刀不断的点着头：“你个狗日的比老子厉害，你个狗日的比老子杀的鬼子多。四刀，他娘的老子不服啊，老子还要继续和你比啊！”

　　他说着、吼着，眼泪顺着他的眼角落了下来……

　　“弟兄们，老子要走了，记得，老子的名字叫郭云峰！”郭云峰大声吼道。

　　“郭大哥！”忽然，一声哭泣的声音传来。

　　那是傅雨……

　　傅雨的眼泪不断的流出：“郭大哥，你真的要走了？那手枪我怎么也射不准，你答应过我，等打完这次仗你就教我的。”

　　“妹子，哥教不了你了！”郭云峰不再隐藏什么，他当着那么多人的面，把自己的心扉彻底的袒露了出来：“妹子，哥喜欢你，可哥嘴笨，说不出来啊。哥要还能……还能回来，哥一定娶你！”

　　“哥，你说话算数？”

　　“算数，哥说话算数！”郭云峰还在那笑着：“可哥怕是回不来了。妹子，找个好人家嫁了，别再想哥了！”

　　傅雨忽然擦了擦眼泪，转头道：“旅座，我能求你一件事吗？”

　　王维屹点了点头。

　　傅雨居然笑了：“旅座，我求你当我的证婚人，我要嫁给我哥……”她又转向弟兄们：“各位长官，我恳请你们都当我们的见证人，今天，我傅雨嫁给了郭云峰，从此后，我傅雨生是郭家的人，死是郭家的鬼！”

　　每个人都在默默的点头，每个人都在流着眼泪……

　　郭云峰忽然发现自己的眼角也有湿湿的东西流了出来……

　　傅雨笑着、哭着：“哥，你听到了吗，从现在开始我就是你媳妇了。我天天想着你，念着你，盼着你，你记得早些回来……妹子等着你……妹子等着你来梦里相见……”

　　郭云峰仰天大笑：“弟兄们，爹、娘，我郭云峰也是有媳妇的人了！你们看到了吗，那么好的媳妇到哪里去找？”

　　他说着，坚定地道：“媳妇，等着我，早晚有一天，我会来你梦中找你的！哥答应你！”

　　他的脚缓缓的离开了那个小小的机器：“弟兄们，有你们在，咱的国家，亡不了！大反攻之日，早晚都会到来！夺回上海，夺回东北！弟兄们，我郭云峰拜托了！”

　　说完，他的脚猛然从“地雷”上抬起……

　　“轰——”

　　一阵爆炸响起，接着硝烟弥漫。

　　“四刀！”张三刀“扑通”一声跪倒在了地上：“四刀，我对不起你啊，死的应该是我啊！四刀啊！我的兄弟啊！”

　　傅雨痴痴的看着，看着……无论怎样，她都已经是郭家的媳妇了。

　　弟兄们全都冲了上去……

　　片刻，忽然有个人叫了出来：“奇怪，这，这是郭团长的遗骸吗？”

　　王维屹心中一怔，急忙走了过去，地上，只有一具尸体，被炸得已经分辨不出本来面目了，可从身上穿的军装看，却不像是郭云峰的。

　　王维屹苦笑了声，看来埃莉娜犯了个不大不小的错误，忘记了用一具尸体来冒充郭云峰。

　　“不是，这不是四刀的，这是我那个勤务兵的！”张三刀猛然冲了上来，大声吼了出来，接着疯狂的四处乱找：“四刀，四刀！你他娘的在哪里！”

　　“张三刀！”王维屹大声叫住了他：“我听说日本人发明了一种威力极强的地雷，一旦爆炸，踩住的人会被炸的尸骨无存，我看……”

　　他编的这个借口实在是太牵强了，但目前的情况，郭云峰生不见人，死不见尸，怕也只有这个解释了。

　　每个人都沉默不语，难道真的是这样的吗？一个像郭云峰这样的人，竟然连遗骸都没有保留下来？

　　可是，还有什么别的理由呢？

　　张三刀一屁股坐到了地上，嚎啕大哭。四刀是为自己死的！

　　傅雨还是在那痴痴地看着，少顷，她抬起了头，看着天空，低声地说道：“哥，你没有死，是吗？你去办大事了，对吗？你不想见到我们，可你答应过我，一定会回来的。哥，我知道你没有死，我等着你，不管多少年，我都等着你。哥，别忘了在这里你还有个妹子，有个媳妇，哥，记得回来……”

　　……

　　紫光军事基地。

　　郭云峰默默的闭上了眼睛，他发誓，自己早晚有一天会回来的。

　　妹子，一定要等着自己！


第0385章 荻洲立兵之死

　　郭云峰“殉国”了。

　　这是虎贲卫队旅自成立以来最大的一次损失。

　　王维屹知道这是怎么回事，而且，自己很快也会离开。

　　只剩下最后的两天了。

　　随着上野支队的被歼灭，13师团根本没有办法再组织起有规模的攻势了，仅仅凭借着两个步兵联队，一个工兵联队和一个骑兵大队，面对固若金汤的久湖镇，荻洲立兵根本没有任何办法。

　　而与此同时，完成对上野支队歼灭作战的虎贲卫队旅迅速回归久湖镇。

　　民国27年，公元1938年4月5日，王维屹以一个加强旅又三个团的力量，向13师团发起反攻。

　　反攻，不断的反攻，用一次次的反攻摧毁敌人的进攻！

　　荻洲立兵已经没有任何的办法了。

　　当上野支队溃败的消息传来，整个13师团都陷入了混乱之中，原本就不高的士气迅速消沉。

　　王维屹——虎贲卫队旅，这在13师团心中，已经成为了无法战胜的力量。

　　战神——王维屹！

　　如果庆倾13师团剩下的力量全力一战，未必没有机会，但当士气和信心完全丧失，战争便没有机会再进行下去了。

　　从上海之战中的势如破竹，到此时的惶惶如丧家之犬，荻洲立兵和他的13师团，经历了一段大起大落的旅程。

　　阵地还不至于被中国军队完全突破，尽管士气消沉，但日军却还是能够构筑起有效的防御来。

　　当然这样的防御完全是被动消极的……

　　失败，必须有人负责！尤其是如此可怕的惨败！

　　松井石根给荻洲立兵拍来了一份密电，电报上说，华中方面军的全面攻势，从一开始就引起了国内的不满。尽管全面战争派目前在国内占据着上风，但随着中国战场上的惨败，局部战争派不断的开始发难。全面战争派已经蒙受了很大的压力。

　　某些时候，为了缓解压力，平息国内不满情绪，是需要一些替罪羊的。国内松井石根的支持者已经给了这位华中方面军司令官暗示，希望他能够以身体原因请辞司令官的职务，体面的回到国内，甚至继续者都为松井石根找好了。

　　松井石根是日本全面战争派抛出的第一个牺牲品，而荻洲立兵，则是第二个牺牲品。

　　他是13师团的师团长，战场上的惨败他负有不可推卸的责任，在松井石根的密电中，强烈的暗示了荻洲立兵应该用一种体面的方式，来挽回惨败造成的影响。

　　体面的方式？荻洲立兵很快就明白了……

　　“司令官这是要让我切腹自尽啊。”荻洲立兵叹息着道。

　　“不，师团长阁下，失败的责任不能完全由您来承担！”佃勇三郎大声说道：“无论是谁，在这里不可能比您做得更好了。况且，我现在还没有完全失败……”

　　“无可挽回了，现在就连司令官阁下也即将辞职……”荻洲立兵惨笑了下：“现在不是战争决定，而是政治决定。国内的那些派别，为了权利钩心斗角，任何的一次胜利或者失败，都可能被他们抓住把柄，并用来做为攻击对方的有力武器，我们都是替罪羊……”

　　“那么，请让我为您而死吧！”佃勇三郎提高了自己的声音。

　　荻洲立兵摇了摇头：“你只是个大佐，佃勇君，当替罪羊也是需要有资格的……我没有任何侮辱您的意思，我们损失了那么多的高级将领，只有我这个中将之死才能平息国内不满。”

　　佃勇三郎什么也都说不出来了。

　　没有人能够代替师团长阁下去死！

　　他很想质问一下国内的那些反对派，他们看到前线将士们的奋战了吗？他们面对的，是支那军队里几百年才出一个的不世之军事天才：

　　王维屹！

　　谁能够战胜他？没有人！换任何一个人在这里指挥，也都不能够！

　　可是，为什么这样的责任要让师团长阁下来承担？

　　“佃勇君，我将切腹来满足那些人的要求。”荻洲立兵面无表情：“13师团，暂时由你指挥，记得，一定要保持现有阵地，这是我们目前的底线了。”

　　“是的，师团长阁下。”佃勇三郎脸上的肉在抽搐着：“等到战争胜利了，我会让国内的人都知道您是如何英勇奋战的！”

　　荻洲立兵微微笑了一下：“佃勇君，请您暂时回避一下，我要准备一下后事。”

　　佃勇三郎默默的点了点头，默默的转身离开……

　　荻洲立兵给自己的妻子、孩子都些了信，告诉了他们自己在中国的惨败，在这里曾经发生过什么，总得让人知道真相……

　　然后他想了下，又给自己的对手王维屹写了封信。

　　那是一个值得尊敬的随后，尽管他一次又一次的打败了自己，但依旧值得自己的尊敬。

　　“……抛开政治立场不同，您在战场上的杰出表现让我叹为观止……很期望能够和您的见面，但那已是不可能的了……中日间的战争我不知道会以什么样的方式结束，但我相信的是，您和我的名字一定会被所有人记得的，当然，在未来的故事里，我是个失败者，而您却将以胜利者的面目出现……我想要拜托您一件事，我已决定切腹，以洗刷我的耻辱，而我会命令我的部下，把我安葬在江家村，请您命令您的部下不要破坏我的坟墓，我想要看着战争最后是谁取得胜利的……我得亲眼看到，所以请您无论如何都要答应我的这个要求……”

　　这是一个非常奇怪的要求。

　　荻洲立兵对国内的那些人，其实内心已经痛恨到了极点。

　　他想看看他的继任者，会以一种什么样的方式来进行战争。他更想看看，中日间的全面战争，谁最后将会取得胜利。

　　当他把这些事情全部做完，叫进了佃勇三郎，让他派一名军官，把自己的这封信去带给王维屹。

　　他相信王维屹会答应自己这个要求的……

　　没有什么可以留恋的了。

　　佃勇三郎是一个剑道高手，荻洲立兵指定他做为了自己的“介错人”。

　　荻洲立兵换上了一套崭新的中将服，在他看来，没有什么比军服更加隆重的衣服了。然后，他吟唱了一段他自己写的诗歌，接着抬起头来：“您准备好了吗？”

　　佃勇三郎点了点头：“将军，我准备好了。”

　　“那么就开始吧……”

　　荻洲立兵拿起刀，捅进了自己的腹部，先从左至右的切割，然后作稍微向上的第二刀，让其肠脏溢出……

　　当第二刀开始的时候，佃勇三郎开始“抱首”，挥刀向荻洲立兵的脖子斩下，但却不完全斩断，让头和脖子仍有一丝牵连。

　　荻洲立兵的尸体倒在了地上……

　　荻洲立兵，爱知县人，伊藤松左卫门的四子，陆军二等军医官荻州郁次郎的继子。1935年8月台湾军参谋长，辅佐寺内寿一、柳川平助、畑俊六三任司令官。1937年3月晋升陆军中将，作为冈村宁次的助手成为第2师团司令部付，留守第二师长，七七事变爆发后，留守第二师团变番号为第十三师团，9月10日他率领该师团加入松井石根的上海派遣军，参加了淞沪会战，在强大火力掩护下渡过苏州河，强攻中国军队的防御中心大场镇！

　　就是这样一个日本陆军中将，在常熟战场，却遭到了前所未有的失败！

　　1938年4月5日，在面对中国军队反攻之时，荻洲立兵接到密电，即所谓的“松井密电”，随后剖腹自尽，以平息日本国内的不满情绪。

　　他无非是一个替罪羊而已。

　　但是，荻洲立兵之死，却是中日全面战争爆发后，日本在中国战场上死去的最高级军官。

　　这仅仅是开始而已，将来，还会有越来越多的日本军官死在中国战场……

　　……

　　王维屹手中拿着一封信，然后顺手交给了来到他身边的欧阳羽，欧阳羽看了下：“真要留着荻洲立兵的坟墓？”

　　“为什么不呢？”王维屹淡淡的笑了笑：“既然他想看着日本的失败，那么就让他看着。等到战争结束以后，告诉所有的人，在这里，曾经有一个日本陆军中将死了，他把自己埋在了江家村，为的就是要亲眼看着日本的败亡。”

　　“是的，我明白了。”欧阳羽点了点头。

　　应该来说，常熟决战虎贲卫队旅已经取得了胜利，尽管对面的13师团还无法完全歼灭，但这并不重要。

　　从现在开始，13师团在中国战场将不能发挥出他们应有的战力，因为，他们已经被打怕了！

　　被王维屹打怕了，被虎贲卫队旅打怕了，被中国军队打怕了！

　　这是一个何等辉煌的奇迹啊！没有人会忘记这个奇迹，无论是现在还是未来。每个人都将记得那个名字：

　　王维屹！

　　“漫步者，基地自我改造升级即将完成，紫光军事基地时空穿梭倒计时三十七小时！”


第0386章 离别

　　“漫步者，基地自我改造升级即将完成，紫光军事基地时空穿梭倒计时三十七小时！”

　　当小灵的声音响起，王维屹知道自己在这个时代的时间已经不多了。

　　分别的时刻即将到来！

　　郭云峰已经回到了基地，现在该轮到王维屹了。

　　三十七小时，在这个时代仅仅只剩下了三十七小时，可王维屹还有一样任务没有完成。

　　尽管从目前来看，这个任务已经不一定需要他去完成了，但“漫步者”者却固执的一定要去做一次尝试：

　　刺杀谷寿夫！

　　王维屹不知道自己能不能成功，但无论怎样，若不去尝试又怎么知道结果？

　　“旅座，军事委员会政治部电报，命令你立即前重庆，专门来接你的专机将会在凌晨时分到达。”

　　当这份“电报”送到了王维屹的手中，他知道这是小灵做的……

　　“召集全旅连以上军官开会……啊，把305团的张灵甫也叫来。”王维屹握着这份电报说道。

　　听说旅座要去重庆，军官们都猜测这是要去接受授勋了。旅座得到嘉奖授勋，全旅上下都有光彩。

　　上海沦陷之后，日军随时都会进犯南京，国民革命政府的大量重要部门已经迁往重庆。

　　唯一让军官们觉得奇怪的是，为什么不能在南京授勋，非要前往重庆？

　　“弟兄们，我要走了。”当王维屹说出“走了”这两个字，他知道自己的弟兄们是无法理解其中含义的：“咱们在一起那么长时间，打了不少的胜仗，杀了不少的鬼子，可我得让大家记得一件事情，这仅仅是开始而已，抗战还远远没有结束……”

　　他的目光在弟兄们的身上扫过：“抗战，不是靠一支部队就能够取得胜利的，需要整个国家都动员起来。但是，我曾经说过，中国很大，日本很小，只要我们的国家能够坚持下去，最终的胜利一定是属于我们的。你们将来都能够成为最优秀的军官，这一点我确信无疑。欧阳羽、李璐、龙隐，你们三个从三户桥开始就跟着我了，别忘记我教你们的，如果用最小的代价去换取最大的胜利……”

　　“放心吧，旅座，我们都记得了。”欧阳羽大声说道。

　　李璐摸了摸脑袋：“旅座，我怎么觉得你说的好像这一去重庆就不回来了似的？难道要留你在那做大官？”

　　王维屹笑了笑：“三刀，我知道现在心情很不好，四刀不在了，但还有你三刀在。想为四刀报仇？多少一些鬼子，记得四刀对你的交代！”

　　张三刀用力的点了点头。

　　“你，安飞！”王维屹点了下安飞：“我把你从日本人手里救出来，为的就是要替安将军报仇的，可是你得牢牢记住我的话，在战场上，是要求活，不要求死！活着，才能杀更多的敌人！”

　　“明白，旅座！”安飞的回答是如此的响亮：“可是如果需要我非死不可怎么办？”

　　“慷慨就义，杀身成仁！”王维屹的回答没有任何的迟疑。随即，他又把目光落到了孙清浩和牛振良的身上：“中国的军队，缺少不了装甲力量，装甲力量怎么用？我相信你们现在非常清楚了。早晚，中国都将会出现一支庞大的装甲部队，而你们，则是这支部队的基础！”

　　“是，旅座！”孙清浩和牛振良一起大声回答道。

　　王维屹一个个的仔细交代着。这些，都是和他生死与共的兄弟；这些，都是和他一切浴血奋战的战友！

　　离开了，就快要离开了……

　　当他所有的人都交代完后，王维屹让他们去做自己的事情，只单独留下了张灵甫：“灵甫，我要走了。”

　　“旅座，你不会真的和欧阳羽说的一样，一去就不回来了吧？”张灵甫隐隐有了一些不安的感觉。

　　王维屹淡淡一笑：“灵甫，不管我在还是不在，都是一样的。打仗，靠的是武器精良，更靠的，是军官们的脑子。你是个非常勇猛的军官，但一定要多动脑子，千万不能冲动。”

　　“放心吧，旅座。”张灵甫接口道：“过去我一直认为勇猛胜于一切，可是自从到了这里，我了解了什么才是你常说的用最小的代价去换取最大的胜利。不过旅座，咱们可说好了，你要是真的留在重庆当大官了，弟兄们的武器装备你可得多为我们优先准备一些啊……”

　　“我会的。”王维屹笑了：“我保证你们将有足够多的武器弹药！”

　　张灵甫这才放心下来，看到沃纳、雅尼克带着骷髅战队的人来了，说了一句：“旅座，那我先去忙了，凌晨的时候我来送你。”

　　沃纳和雅尼克一来到王维屹的面前，便大声嚷道：“嘿，将军，您要走了吗？”

　　“是的，我要走了。”王维屹点了点头：“沃纳，雅尼克，我拜托你们一件事情行吗？”

　　“您说吧，将军。”

　　王维屹想了下：“中国的抗战现在进行到了非常关键的时刻，我需要你们带领着骷髅战队继续留在这里战斗，一直到中国彻底赢得胜利为止。”

　　“那当然。”沃纳大声回答道：“我们会一直留在这里的，但您呢，将军？”

　　“无论我身在何方，我的心都和你们在一起！”王维屹微笑着道：“记得你们的使命，还有，不要辜负那面旗帜！”

　　王维屹说的，是骷髅战旗！

　　所有的队员们都用力的点了点头……

　　……

　　接王维屹离开的飞机来了，分别的时刻已经到来……

　　一大群军官，陪伴着他们的旅长，国民革命军虎贲卫队旅少将王维屹缓缓的出现。

　　谁都不知道即将会发生什么事情，谁都不知道他们的旅座即将离开他们。

　　不是他们想像中的那种离开……

　　“旅座，早些回来！”

　　“旅座，真当了大官了，要记得弟兄们啊！”

　　王维屹微笑着看向他的弟兄们……欧阳羽、李璐、龙隐、安飞、孙清浩、牛振良、张灵甫……

　　再见，我的弟兄们……王维屹在心中默默的念着……

　　他的目光又落到了傅雨的身上，这个坚强的姑娘，自从郭云峰离开后，便再也没有流过泪。

　　他朝傅雨点了点头，傅雨也同样对他点了点头……

　　“灵甫，虎贲卫队旅就交给你了，别给老子丢脸！”王维屹大声说道。

　　“旅座，你放心吧，我张灵甫绝不玷污了虎贲卫队旅这几个字！”张灵甫的回答是如此的斩钉截铁。

　　“弟兄们，再见！”王维屹向所有的军官敬了一个最标准的军礼！

　　“旅座，保重！”所有军官的手都抬了起来。

　　王维屹踏上了飞机，他最后看到的是一面战旗——死字旗！

　　正中写着一个大大的“死”字，“死”字右面写着“我不愿你在我近前尽孝，只愿你在民族分上尽忠”。

　　而在左面写着“国难当头，日寇狰狞。国家兴亡，匹夫有分。本欲服役，奈过年龄。幸吾有子，自觉请缨。赐旗一面，时刻随身。伤时拭血，死后裹身。勇往直前，勿忘本分。”

　　那是中华民族一面决死的旗帜！

　　会的，抗战一定会以另外一种方式取得胜利的……

　　飞机开始滑行，王维屹来到了驾驶室，飞行员回头：“漫步者，做好准备了吗？”

　　那是郭云峰！

　　“回基地吧，我们还有最后一个任务没有完成。”王维屹淡淡地道。

　　飞机起飞，迅速的消失在了云霄之中……

　　……

　　“什么？军事委员会政治部让王维屹去重庆？混帐，哪里有这样的事情？为什么我不知道？”薛岳对着电话咆哮起来：“没有这样的命令，没有！”

　　……

　　“见鬼，没有让旅座去重庆！”

　　“什么？那那架飞机哪来的？”

　　“旅座呢？旅座遇到危险了！”

　　“都别乱！旅座不会有事的，不会！我命令，各部坚守阵地，准备向13师团发起进攻！”

　　“张灵甫，他娘的那是我们的旅座！”

　　“欧阳羽，难道你忘记旅座走时候交代过的话了吗？”

　　所有的人瞬间都安静了下来……

　　……

　　民国27年，公元1938年4月6日，国民革命军虎贲卫队旅少将旅长王维屹神秘失踪。

　　那架来接他的飞机丛起飞后便没有了任何消息。

　　蒋介石暴怒的下令戴笠立刻查找，这是不是日本人的绑架！

　　薛岳咆哮的命令所有部队投入反攻，无论王维屹现在在哪里，只要能够击溃对面的日军，或许便会有答案的。

　　而日本人也莫名其妙，他们根本没有做过这样的事情。不过王维屹的失踪，看起来对日本人倒是一件好事，在战场上，他们少了一个最可怕的对手。

　　可是，难道真的是这样的吗？

　　王维屹去哪里了？

　　他在这个时代横空出世，演绎了一段又一段的传奇，在抗战正面战场上，他不是一个不败的神话，他是一个不败的传奇。

　　他是失踪了，但早晚他还会再次出现的！


第0387章 四把刀

　　“漫步者，你确定还要去完成这个任务吗？我们已经可以离开了。”

　　“我知道我们已可以离开，我也可以确定必须要去完成这个任务，我不想在这个时代留下任何的遗憾。”

　　“好吧，我将全力协助你完成这个任务，郭云峰和埃莉娜将是你的助手。现在，你可以对基地下达你的命令了。”

　　王维屹沉默了下：“‘决死者任务’最后一阶段开启，任务目标：刺杀谷寿夫……武器支援，漫步者授权小灵决定……”

　　刺杀谷寿夫！

　　他只有一次机会，唯一的一次机会……

　　他朝郭云峰和埃莉娜看了眼：“你们准备好了吗？”

　　“准备好了！”

　　“小灵，定点移动！”

　　“明白，定点移动开始！”

　　这个时代的最后一个任务，王维屹只要成功……

　　……

　　两辆卡车，护卫着一辆轿车缓缓开动着。

　　第6师团师团长谷寿夫中将和参谋长下野一霍大佐就坐在轿车里。

　　两个人的面色看起来非常难看，的确，战场上的不顺利，让他们很难有一个好的心情，尤其是在离开师团准备去往上海的时候，他们接到了一个消息：

　　第13师团师团长荻洲立兵中将切腹了。

　　兔死狐悲，大约就是这样。

　　“司令官阁下这个时候召开会议，不知道是什么意思……”下野一霍终于忍不住问道。

　　“听说，司令官阁下就要回国了。”谷寿夫叹了口气：“看来，支那战场的局势要变了。下野君，荻洲立兵中将切腹了，我们第六师团的进攻同样也遇到了严重不顺，我很担心那，会不会也受到新来司令官的斥责……”

　　“第六师团已经尽力了。”下野一霍看起来有些迷茫：“只是，支那军队却忽然莫名其妙的爆发出来了如此之强的战斗力，这点是我们没有能够想到的……”

　　“王维屹，一切都是那个王维屹那。”谷寿夫显得非常无奈：“自从这个人出现后，一切都变了。帝国的高级军官，死在他手里那么多人。一次次的失败，不光造成了那个虎贲卫队旅拥有了极强的信心，而且连带着中国军队也越打越有信心了那……”

　　一说到“王维屹”这三个字，车里的气氛一下变得沉闷起来……

　　王维屹，这个名字就好像一块大石头一样牢牢的压在所有日本人的心头……

　　……

　　王维屹、郭云峰、埃莉娜静静的趴在了那里，静静的等待着这个时代最后一个任务最后一个目标的出现：

　　谷寿夫！

　　而小灵，也将用自己的方式协助他们完成这个任务！

　　“目标接近中，三分钟后到达……飞机支援即将到达……”

　　小灵的声音开始传来。

　　武器已经握在了手中……

　　卡车已经逐渐出现在了视野中……王维屹长长的吸了口气，手不由自主的握紧了下枪……

　　一个黑点也同时开始出现在了天空……那是，小灵派来支援的飞机！

　　两辆载满了日军士兵的卡车，和坐着日军第六师团师团长以及参谋长的轿车，到现在为止还不知道死神正在逼近……

　　天空中的黑点越来越明显了！

　　那是——战机！

　　战机一旦出现，炸弹便从飞机上落下。“轰隆隆”的爆炸声中，最前面的卡车猛然翻车，车队一下停住，车上的日军士兵纷纷跳下。

　　投弹结束，战机便迅速迅猛的扑向车队，开始低空扫射！

　　一排日军倒在了飞机的扫射之下……

　　而此时，王维屹、郭云峰、埃莉娜三人也从藏身处出现，三枝冲锋枪爆发出了怒吼。

　　最后一个任务！

　　第一辆翻倒的卡车上，未死的日军跌跌撞撞的站了起来，但迅速便遭到了冲锋枪火力的猛烈扫射！

　　干掉他们他们！干掉——谷寿夫！

　　飞机的扫射，加上冲锋枪的喷吐，遭受骤然打击的日军一瞬间便死伤狼藉。

　　“四刀，谷寿夫就在那辆轿车里，干掉他！”王维屹手中的冲锋枪喷射出一道道的怒吼，他大声的吼着：“埃莉娜，掩护！”

　　在王维屹和埃莉娜两枝冲锋枪的掩护下，郭云峰迅速的向着那辆轿车冲去……

　　……

　　谷寿夫和下野一霍从轿车里狼狈的逃出，躲避在轿车之后，他们完全无法知道这是哪里来的突然袭击。

　　两辆卡车上的日军士兵死伤惨重，下野一霍嘶哑着嗓子大叫：“保护司令官，保护司令官！”

　　几名日军士兵向轿车方向冲来，但随即便倒在了暴雨一般的扫射之中……

　　郭云峰已经冲了过来……

　　一个满头是血的日军士兵不顾一切的扑上，郭云峰一转身，冲锋枪的子弹完全没入到了他的身体里。

　　“八噶！”眼看形势危急，下野一霍大叫着站起，拔出指挥刀便朝郭云峰扑上。

　　郭云峰一扣扳机，忽然发现冲锋枪已经没有子弹了！他当机立断的用冲锋枪朝着下野一霍狠狠的砸去。

　　趁着对方闪避的时候，郭云峰手中的匕首亮出！

　　躲开对方气势汹汹的一刀，匕首朝前一捅，完全刺入了下野一霍的胸口……

　　可是，没有想到的是，下野一霍竟然一下握住了匕首：“师团长阁下，快跑！”

　　“嚯”的一下，一把杀猪用的剔骨刀从郭云峰的另一只手中亮出，准确的再度刺进了下野一霍的心脏！

　　下野一霍也凶悍到了极点，在临死钱竟然又握住了杀猪刀，这才缓缓倒下……

　　日军第六师团的师团长下野一霍，死在了一把杀猪刀下！

　　郭云峰已经没有空去拔出刀了，他看到一条人影从轿车后冒出，不要命的朝后面跑去。那是谷寿夫！

　　第三把刀出手：

　　菜刀！

　　“呼”的一声，菜刀从郭云峰的手中脱手而出，准确无比的砍在了谷寿夫的背心。

　　谷寿夫跌跌撞撞的朝前跑了几步，摔了一跤，接着又挣扎着爬了起来……

　　他跑不掉了！

　　郭云峰冲上，接着如同一只苍鹰一般一跃而起！

　　第四把刀出手：

　　修脚刀！

　　落下的郭云峰，一拳砸在了谷寿夫的面门上，接着手中的修脚刀闪电一般刺出！

　　正中咽喉！

　　谷寿夫捂着咽喉，嘴里发出了“荷荷”的声音，血，不断的从他的手指缝里流出。

　　郭云峰冷冷的看着他，然后伸手，一点点的拔出了那把修脚刀。

　　大量的鲜血喷溅而出，谷寿夫的身子不断的抽搐着，然后停止了一切的扭动……

　　日军第六师团的师团长谷寿夫中将，死在了一把修脚刀之下！

　　郭云峰笑了。

　　一个参谋长，大佐，死在了自己的杀猪刀下；一个师团长，中将，死在了自己的修脚刀下。

　　还有什么是比这更酣畅淋漓的事情呢？

　　这时，战场上的枪声也停止了……

　　地上，到处都是日军的尸体。

　　王维屹和埃莉娜走了过来，看了看下野一霍，然后又缓缓的走到了谷寿夫的尸体前。

　　这个日军的师团长的尸体，就这么躺倒在血泊中……

　　你还能指挥任何的战争吗？你还能进行任何的屠杀吗？

　　你也不用再接受什么审判了，在这里，已经有了三个判官！

　　你提前为自己的罪行付出了代价！

　　这是在中日全面战争爆发后，死去的第二个日军中将：

　　谷寿夫！

　　郭云峰忽然蹲下了身子，撕开了谷寿夫的军装，撕下了他里面白色的衬衫。然后蘸着谷寿夫的鲜血，在白色的衬衫上写下了几个血字：

　　杀人者王维屹！

　　杀人者——王维屹！

　　他把这件衬衫扔到了谷寿夫的尸体上，然后朝王维屹笑了笑：“总得给咱们的弟兄们一线希望，是吗？”

　　王维屹也笑了：“是啊，就和在上海时候一样，也许是真的王维屹，也许是有人冒充的。”

　　“可那些中国官兵们，总会在心里充满了希望。”埃莉娜接口说道：“只要希望不死，他们就会活下去！”

　　紫光军事基地出现了。

　　王维屹在踏上军事基地的时候，最后看了一眼这里：

　　这是，他的国家！这是，他的民族！

　　今天的离开，是为了日后更光荣的归来！

　　紫光军事基地的门缓缓的关闭了。

　　“第三次时空穿越即将开始……”小灵告诉他们：“漫步者，叶夫根尼宝石已经完全恢复辐射，现在，你可以自己设定穿越时间、地点，但我不能保证一定能够成功。因为两块‘Y’元素的融合性能还不是特别稳定。”

　　两块“Y”元素都被放在了一个特殊的装置里，彼此闪动着的奇异光芒，似乎要交合到一起，但又总显得还差那么一些。

　　“失败了会怎么办？”王维屹看着“Y”元素问道。

　　“不知道，也许基地会爆炸，也许基地会穿越到任何一个时空。”

　　“冒险吗？”王维屹淡淡的笑着：“可我会进行这样的冒险，你们呢？准备好了吗？”

　　埃莉娜和郭云峰同时点了点头。

　　王维屹的手放到了电脑上，现在是1938年4月6日。他按下了几个数字……

　　但就连小灵也无法控制住紫光军事基地能否到达王维屹设定的时间点！


第0388章 尾声：他还在！

　　1939年1月。

　　南京保卫战爆发第三个月。

　　1938年，国防线大决战爆发，此次决战，日军第6师团师团谷寿夫中将、第13师团师团长荻洲立兵中将、上野支队支队长上野宏光等人阵亡，使日军蒙受到了战争爆发以来最大的耻辱！

　　更大的耻辱是，这些日本将军竟然全部都死在了一个人的手上！

　　那个人的名字，日本人甚至连提都不愿提起，尽管他已经失踪了7个月之久。

　　国防线大决战，中国官兵浴血奋战，死死的把日军狙击于国防线各工事之外，从1938年4月到9月，中国官兵抵挡住了日军半年之久！

　　而利用这段时间，国民政府撤离了以南京为中心的全部机器、工厂，同时，南京的民众也开始大量撤离。

　　到9月，南京几乎成为一座空城，除了那些准备进行另一场大战的国军将士们！

　　而在这些日子里，德国、美国、苏联的大量军事援助物资也源源不断的流向中国，支持着中国的抗战！

　　10月初，国民政府制定新的作战命令：

　　命令：国防线各部继续抵抗、延迟日军进攻，同时，损失较大之部队主动放弃阵地，放入部分日军，以南京为依托，保卫国防线，保卫南京！

　　命令：薛岳为南京保卫战总指挥！

　　命令：新组建之11个师、6个独立旅全部投入战场！

　　此作战命令即刻生效，与国防线大决战合并称为“南京保卫战”！

　　新的决战正在进行着，一直到这个时候还是没有任何人知道，历史其实已被改变……

　　……

　　“团座，日军第福田步兵大队正在遭我独立第9旅攻击，李璐团长让我们立刻从侧翼发起进攻！”

　　“狗日的李璐，又他娘的不等我们就自己提前发起攻击，好东西都要被他吃完了！”欧阳羽暴跳如雷的吼着：“地图，地图拿来！他娘的，龙隐的炮兵呢？为什么到现在还不炮击！”

　　在地图上看了会，欧阳羽抬起头来大喊：“1营、2营，都他娘的给老子拉上去，要不是看在旅座的份上，老子才不会帮他！”

　　“旅座？虎贲卫队旅的张灵甫张旅长？”

　　“放屁，老子嘴里的旅座只有一个，那就是王维屹王将军！老子跟着旅座的时候，张灵甫在后方训练新兵呢！啊，对了，张三刀和安飞那两个狗日的东西到哪了？”

　　“他们正在向川口步兵大队发起攻击！”

　　“好啊，好啊，都他娘的不是东西，一个个都喜欢吃独食！等旅座回来了，老子非狠狠的告上一状不可！”

　　“团座，听说王将军已经因为飞机失事牺牲了……”

　　“放屁！放屁！”欧阳羽一下咆哮起来：“牺牲？旅座要牺牲了，那他娘的是谁杀了谷寿夫的？杀人者，王维屹，这么痛快的事情除了旅座没有人能做得出！”

　　“可王将军现在在哪？”

　　欧阳羽一下沉默了：“我不知道，不知道……”

　　王将军，你在哪，到底在哪里啊……

　　……

　　“营长，鬼子会不会来啊？”

　　“来，当然会来。”谢老蔫叼着根烟，有气无力地说道：“鬼子那，没什么可怕的，咱们打得多了，别慌，一慌那，就会怕，一怕那，这枪就打不准了。”

　　“营长，听说你曾经跟过王维屹将军？”

　　“曾经？”谢老蔫一下来了精神：“你懂个屁，我跟着旅座，啊，就是王将军的时候，你们还不知道在哪呢。”

　　“营长，给我们说说呗。”

　　“成，爷今天心情好，给你们说说。哎，那谁，再给根烟我。”谢老蔫接过了烟，一下就打开了话匣子：

　　“那是去年的事情了，咱跟着旅座一起，保卫松江西关……”

　　他的话匣子一旦打开，便再收不回来了……

　　等到把王维屹的故事说完，弟兄们全都听傻了谢老蔫狠狠的抽了几口烟：“旅座那可是战神那，咱国军里就他这么一个战神。了不得……可旅座就一点不好的……”

　　“什么？”

　　“旅座喜欢占便宜，就弟兄们口袋里的烟，都被他巧立名目给捞走了……而且，小气，特别的小气，每次打完仗，那好烟都归他了，一点都不肯分给弟兄那……”

　　说完，他自己先笑了起来，笑着笑着，眼泪就悄悄的涌了出来……

　　“营长，你哭啦？”

　　“屁，刚才沙子吹进眼睛了。”

　　“营长，那王将军人现在还活着不？”

　　“活着，一定活着，没准什么时候旅座就回来了……”

　　“营长，鬼子来了。”

　　“全部进入阵地，准备战斗！”

　　……

　　“安飞，你那干掉多少？”

　　“他娘的，这次打坏了，才干几十个鬼子，你呢？三刀，你那干的好像特别多啊。”

　　“一般一般，才一百多，让你见笑了。”

　　“滚你丫的，弄口烟来。”

　　接过了张三刀递来的烟，安飞吸了口：“加起来才一百多，哎，要是旅座在这里，这点战绩都不够他看的。”

　　听到旅座这两个字，张三刀的神色一下变得黯淡了，但很快他振作了下精神：“安飞，你说旅座现在还活着不？”

　　“我看活着。”安飞沉吟着道：“你自己想啊，说飞机失事，但飞机的残骸在哪？谁都没有找到，谷寿夫怎么死的？杀人者王维屹那！我还告诉你，这事除了旅座，没有人有那么大的本事能杀了谷寿夫。”

　　“有道理，有道理……”张三刀连连点头，忽然指了指前面：“傅院长来了。”

　　一看到傅雨，两个人急忙扔了烟，一脸讨好之色的迎了上去：“傅院长，弟兄们有伤亡，您先紧着我们吧。”

　　“你说你们两个！”傅雨点了点他们：“让你们抽调些弟兄，帮我把野战医院弄起来，推三阻四的，现在知道找我了？”

　　“您瞧，你这就是冤枉我们了。”张三刀一脸谄媚：“那不是想着伏击日本人吗？您别生气，明天我就抽调一个连的弟兄去您那，您爱怎么使唤就怎么使唤。咱可不像安飞那小子，做是拖拖拉拉的……”

　　“张三刀，你个王八蛋的！”

　　安飞的吼叫传了过来……

　　“嘿，你们在吵什么？”已经能说简单中国话的沃纳走了过来，好奇地问道。

　　“不关你的事。”安飞没好奇地回了句，接着问道：“沃纳，这次干掉了多少日本人？”

　　“不多，我的战队一共干掉了一百五十个！”

　　沃纳的回答差点让安飞喷了出来，这个死洋鬼子，居然杀了那么多？

　　不行，下次战斗的时候无论如何都得把这个面子给挽回来……

　　……

　　上海。

　　“微红，微红，好消息，我国军将士大捷啊！”唐乃安兴冲冲的进入到了女儿房间，手中挥动着一份报纸叫道。

　　唐微红一把抢过了报纸，但他看的却不是大捷的消息，而是在那翻来覆去的寻找着什么，过了会，又失望的放下了报纸。

　　唐乃安轻轻的叹息了声：“微红啊，王旅长怕是……”

　　“没有！”唐微红根本就不想听：“王大哥没有事，没有事！我会等着他的，一定会等着他的……”

　　她会等着的，无论等到什么时候她都会等着的……

　　……

　　扔掉了手里的烟，袁旺朝边上看了看：“莫伯明什么时候到？”

　　“晚上7点。”

　　“好，干掉这个大汉奸！，就是我们这个月干掉的第三个汉奸了！”

　　……

　　莫伯明的尸体倒在了旅社里，袁旺狠狠的冲着他的尸体涂吐了口唾沫，然后蘸着汉奸的鲜血，在墙壁上写了几个大大的字：

　　杀人者——王维屹！

　　……

　　王维屹还活着，甚至无处不在！

　　“他”频繁的出现在上海、北平、东北，几乎每个敌占区都能见到“他”。

　　杀人者——王维屹！

　　每一个义士都在用王维屹的名义活动着，用这种特殊的方式在向中国战神表达着自己最崇高的敬意，同时也是在那向着倭寇示威：

　　王维屹还活着，他一刻也都没有离开过！

　　抗战到底，决战到底！用各种各样的方式给予正面战场最有力的支持！

　　正如王维屹将军曾经说过的那样：中国那么大，日本那么小，只有我们的国家团结一致，最终的胜利一定是属于我们的！

　　他来过，战斗过，他给中国带来的无数的奇迹，就如同特在德国的时候一样。他用一次次的胜利，唤醒了所有民众战斗到底的决心。

　　他用一具具日本人的尸体，告诉每一个国军将士，告诉每一个国人：

　　日本，并不可怕！日军，并不是不可战胜的！中国军队，同样能够取得酣畅淋漓的胜利！

　　也许这，才是他留下的最宝贵的财富吧。

　　现在，他虽然失踪了，但无数的“王维屹”却正沿着他留下的足迹前进着。

　　而且无数的人都相信：

　　早晚都有那么一天，这个不败的战神——一定会回来的！

　　他在这个时代，继续留下了一个奇迹：

　　不败战神——王维屹！


第三卷：德意志的荣耀


第0389章 楔子：以男爵的名义

　　1938年9月30日，英、法与德、意召开慕尼黑会议，英法为了自己的利益，出卖捷克斯洛伐克，签订了《关于捷克斯洛伐克割让苏台德领土给德国的协定》，1939年8月23日苏联与德国在莫斯科签订的一份秘密协议：

　　《苏德互不侵犯条约》。

　　引发战争的阻碍已被扫除！

　　现在，让战争来临吧！

　　1939年8月24日，即与苏联签署完互不侵犯条约的次日，德意志帝国元首阿道夫·希特勒宣布：

　　我们，将洗刷1918年的耻辱！

　　我们，将为德意志而战！

　　我们，将会恢复一个人的荣誉而战！

　　波兰——第一个目标，将会选择波兰！

　　1938年的7月，德军的力量已空前强大，德国几乎白手起家建立了强大的海军和空军。它的陆军已达51个师，内含9个装甲师。还有一支当时世界上任何国家都没有的摩托化部队，在德国的语汇中，它被称为“现代化骑兵”，以这样一支力量进攻波兰，波兰根本无可阻挡。

　　希特勒是痛恨波兰的。

　　但泽现在掌握在波兰手里，而那里，却是他和骷髅男爵曾经并肩战斗过的地方……

　　波兰的防务的确很单薄。它的空军已经过时，陆军臃肿不灵，海军近乎为零，但波兰人很强硬，国民团结，同仇敌忾，准备与入侵者拼死一搏。年轻人把他们的自行车贡献出来，作为军用。后备军被紧急动员起来，大批爱国者聚集到征兵站，报名参军。

　　在英国，首相张伯伦似乎己幡然醒悟。他曾把政治生命押在慕尼黑，至德军全部沦陷捷克斯洛伐克后，他已成为世界的笑柄，成为全世界最拙劣的政治设计师。这一回，他要洗刷自己。现在的伦敦有点准备打仗的样子了：男人们应征入伍；妇女则搞起了家庭防务；国防教育普及开来，它告诉人们，怎样给婴儿罩防毒面具，当大英博物馆的2500幅藏画已经转移时，谁也不会认为伦敦的备战是假的。

　　巴黎也剑拔弩张。法国人表示，希特勒如果敢于进犯波兰，法军则从德国的西壁打进去，拿下鲁尔谷地，捏碎德国的经济心脏。

　　对于波兰和英法的动作，希特勒根本没有在意。他对他的将领们说道：

　　“我记得，亚力克森男爵曾经说过，当大战爆发，无论英国和法国，仅仅依靠他们的力量，是无法抵御住德国进攻的，他们根本不是能打世界战争的人，再说，英法凭什么同我们打仗？他们根本不肯为一个小小的波兰找死！”

　　有着亚力克森男爵的话，希特勒算把英法揣摩透了……

　　此次进攻波兰，代号“男爵行动”！

　　8月25日，德国的两路大军进入最后准备。它的南路集团军以华沙为总方向，北路集团军的任务是打通波兰走廊，把德国主体部分与东普鲁士重新连接起来。

　　8月26日。老规矩，德军打响之前，但泽首先骚动起来。与奥地利、苏台德相比，但泽纳粹分子的准备更充分些。德国一直瞒着波兰海关，把大批轻武器偷偷运进这个自由市；党卫军分遣队一小批一小批地渗透进来，训练当地的纳粹分子，以便在必要时控制街道，设立据点。

　　8月27日，在但泽的局势逐渐失去控制时，德国战舰石勒苏意格－荷尔斯泰因号驶入但泽港，并以礼节性访问的名义停泊在港湾里。

　　8月31日，夜幕笼罩欧洲的时候，希特勒看着他昔日的战友：隆美尔、曼施坦因、古德里安、莫德尔、里希特霍芬……然后缓缓地道：

　　“以恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆的名义，让我们开始吧！”

　　“以恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆的名义，让我们开始吧！”所有的人都用这最庄重的语气说道。

　　让我们开始吧！

　　150万德国军队陆续到达波兰边境的发起地域。

　　9月1日破晓时分，德军大举入侵波兰。

　　天空中，德国机群吼叫着飞向目标区。几分钟之后，波兰军民遭受了人类历史上最大规模的空中打击。当机群与地面进攻结合起未时，全世界第一次领教了“闪电战”是怎么回事。

　　德国的装甲师在波兰的领土上疾驰，横冲直撞，如入无人之境；德国的摩托化步兵在坎坷不平的道路上以每小时60公里的速度向波兰的纵深发展。它们通过错综复杂的通讯系统统一指挥，协调行动，演出了人世问前所未见的机械化大屠杀。

　　不到48小时，波兰空军就被摧毁。500架第一线飞机大部分还没有起飞，就在机场上被炸成一堆堆废金属。

　　不到一星期，波兰陆军便被击溃。波兰来得及动员的35个师，绝大部分不是被打散了架子，就是在钳形攻势下陷入重围。

　　波兰人进行了顽强抵抗，战马与坦克搏斗，步枪与火炮对抗，在一次又一次的无望挣扎中，留下一个又一个惨遭屠戮，横尸遍野的战场。

　　9月6日，波兰政府逃离华沙。9月8日，德国装甲师到达华沙外围。9月17日，大局已定，对于一个自尊的民族来说，波兰完了。

　　同是在9月17日，苏军出动了。从德军入侵波兰之初，苏联政府就严密注视着事态发展。依斯大林的本意，不能让德军推进到苏联边境上，在苏联领土与德军战线之间必须建立一个缓冲区。9月17日早晨，苏军进入波兰东部，理由是保护波兰境内的乌克兰和白俄罗斯少数民族。

　　9月18日，苏军与德军在布格河畔的布列斯特碰头，双方谁也不前进了……

　　9月3日，英国向德国宣战，但这时英国在欧洲大陆连一个兵也没有，在地面上与德军毫无军事接触。

　　也是在9月3日，法国向德国宣战，它本来拥有一支强大的陆军，当纳粹陆军的主力扑向东边的波兰后，强大的法国陆军却并没像事先所说，趁此机会直捣德国虚弱的西壁，而是躲在钢筋水泥工事后面静静地坐着，眼睁睁地看着一个唐吉诃德式的英勇小国被消灭了。

　　波兰战事结束后，英国远征军进入法国，他们和法军一道坐在工事后面，前面就是正构筑工事的德军，但英法联军很长时间没放过一枪，就是干坐着。

　　在吞掉波兰后，面对英法的宣战，希特勒得想一想往后的仗该怎么打，因此也难得的安静了几天。

　　第二次世界大战风风火火地拉开了大幕，舞台却骤然沉寂了下来，但不管怎么说，战争的机器一经启动是无法停顿的，第二次世界大战毕竟是开始了……

　　……

　　波兰已被征服，但阿道夫·希特勒却并没有什么太多的喜悦。

　　对于他来说，如果无法和恩斯特·勃莱姆将军并肩作战，那么即便取得再大的胜利也是索然无味的。

　　男爵行动，男爵行动！这一切都是以亚力克森男爵的名义而战！

　　自从骷髅战旗在中国上海略一现身，当暗黑战机在中国天空稍一出现，便又很快失去了男爵的任何消息……

　　亚力克森男爵，再一次消失了……

　　阿道夫·希特勒到现在为止还没有弄清，男爵究竟是否还活着。在中国出现的那个男爵，究竟是不是恩斯特将军！

　　他如果还活着，为什么不肯与自己见面呢？

　　他不知道，也无法得到答案。

　　如果说之前德国的崛起，以及为战争所做的准备，都是为了寻找在希特勒看来，被英法秘密关押着的男爵，那么现在这一切都改变了：

　　阿道夫·希特勒必须要宣泄自己的怒火！

　　如果没有该死的英国人和法国人，男爵就不可能失踪！现在，到了他们付出代价并且偿还的时候了！

　　进攻，进攻！让战火在整个欧洲大陆点燃！

　　要让英法灭亡！要让整个欧洲在德意志的脚下颤抖！

　　一切——为了德意志！

　　一切——为了恩斯特！

　　“元首，您该用晚饭了。”

　　“出去！”希特勒暴怒的吼了起来：“没有我的命令，谁也不许进来！”

　　他站起了身，恼怒的在屋子里来回走动着，然后，他的脚步停留在了一副巨大的肖像下：

　　那是亚力克森男爵的肖像！

　　希特勒怔怔地看着，忽然，他觉得自己又有了想要落泪的感觉……

　　将军，将军，难道你真的已经抛弃了我们？难道你真的已经抛弃了整个德国吗？

　　二十年，我一直都在寻找着你；二十年，我一直都没有忘记你；二十年了，你到底在哪里……

　　德意志已经重新崛起，并且正在迈动着征服欧洲的步伐，可是如果没有你的陪伴，这一切又有什么意义？

　　以男爵的名字？是的，以男爵的名义！为拉男爵而战，为了男爵而征服欧洲！但在这一刻，整个德意志都需要你。

　　而我也同样是如此的需要你！我需要你指导着我，需要你带领着整个德意志大踏步的前进！

　　希特勒颤抖着，他的眼眶已变得通红……

　　……

　　“轰——”

　　“漫步者，第三次时空穿梭完成！”


第0390章 我——回来了！

　　1940年5月10日，德军决定采用“曼施坦因计划”，完成对丹麦、挪威、荷兰、比利时、卢森堡、波兰、法国等西欧国家的侵略。同时，德军绕过法军重兵设防的马其诺防线，侵入法国境内。

　　1940年5月，英法联军在法国敦刻尔克大撤退。

　　敦刻尔克大撤退开始！

　　但是，当德国军队从西、南、东三个方向敦刻尔克步步紧逼，德军最近的坦克离这个港口仅十英里的时候，1940年5月24日德军却接到了希特勒亲自下达的停止前进命令。希特勒的这一命令使德军坦克部队的将领们大惑不解，古德里安更是仰天长叹：

　　敦刻尔克唾手可得，却被命令停止前进！

　　而德军空军却在进攻实际上，希特勒的这一命令是有他从军事和政治上的考虑，而且不能完全归结为他一人的责任。

　　1940年6月，战火烧到了地中海和非洲。德军对法国发动总攻，6月22日，法国投降。

　　在法国投降之后，一个更大的计划在希特勒脑海中形成：

　　对苏联发起最大规模的进攻！

　　是否对苏联发起进攻，在德军内部极不统一，而在德军最高军事会议上，阿道夫·希特勒在阐明了对苏联作战的必要性后，他又说道：

　　“在我还是一名下士的时候，我和亚力克森男爵一起觐见了威廉二世皇帝陛下。我亲耳听到亚力克森男爵告诉兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将，他说‘俄罗斯的土地比德国大，他们一旦被全面武装动员起来所积聚而成的力量将会是非常可怕的。即将是当年的拿破仑，也在那里遭到了惨败……集中起一切可能集中的力量，用雷霆闪电一般的攻击打垮敌人……’”

　　当年，王维屹并没有说完全部的话，便被打断，希特勒完全误解了王维屹话里的意思！

　　而此时，当希特勒搬出了德意志战神亚力克森男爵的话，所有的反对声音都消失了……

　　“巴巴罗萨计划”启动！

　　在经过了一系列战争和政治上的迷惑之后，1941年6月22日凌晨2时，德国的6000门大炮脱下了伪装的炮衣，近300万德军等待着进攻的命令。凌晨三点半，希特勒下达了向苏联进攻的命令！

　　霎时，静谧的黎明被千万发炮弹的爆炸声撕裂，德军的2000架飞机像乌云一样压向苏军的阵地，炸弹如雨点般降落下来，成千上万的苏军士兵在睡梦中死去。面对德国突如其来的猛烈轰炸和炮击，苏军一时陷入极端被动的局面。到当天中午，苏军就失去了1200架飞机，其中有800架是在机场上尚未起飞就被炸毁的。到傍晚时分，德军的坦克部队已经向苏联境内推进了50公里。直到当天晚上7时15分，苏联才正式下令向入侵的德军开火。

　　偷袭获得成功后，德军动用了190个师，3700辆坦克、4900架飞机、47000门大炮和190艘舰艇，从波罗的海到黑海1500千米的战线上，发动了对苏联的全面进攻。德军兵分三路，北路攻打苏联波罗的海沿岸和列宁格勒；中路指向莫斯科；南路夺取苏联的“粮仓”乌克兰。

　　形势对于苏联来说十分险恶：北路德军在18天内深入苏联腹部400—450千米。到11月，德军占领了苏联150万平方公里的土地。

　　希特勒原本计划在一个半月到两个月的时间内打垮苏联，在冬季到来之前结束战争。但是，这时的苏联的已经清醒过来。1941年7月3日，斯大林向苏联人民发表广播演说，号召全体苏联人民行动起来，坚决战斗到底，苏联卫国战争正式拉开序幕！

　　1941年9月30日，德国向苏联首都莫斯科发动代号为“台风”的闪击战，准备在冬季到来之前攻占莫斯科。

　　但是他们没有能够成功！

　　德军莫斯科战役的失败，为斯大林格勒战役转折奠定了基础。12月6日，苏军从莫斯科城郊开始反攻……

　　反攻之凶猛让德军震惊，到1942年1月，德军已有8个师被击溃。

　　整个战局一下扭转了，曾经战无不胜的德军，现在陷入了极大的被动。

　　战争，开始变得对德国不利起来……

　　……

　　“轰——”

　　“漫步者，第三次时空穿梭完成……时间……1942年1月？”

　　小灵的声音将王维屹从沉睡中唤醒。

　　1942年1月？自己设定的日子明明是1938年4月30日！他很清楚的记得，那天自己在紫光军事基地上按下了“1938.4.30”这几个数字。

　　见鬼，巴巴罗萨计划已经启动，自己原本是想出现在1939年之前，阻止住德国在军事上的一系列错误。

　　可是自己没有成功！

　　“我说过，两块‘Y’元素的性能很不稳定，有极大可能无法到达你设定的时间点，现在这种担心成为了现实。”

　　听着小灵的话，王维屹有些无奈，看来自己还是无法真正掌握住紫光军事基地。

　　“现在世界上是什么情况？”王维屹问道。

　　“现在日本应该……”正在检索着资料的小灵忽然停顿了下，接着道：“漫步者，见鬼，日本没有偷袭珍珠港！中国正在进行全面反攻！”

　　“什么？中国正在进行全面反攻？1942年？”王维屹难以置信。

　　“是的！”小灵的声音都有一些颤抖起来：“南京，一直到了1940年3月才丢失，而且在那里，日军在国民革命军的打击下，蒙受了沉重损失，而他们得到的，却只是一座空城……其它资料暂时不明……我得仔细整理一下，这需要一段时间……见鬼，漫步者，历史全被你搞乱了！”

　　王维屹却笑了。南京一直到1940年才丢失，自己的兄弟们没有辜负自己的期望！

　　去他妈的历史轨迹！

　　自己成功避免了中国的悲剧，这才是自己做为一个穿越者应该做的！

　　他调整了一下自己的情绪：“我们现在在哪里？德国吗？”

　　“我们在……俄国！”

　　“俄国？”

　　“现在得叫苏联了……我们在苏联的德米扬斯克……德米扬斯克包围战！是的，我可以确定，德米扬斯克战役提前爆发，苏军正在进行德米扬斯克包围战！战场检索中，耗时将会是五分钟……”

　　王维屹抿着嘴一声不响。

　　德米扬斯克包围战！

　　这是让德军损失惨重的一次战役，尤其是德国党卫军精锐部队骷髅师，在德米扬斯克一战名动天下，但却也让他们损失极其惨重，到德米扬斯克包围战结束，这个德国最精锐的部队，竟然只剩了下了六千多人。

　　骷髅师？王维屹的眼皮子跳了下……

　　“战场检索完毕……德军大量部队被包围……漫步者，我检索到了一个情况，党卫军骷髅师被包围在了明索斯克，除了要应付苏军的进攻，他们还必须和严寒和疾病做斗争……你知道骷髅师的前身是什么吗？”

　　“难道……”

　　“你猜得没有错。”小灵帮他说出了想说的话：“骷髅师的前身，就是你一手创立的骷髅突击队！”

　　骷髅突击队！

　　王维屹怎么也都没有想到，德国党卫军最精锐的部队骷髅师，竟然是自己一手创建起来的。

　　“他们还能坚持吗？”王维屹平静地问道。

　　“暂时还可以坚持，但是情况很不容乐观，他们的伤亡每天都在增加……啊，对了，他们的师长就是路德维希·埃里尔斯特。你曾经的部下。”

　　王维屹淡淡的笑了：“小灵，骷髅男爵该出世了吗？”

　　“那是你的事情，和我一点关系没有。”

　　“我得帮助他们，是吗？”王维屹笑着：“我的部队，不能任人攻击！我的部队，不允许失败！小灵，把我的军装给我！”

　　“老式的德意志将军服吗？”

　　“是的，我曾经在蒙福孔穿过的那身军服！”

　　军服穿戴到了王维屹的身上。这一刻，他回来了：

　　——骷髅男爵！

　　这一刻，他真正的回来了！

　　“我，回来了！”王维屹淡淡的说出了这几个字：“唤醒郭云峰和埃莉娜。”

　　“接受指令，唤醒郭云峰和埃莉娜，你需要他们全部随你出现吗？”

　　“郭云峰随我出去，埃莉娜……暂时留在基地，负责提供情报，还不到她出现的时候……”

　　“指令接受。”

　　修复舱打开了，郭云峰和埃莉娜站在了王维屹的面前。

　　朝紫光军事基地里的那面骷髅战旗看了眼：“四刀，收好那面战旗，它也该重新飘扬的战场上了！”

　　“是的！”

　　紫光军事基地的门缓缓打开……

　　王维屹缓步离开基地，跟在他身后的，是最忠诚的郭云峰！

　　这，是1942年的1月。

　　这一刻，他回来了！

　　骷髅男爵！

　　看着外面的阳光，王维屹在这一瞬间忽然有了一种激动，然后他轻声的，用只有自己才能听到的声音说道：

　　“我，回来了！”


第0391章 骷髅师

　　德米扬斯克，明索斯克。

　　德国党卫军骷髅师。

　　“路德维希将军，俄国人今天的第三次进攻被我们打退了，但我们的伤亡也很大。”

　　“我不需要听到伤亡报告！”骷髅师师长，武装党卫军中将路德维希·埃里尔斯特面容严峻：“我必须要坚守住这里，这是元首亲自给我下达的命令！”

　　“是的，将军，但是我们需要补给。还有，我们的食物已经不多了，目前的状况非常危急。”

　　“第2骷髅步兵团团长范德维尼上校，难道你到现在还没有明白一件事情吗？”路德维希死死的盯着自己的部下：“你得给我明白，这支部队的名字曾经叫做骷髅突击队，那是亚力克森男爵指挥过的部队，这是一支不败的部队！如果有任何人以失败来结束这支部队的荣耀，那么将成为德意志最不可饶恕的罪人！”

　　“是的，将军，我明白了。”

　　路德维希整理了一下自己的军装：“现在，让我们到前线去看一下吧。”

　　前线，刚刚击退了敌人一次进攻的德国士兵们，正在重新整理着他们的战场，修复着被苏军炮火攻击过无数次的战壕。

　　“将军。”

　　“将军。”

　　看到路德维希将军出现，那些德国的官兵们纷纷站了起来。

　　“不用管我，继续你们自己的事情。”路德维希来到了一名看起来伤得非常严重的士兵身边，蹲了下来：“嘿，小伙子，怎么样？”

　　“将军，我很痛苦……”伤兵大口大口喘着气：“我要死了，是吗？”

　　“我亲爱的士兵，你不会死的。”路德维希尽量的让自己的表情看起来轻松一些：“瞧，我们有最好的医生，对吗？你得活下去，把身体养得棒棒的，然后咱们再一起到斯大林格勒去，一起去干掉那些俄国佬。”

　　伤兵脸上露出了一丝笑容：“我会努力的，将军……”

　　当他说完这句话，身体却剧烈的抽搐起来，不一会，他就死了。

　　路德维希合上了他的眼睛，站了起来：“医生，你们还能做些什么？”

　　“将军，我们无能为力，药品已经快用光了，而且更加可怕的是，俄国实在实在是太冷了，许多士兵本来还是可以救治的，但因为这该死的寒冷天气……”

　　“是啊，寒冷的天气，我们还缺乏医疗药品，我们总会给自己找出这样那样的借口来。”路德维希冷冷的笑着：“可是，如果亚力克森男爵还在，他从来不会给自己找任何的借口，他也不需要任何的借口！医生，这是骷髅师，每一个士兵们的生命都是宝贵的，我命令，必须竭尽你的能力去挽救每一个士兵的生命！”

　　“是的，将军！”

　　“将军，新的情报！”参谋长赖特尔上校急匆匆的走了过来：“苏联白俄罗斯方面军的第118、133师已经赶到战场。也就是说，现在在我们的周围已经聚集起了苏联人的4个师！我们完全被包围了！”

　　路德维希根本没有惊慌，反而笑了起来：“赖特尔上校，这可真是一个好消息啊，俄国人居然用四个师来对付我们，嘿，我们是战无不胜的骷髅师！”

　　赖特尔耸了耸肩，他可不敢像将军那么乐观。在自己的周围，可有着苏联人整整的4个师那！

　　“不过，还有一个真正的好消息。”赖特尔振作了下精神：“党卫军第二装甲军计划组织代号为‘德诺兰德斯女神’的解救行动，他们希望于党卫军装甲部队可以突破白俄罗斯方面军和列宁格勒方面军第91军的防线……”

　　“我们的任务呢？”

　　“做为被围部队的先导部队，在苏联人的包围圈里撕开一道口子！”

　　“是谁制定的这个计划？简直是一派胡言！”路德维希一下变得暴怒起来：“在我们的周围，是4个俄国人的师！我们处在重重包围之中，让我们怎么突围？恩？谁能告诉我应该怎么样充当先导部队？”

　　赖特尔耸了耸肩，他也无法回答将军的问题。

　　“将军，苏联人准备进攻。”

　　突然到来的情报让路德维希冷静了下来。现在不是考虑如何突围的时候，而是该想着如何击退敌人的这次进攻！

　　“所有部队，进入阵地，准备战斗！”

　　苏联人的炮火开火了，炮弹落在阵地的周围，似乎在那考验着德国士兵的意志力和忍耐力。

　　不过骷髅师的这些小伙子们，早就已经习惯了这样的战斗方式。

　　当炮火准备结束之后，黑压压、一眼看不到头的苏军，高呼着“乌拉”向着德军阵地冲了上来。

　　这是最惨烈的战斗，那些苏军，采用的完全就是人海战术，一层层、一叠叠，潮水一般，一浪过一浪的向着阵地冲来。

　　他们嘴里高呼着的“乌拉”，似乎能够给他们带来胜利的勇气……

　　骷髅师的德军士兵表现得非常冷静，他们一直等着苏军进入到射程范围之内，所有的武器这才同时开火。

　　这是可怕的杀戮……

　　党卫军骷髅师401装甲营的一名党卫军中尉奥斯·汉尼曼在日记中这样写道：

　　“我们已经没有什么装备了，像样的装备都被大雪冻住了，我们的枪也开不出子弹来了，幸好空军的空头投下了一批比较可靠的武器，但是在投下武器之后，空军的容克87运输机就陷入了苏军的防空火力之中，就像掉入了蜘蛛网的蝴蝶一样，在苏军的炮火之下被打断了一条机翼，象陀螺一样栽到地面上，变得像一团焰火一样的漂亮，而苏军的坦克就倒霉的多，我们的反坦克炮就像疯子一样的开炮，苏军的坦克被豪不费力的撕成一团钢铁火焰，我们曾经私下讨论过坦克里面苏军的士兵到底会被烧成什么样子。谁也不知道，因为没有人去关心他们，大家关心的都是自己能否成功的出去……”

　　每一寸阵地上都在进行着浴血搏杀！

　　德军士兵振作着精神，拿出了全部的本事，手里的冲锋枪、步枪、机枪，子弹密雨似的不断打击着那些企图冲上阵地的俄国人。

　　他们不能丢弃这里的阵地，他们得战斗到底！

　　为了德意志的荣耀，也为了不辜负这神圣的名字：

　　骷髅师！

　　路德维希紧张的注视着战斗，他恨不得现在就拿起枪和俄国人去拼个你死我活！

　　俄国人在大量大量的死去，骷髅师的伤亡同样也在增加着。每一名士兵的阵亡，都让路德维希的心里好像被刀扎了一般。

　　那可是最宝贵的财富啊！

　　如果亚力克森男爵在这里会怎么办？路德维希忽然想到了这个问题。

　　不，男爵不会允许自己的部队蒙受如此的伤亡的，男爵一定会想出别的办法的！可惜，自己不是男爵，自己唯一能够做的，就是指挥着这些勇敢的士兵们不负“骷髅”之名！

　　俄国人被打下去了一批，接着冲上来了一批。他们的人数实在是太多了，无穷无尽，根本就杀不完！

　　时间变得如此的宝贵！

　　只有到了天黑的时候，俄国人才会暂时停止进攻……

　　终于，最难熬的时间过去了，随着天色渐渐放黑，俄国人的攻势开始放缓下来。渐渐的，他们停止了进攻。

　　空气中弥漫着让人闻之欲呕的血腥味……

　　德国士兵们疲乏的坐在阵地上，又渡过了一个可怕而充满着死亡威胁的一天。这些还没有死去的，无疑都是一些幸运儿。

　　可是明天呢？明天又会发生什么样的事情？没有人能够知道……

　　路德维希烦躁的看着战场，今天又抵抗住了俄国人的进攻，可是上级要求的突围呢？见鬼的该如何突围！

　　大量的篝火被点了起来，这会让德国人成为苏军狙击手的靶子，但寒冷的天气却已经让德国士兵们根本顾不得了。

　　哨兵们没有忘记履行自己的职责，他们警惕的监视着周围……

　　忽然，一名上士似乎发现了什么，那边好像有人走来！

　　他紧张的举起了枪，低低的喝问了声：“谁？站住！”

　　“不要开枪！”一个低沉的声音传了过来。

　　上士和他身边的士兵看清楚了过来的人，他们几乎怀疑自己是不是看错了。

　　走在前面的那个人，戴着M1899鹰式头盔，穿着军人用将军野战服，上面佩带着功勋勋章。脚上蹬的，是M1865式高筒靴。

　　后面的那人，戴着M1896式军官大盖帽，野战服的袖子上有巴伐利亚轻步兵双袖带，M1894式巴伐利亚版6级神射手绶带佩戴在他的肩头。

　　这两个人看起来异常的年轻。

　　这……这是多少年以前的军服了？

　　“你……你们是谁？”上士没有放松警惕，咽了一口口水问道。

　　“我要立刻见到路德维希·埃里尔斯特！”领头的那名将军说道。

　　上士怔了一下，这才反应过来他说的是自己的师长：“哦，这可不行，你得先告诉我你们是谁，将军可不是轻易能够见到的。”

　　那个年轻的将军声音里似乎有种无法抗拒的威严：“我必须要立刻见到他！”

　　身后的那名佩带有巴伐利亚轻步兵双袖带的军官，忽然“呼啦”一下展开了一面旗帜。

　　那是——骷髅战旗！


第0392章 嘿——恩斯特！

　　“路德维希将军，有两个人要见到您。”

　　“是谁？”

　　“我们不知道他们的名字……”

　　“我现在没有空。”路德维希头也不抬，目光紧紧的盯在地图上：“派人去审问他们一下，看他们来这里的目的是什么？”

　　“恐怕……恐怕不行……”赖特尔的回答有些艰难。

　　“为什么？”路德维希有些恼火的抬起了头。

　　“您……您还是自己去见一下吧……”

　　路德维希觉得参谋长的口气古怪到了极点，他过去可不这样。在那想了下，还是走出了自己的指挥部……

　　……

　　德国士兵们纷纷站了起来，他们好奇的看着汉斯上士陪伴着两个穿着老式德国军服的人，缓慢的从他们面前走过。

　　领头的那个，穿的是老式的德国将军服，跟在他身边的，穿的是老式德国上尉军服。

　　而且，这名上尉，手中还举着一面战旗！

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　骷髅师的德国官兵再熟悉不过了，这是骷髅战旗！

　　但是，这和骷髅师的骷髅旗又不太一样，骷髅师的旗是暗红色的底，这也是他们的一个传统：

　　血红色的骷髅战旗，只有骷髅突击队才可以使用！

　　他们是谁？为何如此的年轻？他们又是从哪里来的？为何穿着这样老式的军服？

　　巨大的骷髅战旗，高举在上尉的手中，如同忠实的卫兵一般，保护在年轻将军的身旁。

　　官兵们发现，这名将军胸前佩带的勋章，简直让人眼花缭乱：

　　大铁十字勋章、蓝色马克思勋章、一级铁十字勋章……老天，有些勋章连一些军官都叫不出名字来……

　　当他们经过的时候，每个德国官兵都有种无法呼吸的感觉……为什么？甚至他们有了一种奇怪的感觉：

　　他们想要欢呼，但又不敢发出声音……这又是为什么？

　　范德维尼上校出现在了他们的面前：“你们是谁？从哪里来？”

　　“请让开，上校！”将军冷冷地道。

　　这命令让人无法抗拒，范德维尼上校不自觉的让开了自己的身子……

　　将军看了他一眼：“上校，德意志的军官难道像你这么立正的吗？”

　　“是的，将军！”范德维尼一下挺直了自己的身板，可是他觉得很奇怪，自己为什么要这么听从一个穿着老式将军服人的命令？

　　“还有你们！”将军的目光在骷髅师官兵们的身上扫过：“难道都表现得如此懒散吗？”

　　“刷”的一下，那些德国官兵们一下和范德维尼上校一样，把自己的身子挺得笔直。

　　“上校，去告诉路德维希，我就在这里等着接见他！”

　　接见？老天，他居然对路德维希将军使用了“接见”这两个字？难道路德维希将军见到他是莫大的荣幸吗？

　　可范德维尼上校不敢有一丝一毫的怠慢，赶紧急匆匆的朝师部那里走去……

　　……

　　“接见我？他真的说要接见我？”正朝这里赶来的路德维希，以为自己听错了。

　　“是的，他说要接见你。”范德维尼上校苦笑着道：“将军，很让人惭愧，我居然不敢违背他的命令！”

　　“莫名其妙。”路德维希咕哝了声。

　　可是，他的脚步忽然一下停住了，他看到了一样东西：

　　那是一面巨大的旗帜！

　　路德维希以为自己看错了，揉了揉眼睛，朝前走了几步，他这才确定，自己没有看错！

　　那是——骷髅战旗！

　　老天啊，路德维希发誓自己不会看错的。这面骷髅战旗，是自己当年一手献给亚力克森男爵的，并且在蒙福孔之战中随着男爵一起失踪。

　　可现在又怎么会出现在这里？

　　他还看到了，站在战旗下的那两个人……

　　路德维希的身子忽然晃动了下，几乎摔倒……

　　“您怎么了，将军？”赖特尔和范德维尼急忙扶住了他。

　　“放开我。”路德维希一把推开了两名部下：“他回来了吗？他真的回来了吗？”

　　赖特尔和范德维尼面面相觑，将军说的“他”是谁？

　　路德维希朝前迈动的脚步是如此的沉重……一步一步……可不知道为什么他的样子看起来却又是如此的急迫……

　　他一点点的接近那名战旗下的将军，将军的面容他也能一点一点的看清楚了……

　　当那张再熟悉不过，但却又不可能经历那那么多年，还如此年轻，根本就没有任何改变过的脸庞终于出现在路德维希的眼中，他再也控制不住了，他的身子在剧烈的晃动着……他必须要依靠赖特尔和范德维尼的搀扶才能站稳……

　　“路德维希·埃里尔斯特，请你保持一名德意志军官的威严！”

　　战旗下，那名将军用低沉而威严的声音说道。

　　路德维希再次推开了他的部下，他竭尽全力让自己的身子站直，然后他缓缓的、用力的抬起了自己的右臂，用尽所有的力气大声呼唤：

　　“嘿——恩斯特！”

　　“刷”的一下，他的眼泪伴随着这一声呼唤夺眶而出！

　　这，是一名德国将军的眼泪！

　　激动的心情让他的声音变得如此嘶哑，可他根本不管不顾的又是一声大呼：

　　“嘿——恩斯特！”

　　骷髅师的所有人都呆了，这……路德维希将军这是怎么了？

　　那名穿着老式德国军服的将军深深的注视着他：“路德维希，恭喜你，成为光荣的德意志将军。而我，回来了！”

　　而我——回来了！

　　当这个声音传到路德维希的耳中，这名坚忍、在战场上如磐石一般冷静的德意志将军，再也忍受不住，嚎啕大哭：“将军，将军！你回来了！你终于回来了！我们等了你那么多年啊！元首在找你，全德国在找你，你去哪里了啊！将军！”

　　他哭得就如同一个孩子一般……

　　骷髅师的许多人都开始隐隐的知道那名奇怪的将军是谁了……不，这不太可能，为什么这人的脸和雕像上的不一样？为什么那么多年了，他竟然还是如此的年轻？

　　路德维希擦去了泪水，拼尽全力地道：“骷髅师，全体——集合！”

　　骷髅师全部被集中起来，那些没有亲眼目睹这一切的，都不知道这里到底发生了什么事情。

　　骷髅师的中将师长路德维希，竟然像个普通的值星官一样，跑到那名穿着老式军服的年轻军官面前大声汇报道：

　　“报告将军，骷髅师集合完毕！”

　　“路德维希，做你该做的事情去！”

　　“是的，将军！”路德维希转过身子，对着自己的部下们大声说道：“骷髅师的士兵们，在德意志，只有一个战神！在全欧洲，只有一个战神！那就是骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！他离开了我们太久，而现在，他——回来了！”

　　说完，他缓缓的让到一边：“恩斯特将军，1940年，骷髅突击队改名为党卫军骷髅师，在德国，除了您，没有人能指挥骷髅突击队！现在，请您检阅您的部队！”

　　骷髅师的官兵们就算再训练有素，此时也不禁骚动起来。

　　他们听错了？骷髅男爵？恩斯特将军？

　　当依旧年轻英武的恩斯特·勃莱姆将军出现在他们面前的时候，所有的声音一下便停止了。只有恩斯特将军的话清晰的传到了每一名士兵的耳中：

　　“我，回来了！而我，将继续指挥你们战斗！一切为了德意志！我，是恩斯特·勃莱姆，德意志帝国皇帝册封的亚力克森男爵！”

　　一片的鸦雀无声，每个人都用难以置信的目光盯着这位德意志帝国历史上最传奇的将军：

　　——奇迹的创造者！

　　路德维希忽然举起了自己的右臂：“嘿——恩斯特！”

　　“嘿——恩斯特！”

　　情绪一下被彻底点燃，所有的人都疯狂的呼唤起来。

　　“圣——恩斯特！”

　　“圣——恩斯特！”

　　山呼海啸一般的欢呼不间断的响起，瞬间便刺破了夜空！

　　骷髅师的官兵们疯狂了，彻彻底底的疯狂了！

　　回来了！回来了！带领着德意志战无不胜的骷髅男爵终于回来了！从这一分钟开始，没有人再能阻挡住骷髅师的步伐，没有人能够阻挡住德意志的步伐！

　　“嘿——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　那个在战场上无比传奇的名字，那个在响彻欧洲的名字，此刻，他终于重新闪耀！

　　“向元首发电，向曼弗雷德元帅发电，向弗里茨将军发电，向所有的人发电，男爵，回来了！”路德维希竭力控制着自己的情绪，一个字一个字地说道。

　　恩斯特将军忽然把头转向了路德维希：“路德维希，从现在起，我将接替你在骷髅师的指挥权，你有什么意见吗？”

　　“报告将军，我只是代替您在指挥，骷髅师，不，整个德意志帝国都将听从您的命令！”

　　骷髅男爵，整个德意志帝国都将听从您的命令！


第0393章 他，回来了！

　　“元首，德米扬斯克的突围准备正在进行，我们计划以骷髅师为先导部队，强行在苏军的包围圈中撕开一道缺口。”

　　陆军参谋总长哈尔德将军的报告让帝国元首阿道夫·希特勒相当不快。

　　在他的计划中，几个月内就能让苏联人投降，但战争的发展却并没有按照他设想的去进行，反而自己的几十万军队却被包围在了德米扬斯克。

　　这些该死的俄国人！

　　“元首，元首！”

　　外面忽然传来了德国空军总司令曼弗雷德·冯·里希特霍芬的声音，和过去不同，里希特霍芬的呼唤竟然是如此的急迫，紧张。

　　元首办公室的门“砰”的一下被撞开了！

　　是撞开！

　　手里握着一份电报的里希特霍芬显得是如此的狂喜、激动，但却又紧张无比。

　　“曼弗雷德元帅，是什么让你如此失态？”希特勒很有一些不满。

　　苏德战场上，势如破竹的德军进攻一下被打断了，并且那么多的军队被包围在了德米扬斯克。

　　而自己的空军元帅，却又根本表现得不像一名德国的最高级将领……

　　“我接到了一份来自前线的电报……是骷髅师师长路德维希发来的。”里希特霍芬竭力调整着自己的呼吸：“我必须要亲自念给你听……电报上写着‘他回来了’……”

　　希特勒心里一个“咯噔”，随即他也变得紧张起来：“曼弗雷德，难道他回来了？”

　　哈尔德和他的幕僚们听得莫名其妙。他是谁？

　　里希特霍芬却知道希特勒的意思，他用力的点着头：“你得听我念下去……他回来了……现在，男爵就在指挥着骷髅师……以圣·恩斯特之名，我们将战无不胜！德意志帝国万岁！元首万岁！圣·恩斯特，万岁！”

　　现在，男爵就在指挥着骷髅师！

　　当听到这句话的时候，希特勒的眼眶已经红了。

　　他颤抖着身子走出了他的办公桌，他颤抖着手伸了出来：“曼弗雷德，把电报给我，给我……”

　　希特勒接过了电报，看了又看，他颤抖着挥动着那份电报：“他回来了……他回来了……男爵，回来了！”

　　哈尔德忽然想到“他”是谁了，此刻，这位参谋总长的声音也变得颤抖起来：“元帅，难道是骷髅男爵回来了？”

　　“是……他回来了……男爵没有抛弃我们……”希特勒挥了挥手：“先生们，请你们暂时离开十分钟……曼弗雷德，请帮我关好门……”

　　里希特霍芬、哈尔德和那些军官们悄悄的退了出去……

　　希特勒再也坚持不住，他软软的坐到了地上，他的手里还紧紧的握着那份电报，生怕被人抢去。

　　他的眼泪一滴滴的落下，尽管他早已发誓不再落泪……

　　他——回来了！

　　“将军，将军，您回来了……”希特勒的感情正处在崩溃的边缘，他任凭自己的泪水挥洒：“你没有抛弃我，也没有抛弃过德国，你回来了……”

　　他一遍又一遍重复着这句话……

　　那份电报，已经完全被泪水浸湿……

　　忽然，他想到了什么，擦去泪水，猛的站了起来，接着大声吼了起来：“进来，全部进来！”

　　当他的将军们重新出现在他面前，希特勒真的在那里咆哮了：

　　“见鬼，恩斯特将军在骷髅师！我命令，全部部队投入进攻，进攻！给我把该死的俄国人的包围撕开一个口子！哪怕我们在俄国的士兵全部死光了，也要把男爵给我救出来！”

　　“元首，请您冷静。”哈尔德被吓了一跳。

　　“不！”希特勒用力拍打着面前的办公桌：“我们的飞机在哪里？我们的大炮在哪里？我们的坦克在哪里？出动，出动，一个不留，全部出动！”

　　“元首，骷髅师的电报……老天，我看错了吗？”元首办公室主任鲍曼匆匆进来，他的语气里充满了诧异：“这是以恩斯特·勃莱姆将军的名义发出的……他不是死了吗？”

　　“你这个该死的，念！”希特勒早已迫不及待。

　　“是……骷髅师将于1月15日清晨进行突围……我需要300驾飞机对明索斯克进行轰炸，同时，党卫军第二装甲军霍亨施道芬装甲师、奥斯滕多夫战斗群于同日向白俄罗斯第55军和近卫军第28师发起猛烈突击……胜利属于德意志！恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　“是的，将军！”不知不觉，希特勒竟然如此脱口而出。

　　而边上的人也不觉得这有什么不妥的地方。

　　希特勒随即道：“立刻按照将军吩咐的去做！曼弗雷德，你亲自安排飞机进行轰炸！见鬼，将军回来了，给那些俄国人一个好看吧！”

　　“元首，需要告诉德国民众吗？”

　　“不，暂时不用，等到将军突围成功以后！”希特勒摇了摇头：“我，要为将军在柏林，举办一个最盛大的欢迎仪式！”

　　他丝毫也不怀疑骷髅师是否能够突围，在他看来，有着恩斯特将军的指挥，这不存在任何问题。

　　恩斯特将军回来了，现在所有的问题都将迎刃而解！

　　让英国见鬼去吧，让法国见鬼去吧，让俄国也见鬼去吧！

　　我们将重新拥有战无不胜的恩斯特·勃莱姆：

　　——骷髅男爵！

　　……

　　“埃尔温将军，您的电报。”

　　吉普车稍事休息的时候，隆美尔接过了电报，才一看，他的整个人便僵硬在了那里。

　　“莱曼，给我根烟……”

　　副官有些好奇，隆美尔将军是很少抽烟的，除非有了什么重大的问题。他递上了烟，并且帮隆美尔点着：“将军，怎么了，出什么大事了吗？”

　　“是的，一件足以让整个欧洲震动的大事。”隆美尔说这话的时候，声音是颤抖的，他用力吸了几口烟：“他……回来了！”

　　“谁回来了？”

　　“你听说过骷髅男爵吗？”

　　“那当然，每个德国人都听说过……”莱曼说到这里，忽然瞪大了眼睛：“难道骷髅男爵回来了？”

　　“是的，是的……”隆美尔一口气吸光了一整枝烟：“恩斯特，回来了……”

　　“我的上帝！”莱曼惊呼一声：“男爵真的没有死吗？难道那一年在上海出现的真的是他？”

　　隆美尔狠狠的把烟蒂扔到了地上：“立刻赶到非洲军团，我要用一次大捷欢迎男爵归来！”

　　……

　　“维德利奥管家，维德利奥管家！”

　　“你又怎么了，约瑟夫？”

　　“元首办公室派来了人，元首亲自下令，要把亚力克森庄园扩大一倍，因为，这里的主人就快要回来了。”

　　维德利奥浑身一震，但随即恢复了平静：“去告诉元首，我拒绝这里的扩大，他得知道，亚力克森庄园是皇帝陛下亲自赐给男爵的，除非有皇帝陛下或者男爵本人的命令才能改变原有风貌。元首能指挥整个德国，但他可不能指挥这里。我可不想男爵回来了，以为是我破坏了庄园。”

　　“维德利奥管家，难道男爵真的要回来了吗？”

　　“约瑟夫，我早就说过，男爵一定会回来的。啊，对了，我得去准备一些最好的俄罗斯鱼子酱……该死的，为什么要去打俄国？现在弄得俄罗斯鱼子酱都变得如此紧张。”

　　“维德利奥管家，男爵回来了，您能让我面对面的看到男爵吗？”

　　“不，这可不行，你只能偷偷的在仆人堆里看男爵。”维德利奥管家断然拒绝了他的要求：“我可不想让人以为亚力克森庄园里的人都是一些没有教养的。注意你的身份，约瑟夫，你只是个高级侍从罢了，没有男爵的召唤，那可不行。”

　　“好吧，好吧，能够在仆人堆里见到男爵我也觉得非常荣幸了……”

　　约瑟夫发现维德利奥管家转过了有，而且，他的手似乎在那悄悄的擦了下眼睛……

　　……

　　“进攻，进攻！”手里握着一份电报的曼施坦因发出了最强的咆哮：“向俄国人进攻！一切为了德意志，一切为了恩斯特！古德里安呢？该死的古德里安在做什么？他的第二装甲集群呢？给我接古德里安的电话！”

　　“将军，电话接通了！”

　　“海因茨，我是曼施坦因，你接到电报了吗？”

　　“是的，我接到了！上帝啊，仁慈的上帝，将军还活着！将军回来了！”

　　“古德里安，我正准备向塞瓦斯托波尔要塞发起进攻，你的第二装甲集群现在离将军最近，我不明白你还在等什么！”

　　“我正在和俄国人激战！弗里茨，没有人可以打败将军，俄国人不是他的对手！胜利属于德意志，胜利属于恩斯特！”

　　“进攻吧，海因茨，用胜利还欢迎将军回家！”

　　“是的，胜利，我们将用胜利来欢迎将军回家！”


第0394章 必不负骷髅之名！

　　“恩斯特将军，很遗憾，我只找到了我的军装。”

　　“很好，谢谢你，路德维希。”

　　趁着恩斯特将军换军装的时候，路德维希悄悄的问郭云峰：“嘿，中国人，你怎么没有死？在蒙福孔，我可是亲眼看到你中弹的。”

　　郭云峰自己都不知道该如何回答，只能含糊着道：“是将军救了我……”

　　“哦……嘿，你和将军怎么还这么年轻，一点都没有变？还有你的德语是谁教你，难道是将军吗？”

　　“啊，是的……我和将军在一个很神秘的地方修行了许久，所以我们看起来比较年轻。”郭云峰敷衍着道。

　　虽然路德维希还是满腹疑惑，但还有什么比恩斯特将军回来更令人高兴的事情呢？

　　这时候，换上了笔挺的党卫军将军服的王维屹转过了身子。

　　“将军，您穿这身可比我神气多了。”路德维希不无讨好地道。

　　“得了，路德维希，你也和曼弗雷德一样学会拍马屁了。”王维屹挥了下手：“柏林那边有回电了吗？”

　　“是的，是元首亲自发来的……‘将军，欢迎回家，我已经等了你太久太久……您的一切吩咐我都已经照办，曼弗雷德将亲自指挥空军……我觉得授予您德意志大元帅军衔是比较合适的，当然，这得等您回来之后……’”

　　王维屹摇了摇头：“这种事情我暂时不会去考虑的。路德维希，骷髅师做好准备了吗？”

　　“是的，做好准备了。”路德维希立刻接口道：“但是我们一定要在白天进行突围吗？要知道过去可是……”

　　“过去是过去的事。”王维屹打断了他的话：“把军官们都叫进来吧。”

　　“是的，将军！”

　　“第五装甲掷弹兵团卡普洛上校……第3装甲团彼得上校……第3骷髅步兵团范德维尼上校……第3装甲侦察营乔纳斯中校……第3宪兵队维尔根中校……”

　　当路德维希把这些主要军官们逐一介绍完毕，王维屹忍不住在内心赞叹了一声，这是何等强大的一支力量！

　　坦克、反坦克、高炮、火箭炮、装甲兵、宪兵队……一应俱全！

　　这才是真正的精锐之师！

　　“军官们，我们将在明日进行突围。”王维屹定了下神：“彼得上校，乔纳斯中校，弗兰克中校，你们的坦克和战车，将做为全师先导对敌人阵地进行突击！”

　　“是的，将军！”

　　“范德维尼上校，你的第3骷髅步兵团将掩护坦克进行攻击，你有什么问题吗？”

　　“没有，将军！我将不负骷髅之名！”

　　“让每一寸阵地，都成为俄国人的坟墓！”王维屹冷冰冰的声音在每一名德国军官耳边响起：“路德维希，我们有多少大炮？”

　　“报告将军，我们有116门火炮和自行反坦克炮！”

　　路德维希的回答，让王维屹都倒吸了一口冷气，这是什么样的力量啊！自己在中国的时候，费尽心思才弄到10多门日本人的大炮，而仅仅一个党卫军骷髅师，进拥有如此庞大的炮火力量！

　　“很好！一旦突围开始，所有火炮向俄国人发起密集炮火覆盖！当第一突击队突入之后，我将指挥恩斯特战斗群进行二次突击！路德维希，你将指挥路德维希战斗群战斗。”王维屹吩咐道：“第二装甲军由谁指挥？”

　　“报告将军，是保罗豪赛尔将军。”

　　“给他发电。”王维屹冷冷地道：“我等着看到你们，不要让我失望。”

　　“是的，将军！”

　　大约五分钟不到的时间，保罗豪赛尔的回电到了，电报上居然这么写着：“我也在期待着看到你们，也不要让我的小伙子们失望。”

　　王维屹笑了，难道二战历史上这封非常有名的电报，居然是由自己开始的？

　　他在那想了一下：“再给保罗豪赛尔发电，如果我无法率先看到你的坦克，我会觉得非常失望……署名，恩斯特·勃莱姆。”

　　不一会，保罗豪赛尔的第二份回电到了：

　　“上帝，我想不到在我的有生之年，还能和骷髅男爵一起战斗。您将在第一时间看到我的坦克，向您致敬，男爵阁下。上帝保佑德意志，上帝保佑恩斯特！”

　　无论过去了多少年，恩斯特·勃莱姆之名一样响彻德意志！

　　“好了，我的军官们，去准备吧！”

　　王维屹随着自己的军官走出了指挥部，所有的士兵都在做着准备，从他们的脸上，能够看到他们无比的自信。

　　他们，正和骷髅男爵在一起！

　　有他在的地方，就有奇迹的诞生！有他在的地方，没有什么力量可以阻拦住他们！

　　就和保罗豪赛尔一样，骷髅师的官兵们从来也都没有想过，他们有朝一日可以和骷髅男爵一起并肩作战。

　　就算死，他们也是觉得幸运的！

　　王维屹来到了一群士兵身边，那些士兵急忙站了起来：“将军！”

　　王维屹看到一些马肉堆积在一边，而内脏则被扔到了另一边。王维屹知道，骷髅师已经把所有的战马都杀了充饥，而他们也保持了欧洲人的习惯，不吃动物的内脏。

　　德国人困难，苏联人更加困难。

　　德国人扔掉了马的全部内脏，包围圈里的苏联人则把这些德国人不要的东西拿去活命。所以也可以说，德国人间接的救了许多苏联士兵的生命！

　　“这些内脏，全部掩埋，不许扔掉。”王维屹指了一下地上的内脏：“有些时候，尤其是在战场上，某些习惯可以改变一些。就算真的无法改变，也不能留给我们的敌人。”

　　“是的，将军。”一名中士大声回答，接着小心地问道：“将军，俄国人真的吃这些东西？”

　　王维屹沉默了下：“这些在你们看来难以下咽的东西，却可以救活许多人的生命。俄国的许多人同样也不吃动物内脏，但他们得活下，有的时候，饥饿是比死亡更加可怕的敌人。”

　　士兵们点了点头，对于他们来说，骷髅男爵说的每一个字都是正确的……

　　……

　　苏军没有给骷髅师任何喘息的机会，在下午的时候，他们又继续发起了最疯狂的进攻。

　　阵地上，德军的MG34机枪发了疯一样的疯狂扫射着，扫倒了冲上来的一批接着一批的苏军。

　　这一刻，骷髅师的所有官兵都爆发出了最大的战斗热情：

　　他们，在为骷髅男爵而战！

　　阵地上那面飘扬着的骷髅战旗，最他们的信心来源，是支持着他们战斗到底的信心所在！

　　绝不负骷髅之名！

　　一层的苏军变成了尸体，接着又是一层的苏军冲了上来，“乌拉”的呼声响彻战场。

　　这些俄国人都疯了！

　　可是，他们此刻面对的是一群更加疯狂的德国人！

　　骷髅师的坦克和火炮轰鸣，不断给予着阵地上的士兵以最大限度的支援。

　　每一名军官都在大声吼叫着，激励着自己的士兵奋战到底。每一名士兵都闷不做声，狠狠的把枪中的子弹射向敌人。

　　必不负骷髅之名！

　　一名德军的狙击手，已经杀死了至少八名苏军，但他手里的枪还在那响着。忽然，一枚炮弹在他的身边落下，狙击手倒在了血泊中……

　　他竭力挣扎着，他的手伸向在一边的步兵，可伸了几次都没有碰到。

　　狙击手居然笑了……他就这么带着笑而死……

　　没有什么遗憾的了……能和骷髅男爵一起并肩作战，是他最大的荣幸。

　　必不负骷髅之名！

　　苏军的三次进攻，全部遭到了骷髅师无情的射杀。潮水一般冲上来的他们，又潮水一般的退下。

　　在阵地前，他们的尸体横七竖八的躺着，让人看着想要呕吐。

　　几个苏军伤兵从尸体堆离爬出来，缓慢而艰难的向自己的阵地爬动。有些爬着爬着，便一头栽倒在了地上，一动不动。

　　有些朝前爬了几步，身后忽然响起了一声枪声……

　　战场上永远都是这样……

　　这个时代的战争，已不是王维屹所处的第一次世界大战。在那个时候，没有人会对敌方的伤兵开枪，甚至还会帮助救护敌人的伤兵，因为他们必须要维护自己的绅士形象。

　　但现在呢？现在任何这么做的都会被视为傻子。当他们看到敌人的伤兵，会毫不犹豫的补上一枪，否则，也许下一秒死的就会是你。

　　所以，像恩斯特·勃莱姆那样，帮助以罗森中校为首的那些伤员回到自己的阵地那种事情，早已成为了一种传说。

　　残酷吗？也许，可这就是这个时代战场上最残酷的法则：你或者我，只有一个人能够活下来！

　　但无论怎么样，骷髅师还是成功的守住了自己的阵地，并且即将开始突围。

　　他们中的每个人都在英勇奋战，在恩斯特·勃莱姆将士的感召下！他们永远都记得一点从来都不会改变的信条：

　　必不负骷髅之名！


第0395章 光荣之战

　　1942年1月5日。

　　骷髅师的德国官兵们都已做好了准备，这将是骷髅男爵光荣回归后正式指挥的第一战：

　　光荣之战！

　　当那面骷髅战旗重新开始飘扬，每一个骷髅师的德国官兵都已经知道，尽管他们在俄国战场遭遇到了挫折，但从这一刻开始，他们最辉煌的时代即将拉开大幕！

　　恩斯特·勃莱姆将军绝不会容许失败——他痛恨失败！

　　跟随着将军的步伐，去消灭前进道路上的每一个敌人吧！

　　而此时的王维屹，已经接到了来自小灵的指示：

　　“光荣者任务”已经开启，第一阶段目标：恢复骷髅突击队之光荣……武器支援：无！

　　紫光军事基地自我改造升级第三次开启。

　　武器支援，无？这是王维屹开始时空穿梭以来从来没有遇到过的事情。难道是在上一次穿梭的时候，小灵使用了太多不该使用的武器，致使造成了目前的局面吗？

　　任务的名字也很有趣。

　　第一次穿越的时候，代号“翱翔者”，王维屹在那个时空里尽情翱翔，谱写了骷髅男爵的辉煌篇章。第二个时空，代号“决死者”，王维屹指挥着虎贲卫队旅，和倭寇决死一战。

　　那么光荣者呢？是要自己创造什么更大的光荣吗？

　　不知道为什么，王维屹总有一种感觉，这三个时空的穿梭，或许有着什么必然的联系……

　　骷髅师已经完成了突围准备！

　　这是王维屹亲自制定的计划：

　　目标——明索斯克！

　　1月14日，党卫军第二装甲军之帝国师、维京师、北欧师强行向苏军发起攻击，以配合骷髅师之突围计划！

　　保罗豪赛尔将军亦亲自指挥霍亨施道芬师同时发起突击！

　　但是，苏军已经提前掌握了德国人的情报，他们用最短的时间，抽调了大量的兵力，防御在了明索斯克阵线。

　　苏联北方方面军崔可夫元帅，决定在明索斯克死死的阻挡住德军的突击，彻底断绝包围圈内德军突围希望！

　　他也无数次的听说过骷髅师，它的前身曾是战无不胜的骷髅突击队，是德国人最大的骄傲！只要能够歼灭——不，只要能够堵截住骷髅师的突围，敌人的不败神话就会彻底破灭！

　　大量的苏军云集明索斯克，战场上的一切薄弱处都被加强，一切缺口都已被合得严严实实。

　　感谢那些情报人员，他们成功的破获了敌人的电报，并且第一时间通知了前线，让崔可夫元帅有足够的时间来重新完善自己的部署。

　　德军第二装甲军、帝国师、维京师、北欧师，在14日这一天轮番向苏军阵地发起进攻，但在苏军可怕的人海战术之下，他们没有取得多少突破，仅仅攻占了敌人的一些前沿阵地。

　　1月15日，德意志帝国空军出现！

　　300架飞机对明索斯克发起了无休止的轰炸！

　　这是曼弗雷德·冯·里希特霍芬元帅亲自指挥的轰炸！

　　里希特霍芬发狂了，德意志发狂了，无论如何，也要在明索斯克撕开一个缺口，把骷髅师接应出来！

　　不，是把骷髅男爵接应出来，为此，付出再大的代价德国也愿意承担！

　　崔可夫元帅很快便感受到了德军不同寻常的攻击，其力度之强、进攻之疯狂，是前所未有的。

　　为什么会忽然发生这样的事情？

　　情报人员很快给了他答案：

　　德国人，正在拼命营救一个叫恩斯特·勃莱姆的人！

　　恩斯特·勃莱姆？崔可夫念着这个名字，忽然心头一跳：骷髅男爵？

　　啊，是的，那个曾经带着骷髅突击队创造出不败神话的骷髅男爵！

　　见鬼，他不是死了吗？怎么又忽然出现在了这里？

　　不过，崔可夫很快平复了心中的惊讶，发而升腾起了一种狂喜：

　　在这里，击败骷髅师，击败骷髅男爵！德国人的士气将被完全打垮！

　　他甚至可以想像到，敌人好不容易得到了一件也许能够改变他们命运的珍宝，但却又一下失去时候那种绝望沮丧的心情！

　　崔可夫给前线的所有部队都下达了死命令：

　　不许放走一个德国人！

　　近卫军亲自在前线督战，能够调动的力量全部被拉到了明索斯克……

　　从截获的电报上看，骷髅师将于1月15日清晨6时进行突围，但是前提条件是，接应部队至少应该在叶哈根克撕开一个至少三公里长的缺口。

　　可是，接应的德军部队并没有完成这一作战目标……

　　一直到了中午骷髅师还是没有任何动静……

　　骷髅师现在的处境非常被动了！看着地图，崔可夫做出了第一判断：接应德军部队从14号战斗到现在，并没有达成战略目标，骷髅师根本不敢冒然突围。否则，他们将会成为靶子！

　　只要再坚持到今天结束，德军的努力便会化为流水。

　　骷髅男爵和骷髅师的不败之名，将在这里被彻底打破……

　　……

　　1月15日中午11点。

　　骷髅师。

　　“将军，我们全都准备好了！”

　　王维屹冷冷的看着前方：“命令，扔掉全部水壶、饭盒、医疗包，任何一切不必要的装备，只携带最大限度的弹药！准备突围！”

　　“扔掉全部水壶、饭盒、医疗包！扔掉一切不必要装备，携带最大限度弹药！准备——突围！”

　　军官们的声音不断响起。瞬间，水壶、饭盒扔了一地，就连能挽救士兵们生命的医疗包也被全部扔弃。

　　没有人去问恩斯特将军为什么要这么做！

　　“炮火完成准备了吗？”王维屹还是用那冷冰冰的语气问道。

　　“是的，将军，炮火完成准备！”

　　“彼得上校，乔纳斯中校，你们的坦克做好准备了吗？”

　　“将军，坦克已经作好攻击准备！”

　　“第三骷髅步兵团范德维尼上校，你将派谁做出第一突击部队？”

　　“报告将军，武装党卫队第三反坦克歼击营SS二级突击中队中队长伯兰克中尉！”

　　“他在哪里？”

　　一会，一个中尉大步向前：“报告将军，SS二级突击中队中队长伯兰克中尉向您致敬！”

　　王维屹朝他看了一眼：“伯兰克中尉，你知道自己的职责吗？”

　　“是的，将军！我将率先突入敌人阵地！并且一直向前，直到突破腊得夫！”

　　——腊得夫！

　　王维屹真正选择的突破口——腊得夫！

　　他不仅把苏军骗了，就连德军最高指挥层他也同样隐瞒了这一真正的突破目的——腊得夫！

　　他必须要死死的保守着这个秘密：

　　当苏德两方在明索斯克进行绞杀的时候，骷髅师却选择了一个看起来最不可能的突破地点：

　　腊得夫！

　　这是光荣之战，真正的光荣之战！

　　“旗！”

　　随着王维屹的这一声声音，郭云峰将那面骷髅战旗拿了上来，并且交到了伯兰克中尉的手中。

　　当握着这面传说中的战旗，伯兰克有了无法呼吸的感觉。

　　“伯兰克中尉！”

　　“在，将军！”

　　“不要辜负了骷髅战旗之名！”

　　“必不负骷髅之名！”伯兰克大声说着，然后又加了一句：“将军，能和您并肩作战是我最大的荣幸！”

　　多么亲切熟悉的一句话……王维屹举起了手，向他敬了一个军礼：“伯兰克中尉，能和你并肩作战也是我最大的荣幸！”

　　说完，他看了下时间：“11点30，突围正式开始！”

　　Perzf—Ⅳ型坦克、追猎者坦克歼击车……以及让王维屹非常好奇，提前问世的虎式坦克的发动机都已发出了轰鸣……

　　王维屹还特意问过小灵，为什么虎式提前问世，而小灵给予他的答案还是一成不变：

　　你已改变了许多历史。在第一次时空穿越的时候，你让不属于那个时代的新式坦克提前出现，这已经造成了许多问题。

　　好吧，虎式提前问世也不是什么坏事，起码对王维屹的作战计划能够起到非常大的帮助。

　　这是一个大胆绝伦的决定，白天突围！而且地点选择在了之前没有人认为可能的腊得夫！

　　苏联人被骗了，就连希特勒和他的高层指挥部同样被骗了！

　　最绝密、最不可能的突围将在今天发生！

　　明索斯克的炮火到达了疯狂的地步，帝国师、维京师、北欧师在大量的坦克和飞机的配合下，不断的发起着冲击。

　　前面，已经倒下了数不清的俄国人，可是一个接着一个的苏军师，又被源源不断的派到了前线。

　　人海战术是最愚蠢的战术，但用到了俄国人手里，却成了最可怕的武器。

　　他们根本就不在乎有了多少伤亡。五万人？十万人？或者是二十万人？他们不在乎，他们也损失得起！

　　这才是让德国无奈的地方……

　　从苏德爆发战争到现在，德军歼灭了多少俄国人，他们自己都快要数不清了，可是一个又一个的俄国师，却又被重新组建起来。

　　这该死的战斗啊，究竟要进行到什么时候？

　　崔可夫此时已经胜券在握。

　　他知道自己离胜利还有一步之遥，只要能够再坚持过这一天，哪怕所有的部队都打空了也是值得的。

　　击败——骷髅男爵！击败——骷髅师！

　　现在是1942年1月15日中午11点25分。

　　“将军，全部攻击部队完成突击准备！”路德维希走过来大声说道。

　　时间一点一点流逝，骷髅师最隐蔽、最大胆、最不可能发生的一次突围作战行将开始！

　　当指针落落定，王维屹的手略略向前一挥：“路德维希，开始吧！”

　　开始！

　　1942年1月15日：光荣之战爆发！

　　当然，也有人给这次突围战取了另外一个名字：

　　德意志新奇迹之战！


第0396章 骷髅师——出击！

　　11：30。

　　骷髅师光荣之战开启！

　　关于这次突围，还有人称其为“德意志新奇迹之战”，但大多数人更趋向于前一中说法。其来源为本次突围战，恩斯特·勃莱姆将军为其取的代号：

　　“光荣”！

　　让奇迹之光重新照耀德意志！

　　116门火炮和反坦克炮，在苏军毫无防备的情况下向着敌人阵地猛烈轰击，根本没有任何准备的苏军被炸得人仰马翻，整个阵地都被完全梳理了一遍。

　　接着，德军最擅长的作战方式开始：

　　突击——快速突击——最快速的突击！

　　虎式坦克、Perzf—Ⅳ型坦克和追猎者坦克歼击车充当先导，和第3骷髅步兵团一起，组成了范德维尼战斗群，浩浩荡荡的向着苏军阵地扑去。

　　德军士兵们以一种狂热的姿态发起了最凶猛的突击！

　　无数面暗红色的骷髅战旗在战场上飞舞，而无数的战旗中，只有那一面才最醒目，也最能激发起德军士兵们狂热的必胜信心：

　　血红色的骷髅战旗！

　　可怕的炮火轰击，炸得苏军阵地一片狼藉，苏军防线的豆腐渣工程，在如此猛烈炮火的轰击下成了摆设。

　　德军士兵们迅速冲了上去，在300米的距离内，所有火力全开，死死压制着苏军。

　　范德维尼战斗群之SS二级突击队在那面血红色骷髅战旗的指引下，第一个冲进了苏军阵地。

　　他们在每一寸阵地中和苏军进行着舍身忘死的搏斗，他们用冲锋枪扫射着苏军，用刺杀刺杀着苏军，一些红了眼的德军，抡起枪托和工兵铲狠狠的砸向了面前的敌人。

　　德军完全打疯了！

　　伯兰克中尉和他的突击队员们，忘记了伤口带来的痛苦，忘记了死亡带来的恐惧，他们必须恪守着自己最光荣的信念：

　　必不负骷髅之名！

　　伯兰克突击队已经冲了上去，范德维尼战斗群的大股大股的德军官兵，在坦克的掩护下也疯狂的冲上了敌人的阵地……

　　王维屹放下了望远镜：“给最高统帅部发电，3月15日中午11点30分，我党卫军骷髅师已向腊得夫地区突围，命令，第二装甲军继续向明索斯克突击，死死的拖住苏军！命令，空军对腊得夫苏军第三道防线进行轰炸！命令，48装甲军由古德里安亲自指挥，向德米扬斯克以南方向进攻！命令，帝国师帕伊帕战斗团立刻向我靠拢！此电。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　这份电报，完全是用命令的形式发出。

　　骷髅男爵的作战部署，不容讨价还价！

　　说完，他跳上了一辆虎式坦克：“恩斯特战斗群，进攻！”

　　恩斯特战斗群——进攻！

　　虎式坦克发出咆哮，士兵们发出呐喊：

　　骷髅师——出击！

　　这次突围作战，完全出乎了所有人的预料。其隐蔽性、突然性，让苏军第一道防线在最短的时间内便遭到突破。

　　腊得夫，完全成为了苏军的噩梦！

　　成片成片的德军冲了出去，并且迅速的向腊得夫苏军第二道防线发起突击……

　　苏军北方面军崔可夫元帅完全被蒙蔽了，他把自己的主力全部调集在了明索斯克一线。而此刻，骷髅师竟然选择在了腊得夫进行突围！

　　冷静如崔可夫这样的元帅也有些乱了！

　　他迅速调集第6、第12装甲集团军将近500辆坦克在步兵的支援下于德军突围处顽强顶住。

　　但是，他能顶住骷髅男爵的冲击吗？

　　没有人能给他一个答案……

　　同样，不光是俄国人乱了，就连德国人也一直到现在才知道了骷髅男爵的真正用意！

　　当男爵的电报送到最高统帅部，阿道夫·希特勒没有一丝一毫的犹豫，迅速命令全部的部队按照男爵的作战部署行动！

　　德国空军、48装甲军、帕伊帕战斗团……还有那些处在包围圈里的德军，全部开始向腊得夫方向紧急调动！

　　顽强的党卫军装甲师，一次又一次的冲突着苏军的阵地，战场上的每一个德国士兵都彻底的打红了眼。

　　现在，几乎每一个德国士兵都知道了一件事：

　　骷髅男爵，回来了！

　　飞机不停的出现在了天空，炮火疯狂的摧残着苏军阵地，坦克着魔一般的碾压着战场，狂热的步兵扫荡着他们能够看到的一切。

　　疯了，德国人全疯了！

　　一切的焦点都集中在了一个地方：

　　腊得夫！

　　骷髅师的德国士兵不顾一切的坚持着发起冲击，他们的目标只有一个：

　　突围！突围！！

　　冲在最前面的是SS二级突击队！伯兰克中尉指挥的士兵们，甚至已经突击到了苏军的纵深。

　　他们——甚至发现了苏军的火箭炮集群！

　　“干掉他们！”伯兰克中尉没有一丝一毫的迟疑。他太明白这些火箭炮存在的意义了，如果让它们开火，那么突围中的骷髅师将会蒙受到巨大的伤亡！

　　在一辆Perzf—Ⅳ型坦克，一辆追猎者坦克歼击车的支援下，这些疯狂的德国士兵竟然真的向苏军火箭炮集群发起了突击！

　　疯了，真的疯了！伯兰克SS二级突击中队完全疯了！

　　Perzf—Ⅳ型坦克上的75毫米半自动KwK42 L70火炮发狂似的把炮弹喷吐出去！Perzf—Ⅳ型坦克，此刻在这里，此刻完全露出了它狰狞的獠牙！

　　而两挺MG34机枪，更是一刻也不间断的将子弹暴雨般的扫射而出。

　　至于那辆追猎者坦克歼击车，其实更加准确的来说，它应该是一种经典的突击炮。75mm Pak39火炮配上高达400马力的超强发动机，在战场上对于敌人来说简直就是噩梦一般的存在！

　　经验十足的驾驶员和炮手，灵巧的躲避着苏军的攻击，并且不断的将炮弹准确的在俄国人简陋的可怜的阵地里爆炸。

　　苏军被打得人仰马翻，而此刻，伯兰克突击中队的德军官兵已经冲了进去。

　　屠杀开始了！

　　苏军那些指挥官的脑子里想问题的方式非常奇怪，在这个火箭炮集群周围，他们居然只安排了可怜的防卫部队。

　　而这些防卫部队，面临的却是一支德军最精锐部队的突击！

　　地上的尸体躺得到处都是，死去的人睁着恐惧的眼神，受伤却没有死去的人，在血泊中发出了哀鸣。

　　一双双的脚无情的踏着他们朝前冲去！

　　可怕的战场啊……

　　忽然，前面的德军士兵一下停住了脚步……

　　三名党卫军成员，正被十几名苏军士兵逼迫着出现在了自己同伴的面前。

　　一名苏军上尉用不流利的俄语大声命令着德军停止进攻，否则他们就会开枪射穿这些德国人的脑袋！

　　“中尉，怎么办？”

　　伯兰克中尉也有些不知道该如何处置的感觉。

　　忽然，一名被俘的党卫军成员大声呼唤起来：“中尉，一切为了德意志！一切为了恩斯特！”

　　“扑扑扑——”

　　俄国人手里的枪响了起来，这名俘虏瞬间倒在了地上……

　　“一切为了恩斯特！”

　　剩下的两名德国人猛的转身，扑向了用枪对着他们的俄国人……

　　枪声持续响起，他们全都死了……

　　就在这同一时刻，伯兰克中尉和他的身边队员们手中的冲锋枪一齐发出了愤怒的复仇火焰。

　　苏军上尉和那些俄国人完全被打成了筛子。

　　一直到死，他们还实在想不通这些德国俘虏是哪里冒出来的如此勇气……

　　复仇的子弹在喷吐，复仇的炮火也同样的轰鸣。

　　没有多少时候，这些的苏军被打死的打死，逃跑的逃跑，而一门门的火箭炮，也迅速的遭到了无情的摧毁！

　　这是发生在德米扬斯克战场的一个真实奇迹：

　　骷髅师SS二级伯兰克突击队，摧毁了苏军一个火箭炮集群三分之二的火炮！

　　在德军各兵种全力配合，以及骷髅师不要命的冲锋下，腊得夫地区被打开了一个很浅很浅的缺口。

　　“坚守住已有阵地！”虎式坦克上，王维屹大声下达了新的命令：“让我们的兄弟部队突出去！伤员先行，伤员先行！”

　　“坚守现有阵地，掩护突围！伤员先行！伤员先行！”

　　命令在最短的时间里被传达下去。

　　骷髅师兵分三路，恩斯特战斗群负责巩固现有阵地，而范德维尼战斗群则保持持续攻击态势。路德维希战斗群则迅速开始掩护伤员和陆续向腊得夫赶到的兄弟部队进行撤退。

　　虽然已经打开了一个很小的缺口，但王维屹知道突围战不过是刚刚开始而已，很快苏军最猛烈的反扑就会到来。

　　“将军，恩斯特将军！”指挥着本战斗群的路德维希冲了上来：“我们接到了最高统帅部的电报，掩护您先突出包围，并和曼施坦因顿河集团军完成汇合！卢克元帅的B集团军将会负责掩护！将军，我调第5装甲掷弹兵团掩护您！”

　　“路德维希，请回到你的岗位上去！”王维屹冷冷地说道：“回电最高统帅部，恩斯特·勃莱姆绝不会抛弃自己的部队逃命。我们还在战斗，我们还在突围！让曼施坦因和卢克做好他们自己该做的事情！”

　　“是的，将军，和您并肩作战是我们最大的荣耀！”


第0397章 死亡骑士

　　在骷髅师突如其来的突围战中，崔可夫的反应还是比较迅速的。

　　苏军第6、第12装甲军迅速向战场靠拢。

　　而骷髅师，一边继续向前突击，一边就地构筑防线，掩护友军和伤员撤退。

　　这是一个非常艰难的任务。可对于骷髅师的全体官兵来说，有着骷髅男爵的指挥，任何的艰苦都是完全可以克服的。

　　第一批赶到腊得夫的部队是在德米扬斯克保卫战中几乎被打残的德威尔突击集群，这个战斗力相当于一个团的突击集群，战斗到现在已经只剩下了七百余人。而且指挥官也已阵亡。

　　他们本来已经不再抱能够活着离开的希望，但现在他们却得救了。

　　突击集群的士兵们已经知道了是谁挽救了他们，是骷髅男爵！是恩斯特·勃莱姆将军！

　　那些抬在担架上的伤兵们，在经过这里的时候，能够动弹的都不约而同的举起了手，然后大声的，或者虚弱的，用自己能够发出的尽量大的声音说道：

　　“嘿——恩斯特！”

　　他们必须用这种方式来表达自己的敬意和感激之情……

　　大批大批的伤员开始从骷髅师打开的通道中撤离，而这个时候，有两辆虎式坦克和载着一个排德国士兵的几辆卡车也正在向骷髅师所在的方向突进！

　　两辆！只有两辆坦克外加一个排的士兵！

　　这是“阿道夫·希特勒党卫队警卫旗队”装甲师（LSSAH）突击炮营的一支小部队。

　　他们的指挥官是米歇尔·魏特曼上士。

　　当然，如果王维屹在这的话，还会知道这位上士的一个响彻欧洲战场的外号：

　　“死亡骑士”！

　　大名鼎鼎的死亡骑士——米歇尔·魏特曼！

　　警卫旗队参加了德军几乎所有的重大军事行动，一直马不停蹄地转战于东西两线，再也没有回过大本营。在战场上，这支最初被人看作是仅具“观赏性”的部队的实际表现却出人意料，他们因部队的特殊称谓而具有极强的荣誉感，作战勇猛不怕牺牲，以残忍高效而著称。

　　而魏特曼就跟随着这支部队参加了对俄国的作战，在进攻基辅的时候他负了伤，但却仍坚持留在部队，并因为而获得了负伤纪念章。

　　他很偶然的得知了骷髅男爵重新出现在了战场，并且正在指挥着骷髅师作战，对男爵从小便无比迷恋的魏特曼，没有一丝一毫的犹豫，找到了他的好朋友，德意志未来的坦克尖子汉斯·菲利普森。

　　两个胆大包天的家伙一拍即合，然后做出了一个可能会把他们送上军事法庭的决定：

　　去找骷髅男爵！在没有得到长官允许的情况下！

　　两个疯子！

　　如果被他们的长官知道，在战场上枪毙了他们也丝毫都不过分。可他们偏偏就这么做了，只要能够见到骷髅男爵，其它的事情又算得了什么？

　　在路上，他们居然还在其它部队里得到了补给，并且“征用”了一些准备增援前线的步兵排和几辆卡车拼凑起了一个排的力量。

　　当魏特曼和菲利普森告诉这些德国士兵，他们准备去增援骷髅男爵的时候，这群德国士兵居然发出了潮水一般的欢呼……

　　两个疯子带着一群疯子！

　　掩护是什么？不知道！进攻支援是什么？不需要！遇到俄国人的阻击怎么办？打过去！

　　在魏特曼和菲利普森看来，这些都是最微不足道的小问题。

　　路上的确遇到了一些阻拦，但依靠着虎式坦克的威力，和德国步兵们的协助，这一小股部队居然成功的冲了过去，而且毫发无伤。

　　胆大的人总是幸运的！

　　“魏特曼上士，前面有俄国人，大约有一个营。”指挥步兵的皮克二级下士指了指前面说道。

　　“准备进攻。”在指挥塔里露出身子的魏特曼无所谓地说道。

　　“嘿，米歇尔，我们将来会被绞死的。”另一辆坦克里，菲利普森大声说道：“你说是先绞死你，还是先绞死我？”

　　“见鬼，我可不想被自己人绞死。”魏特曼挥了挥手：“进攻，突破这里我们就进入俄国人的包围圈了！”

　　“你真是个疯子。”钻进坦克的时候，菲利普森嘀咕了一句：“我们的军队正在想办法突击出包围圈，我们却反过来要进包围圈。”

　　这话一字不漏的落进了魏特曼的耳朵里，他笑道：“汉斯，难道你不觉得进包围圈要比出来容易得多吗？”

　　这支完全由一群疯子组成的小部队开始进攻了……

　　虎式率先发难，将炮弹恶狠狠的砸向了敌人，接着，MG34开始喷吐火舌。

　　步兵纷纷从卡车上跳下，断着手里的冲锋枪，在坦克的支援下向苏军阵地发起了攻击。

　　可怜的俄国人。

　　在这里防御的，全是一些刚加入部队，还没有来得及经过任何训练的新兵。他们没有反坦克武器，也没有什么像样的重武器，在这骤然而至暴风骤雨的打击下，一个营的俄国人几分钟内便完全溃散……

　　一群新兵，遇到一群身经百战的老兵，其结局从战斗一开始便可想而知了。

　　坦克碾压过阵地，步兵们愉快的从敌人的尸体上踏过，这时魏特曼又重新从坦克里钻了出来：“嘿，小伙子们，我们就快到腊得夫了。”

　　“上士，那是我们的人吗？”皮克指了指前面说道。

　　一群德国人正从远处而来，魏特曼很快便命令自己的坦克迎了上来，他叫住了一名士兵：“士兵，你们是从腊得夫来的吗？”

　　“是的，上士，那里骷髅师已经打开了一个口子。你们呢，48装甲军的吗？”

　　“啊，不是，我们是来找男爵的，你们知道男爵在哪里吗？”

　　“男爵就在腊得夫……嘿，你们疯了吗，就这么点人进去送死吗？”

　　“啊哈，我们是疯了，伙计们，前进！”

　　……

　　“将军，俄国人的反扑很凶，四面八方的俄国人正在朝这里涌来，一支由200辆T34坦克的苏军部队即将到达。”第五装甲掷弹兵团的卡普洛上校走了过来说道。

　　“运出去多少伤员了？”王维屹的眼睛盯着铺在坦克上的地图问道。

　　“我们自己的，和友军部队的，已经有三千名伤员从这个口子出去了。”

　　“200辆坦克……”王维屹沉吟着。

　　他依稀好像记得，骷髅师曾有过11辆虎式大败200辆T34的奇迹，难道将在这里上演？

　　想了下：“我们立刻可以动用的力量有多少？”

　　“帕伊兰战斗群的9辆虎式，还有19门自行反坦克炮。”

　　9辆？不是11辆？看来自己想多了。王维屹笑了下：“卡普洛，你继续留在这里指挥，我将带领这9辆坦克和反坦克炮在腊得夫以北二公里的地方迎击苏军，尽最大可能的为你们争取到时间。你瞧，就是这里。”

　　顺着恩斯特将军手指的地方，卡普洛仔细的看了会：“将军，这是片狭隘地区，恐怕会演变成混战的。”

　　“我要的就是混战！”王维屹的语气里透着自信：“苏军很快会将我们打通的口子合拢，时间现在对于我们来说是最重要的。”

　　“那您怎么撤退？”这才是卡普洛最关心的问题。

　　王维屹依旧表现得如此自信：“范德维尼战斗群正在不断突击，在我的后翼，还有路德维希战斗群，俄国人困不死我。”

　　卡普洛点了点头，从骷髅男爵重新出现的第一分钟开始，包括卡普洛在内的任何人，都从来没有对胜利怀疑过！

　　这种强大的信心，正是他们不断创造奇迹的来源！

　　“将军，有两辆坦克的指挥官请求见到您。”

　　王维屹的目光重新落到了地图上：“他们从哪里来的？”

　　“听说是突破了俄国人的封锁，特意来找您的。”

　　这话一下引起了王维屹的好奇：“突破了俄国人的封锁？让他们来见我。”

　　“恩斯特将军，米歇尔·魏特曼上士，汉斯·菲利普森中士很高兴得到您的接见！”两名英气勃发的党卫军军官站到了王维屹的面前。

　　米歇尔·魏特曼？那个赫赫有名的死亡骑士？汉斯·菲利普森？那个德军坦克的中流砥柱？

　　王维屹心中有些惊讶：“米歇尔上士，汉斯中士，你们为什么会来这里？”

　　魏特曼同样对骷髅男爵竟然如此年轻充满了惊奇：“报告将军，以恩斯特之名，进攻！我们将追随您一起战斗！我们带来了两辆虎式和一个排的士兵。”

　　他们可没有告诉男爵，他们是悄悄的跑出来的……

　　两辆虎式？王维屹眼中忽然一亮。11辆坦克了！难道腊得夫最惨烈的坦克大战奇迹将真的在自己手里诞生吗？

　　他定了一下神：“米歇尔上士，汉斯中士，虽然我觉得你们出现在这里有些奇怪的地方，或许还会把你们送上军事法庭，但我欢迎你们的加入。”

　　魏特曼和菲利普森笑了，男爵一眼就看出了他们的到来有些“不正当”：“将军阁下，谢谢您帮助我们完成梦想！”

　　“好了，去准备战斗吧！”


第0398章 腊得夫坦克战

　　苏军已经下定了决心：决不让德军从德米扬斯克逃脱！

　　第6装甲军的200辆T34坦克，浩浩荡荡的朝着腊得夫直扑而来。

　　而此时，准备好迎战的王维屹手中，只有11辆虎式坦克和19门自行反坦克炮。可这一切在准备迎战的德国士兵看来，完全不是问题。

　　只有有骷髅男爵在，一切的困难都将可以克服！

　　德军的参战主力将是帕伊兰战斗群的11辆虎式坦克！

　　而指挥他们作战的，是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军！

　　虎式坦克静静的等待着……T34的身影逐渐出现！

　　王维屹选择的决战地点，对坦克数量严重落于下风的德军来说是极为有利的。这里地形狭隘，完全无法让庞大数量的苏军坦克全部展开。

　　把一切有利的一面尽可能的争取到自己这一边来！

　　苏军显然也发现了那些横在他们面前的德军坦克，几辆T34率先冲了过来！

　　德米扬斯克坦克战爆发了！

　　战场上，德军的坦克非常疯狂而嚣张的占据着战场上的绝佳位置，沉稳的将炮弹砸向苏军坦克。

　　“轰——轰——”两声。冲在最前面的两辆T34瞬间成为了一堆废铁……

　　这就如同命令一般，11辆虎式坦克从几个方向同时开炮，完全封锁住了苏军坦克前进的道路！

　　炮弹不断的落下，被拥挤在狭隘道路上的T34不断的被命中。一时间，苏军坦克部队乱成一团。

　　而趁着这个机会，虎式变得更加疯狂起来……

　　转瞬，十多辆T34遭到摧毁。有一辆T34里的坦克兵拼命爬了出来，可还没有等他跳下坦克，一串机枪子弹便结束了他的生命……

　　这是血与火的碰撞！

　　这时，编号为602的虎式，忽然发现了一个最严重的问题：

　　他们没有炮弹了！

　　从德米扬斯克会战爆发开始，处在包围圈中的德军补给异常困难，最后一批空降补给还是在骷髅师在准备突围之前勉强空投下来的。

　　602号虎式没有被分配到炮弹……

　　车长丝毫没有惊慌，在这最困难的时候，他大声的对自己的坦克中的同伴说道：“我准备撞上去，堵截住俄国人前进的道路！现在，我命令你们全部下车！”

　　“不，下士！”炮手果断地道：“你不能抛下我们，我们将陪伴着你一起战斗！”

　　车长没有再勉强什么，他对他的同伴笑了下：“一切为了德意志，一切为了恩斯特！”

　　“一切为了德意志，一切为了恩斯特！”

　　战场上最疯狂的事情发生了：

　　帕伊兰战斗群602号坦克，开足马力向着T34冲了过去。

　　而更加疯狂的事情也同时发生：

　　602正面的那辆T34，居然也没有丝毫的畏惧躲避，竟然直挺挺的，同样迎着602冲了过来……

　　德米扬斯克坦克战中最疯狂的一幕：

　　坦克撞坦克！

　　这是灵与肉的碰撞，这是生和死的冲击……

　　“轰——”的一声巨响过后，战场导航的所有人都看呆了。

　　德军的坦克最先反应过来，它们的大炮疯狂的发出怒吼，炮弹疯狂的砸向对方。

　　同样身处在战场上的王维屹，亲眼目睹到了这一切！

　　这是何等优秀的士兵……

　　二十分钟的激战之后，二十四辆T34被摧毁，四辆虎式也遭到了同样的命运。

　　差不多了！

　　王维屹此时果断下令撤退。在这样狭隘的地方，无法发挥运动战的优势。

　　所有的虎式就如同一架训练有素的机器，迅速的开始撤离战场。

　　这些德军的坦克手们，都是一些极富作战经验的老兵，从苏德之战一开始，他们就驰骋在了战场上，其丰富的作战经验和对战场的审时度势，完全不是那些空有一腔热血的苏军年轻坦克手们可以比拟的！

　　虎式开始迅速的撤离到了战场的一公里后。

　　正当T34也同样开足马力追击的时候，19门反坦克炮出现了！

　　这是非常致命的打击！

　　那些年轻的苏军坦克手，完全没有想过德军为什么在并没有露出败相的情况下忽然撤退，也完全没有预料到在这里还隐藏着19门反坦克炮！

　　一阵炮声过后，又是十多辆T34瘫痪在了那里，而此时佯退的虎式又再次投入到了战场之中……

　　魏德曼的虎式坦克隐蔽在一个山包后面，一辆苏军T34冒冒失失的闯入了他的开火范围，虎式坦克随即开火命中，车后面发动机盖上坐满了苏军的步兵他们被炸得血肉模糊。

　　后面的苏军坦克被吓到了，他们盲目的寻找德军坦克，他们很清楚一定要开足马力冲过去，要冲到火炮射程之内。

　　这就是R34的无奈之处，它的火炮射程仅有800米，而虎式坦克可以在2.5公里的距离上轻易的击穿任何一种坦克。

　　这就造成了东线战场的一个奇观：苏军不顾伤亡冒死冲击，就是为了冲到己方的火炮射程之内，靠数量去抵消虎式的质量优势。

　　此时德军的反坦克火炮和虎式坦克几乎是在2公里的距离上射击苏军坦克。

　　不过，苏军的坦克数量实在是太多了……它们像老鼠一样的数量，令德军应接不暇，击溃了一辆，很快又有一辆冲了上来，无穷无尽。

　　王维屹指挥的609坦克，已经一口气摧毁了三辆T34，可更多的T34还是朝着这里潮水一般的涌上……

　　终于，在损失了不知道多少坦克后，T34冲到了德军坦克的前面，双方几乎是贴身的用坦克炮去射击对方，火炮的残片甚至会崩到己方坦克的前面。

　　这种惨烈的场面，是此前从来没有过的……

　　战斗已经进入到了白热化的阶段。最激烈的时候，双方的坦克成员甚至弃下坦克用轻武器对射，展开互相的肉搏。

　　根本难以想像……

　　王维屹的309坦克，也被两辆T34包围，在这样近的距离里，双方的火炮根本无法发火作用。

　　王维屹第一个跳出了坦克，当他看到两辆T34中的两个苏军士兵不顾死活的出现之后，手中的冲锋很快扫出了火舌。

　　苏军坦克手的尸体就悬挂在了坦克上……

　　坦克战，居然变成了坦克手的肉搏战，这在任何一场战役里都是非常罕见的。

　　什么样的武器都被用上了。

　　而此时，还有两辆虎式却没有加入到这样的肉搏战中。他们是魏德曼和菲利普森指挥的坦克。

　　从一开始他们就选取了绝佳的位置！

　　炮弹一枚接着一枚的射出，那些落在后面的T34，完全成为了这两辆虎式的靶子。而发觉到情况不对的T34，却又根本无法冲过被严重堵塞住的战场。

　　一辆接着一辆的T34爆炸、起火，战场上到处都能看到坦克的残骸。

　　这样残酷的战斗，非但苏军的那些年轻坦克手没有经历过，就连德军里那些有着丰富作战经验的士兵们也是第一次经历。

　　渐渐的，苏军开始抵挡不住，那些后面的坦克不再敢往前冲，可是已经陷入战场的T34也已无法摆脱。

　　苏军坦克开始全面败退。

　　可是，德国人显然并不想仅仅把战果限制在这里，他们持续的对乱成一团的苏军进行着最疯狂的攻击。

　　当最后一声枪声落下，德米扬斯克坦克战结束了……

　　此战的结果让人震惊！

　　一共有92辆T34遭到摧毁！总共二百辆苏军坦克参战，也就是说，在德米扬斯克坦克战中，他们接近一半的力量遭到了毁灭性的打击！

　　这是如何才能得到的战果啊！

　　而为了取得这样的胜利，德军同样也付出了惨重的代价。当战斗结束后，他们仅仅剩下了6辆虎式坦克和4门反坦克炮。

　　帕伊兰战斗群的这支装甲力量几乎被打残了。

　　尽管战果完全不成比例，但现在的问题是，骷髅师手里只有这么多的装备，每损失一辆坦克，就等于减少了一分他们的力量。

　　但是，他们的牺牲却是完全值得的。

　　他们成功的阻截住了苏军装甲部队的进攻，为更多的德军撤离争取到了最大的时间。

　　而在这场坦克战中，最耀眼的明星毫无疑问是魏德曼和菲利普森。他们两个一共干掉了17辆T34。

　　没有什么能够阻挡他们，没有什么能够战胜他们。

　　不过这两个人看起来对于他们取得的战绩却并没有什么值得兴奋的地方，让他们高兴的是，他们真的和骷髅男爵一起经历了一次真正的战斗。

　　今天的一切足以让他们一辈子都记得。

　　他们忘不了恩斯特将军指挥的那辆609坦克，威风凛凛的射杀着T34，无法忘记恩斯特将军沉着冷静的指挥，更加不会忘记男爵在最关键的时候手持冲锋枪射击的英姿。

　　这一切，都足以让他们品味一生。

　　不过，德米扬斯克的枪炮声还在继续响着。现在是考验恩斯特·勃莱姆将军能否成功的把他的部队带出危险的时刻了。


第0399章 男爵家人

　　“夫人，德国方面有消息传来，亚力克森男爵再次出现了！元首办公室那里，我们的内线向我们报告，亚力克森男爵正在指挥着党卫军骷髅师进行突围。”

　　美国。

　　当亚力克森男爵再度出世的消息传到雷奥妮和赫敏耳中的时候，两个人忍不住相对苦笑了下。

　　距离上次男爵来美国，又过去了5年。

　　他总是这样，来去匆匆，如此的神秘。

　　“还算好，是吗？我亲爱的赫敏。”雷奥妮无奈地道：“上一次，他失踪了近二十年，可这一次，仅仅五年不到的时间……”

　　“所以他是亚力克森男爵。”赫敏更是无奈：“他把所有的事情都交代好了，然后就神秘的失踪，接着天知道他会去做些什么。如果说他有朝一日出现在了欧洲，我也丝毫不会感到惊疑的……”

　　“万幸的是这次他回到了德国……”雷奥妮给自己倒了杯酒：“听说德国在俄国的战争进行的并不是很顺利，近三十万人被包围，那些布尔什维克分子完全忽视着人命，一层层的向德军冲锋。我们的伤亡非常大……”

　　这时，为两位夫人带来这份情报的艾略特说道：“夫人，骷髅师也被俄国人包围了，谁也不知道男爵为什么会在那个时候出现。具体的战况我们还在设法收集情报。”

　　“不用收集了。”雷奥妮微微笑着：“他会带着骷髅师冲出来的，没有谁能够阻拦住他。在一些人眼里他是不败的神话，在另一些人眼里他就是个疯子。那一年，他让威廉回国，并且给我带来了一封信，上帝啊，他居然跑到中国去指挥战争了……啊，这些事情你们得保密，不然全世界又会疯狂起来，那么多的日本高级将领居然都死在了男爵的手里……日本人会疯的……”

　　赫敏坐了下来：“这些年来，我们给中国援助了大量的物资，军事和民用的，并且结识了大量的国民政府官员。那次国民政府秘密代表团访问美国的时候，还专程拜访了我们，现在中国正在进行战略反攻，我想我们该把注意力集中到男爵交代我们的其它一些事情上来了……”

　　“是啊。”雷奥妮轻轻叹息了声：“这些年我们虽然同样也在给予德国支持，但主要精力放在了中国，的确该把注意力放到德国上来了，现在他们更需要我们的帮助……”

　　正在那里讨论着，外面兴冲冲的走进了一个年轻人：“嘿，母亲，赫敏阿姨，雷伯恩议长聘请我当他的助手了。”

　　“这真是个好消息，威廉。”雷奥妮赞许的看着自己的儿子。

　　这是她和恩斯特的儿子，最优秀的儿子：

　　小恩斯特·威廉·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“明天，富兰克林叔叔还邀请我和他一起共进午餐，啊，我得准备一下，富兰克林叔叔总是会在吃饭的时候提出一些非常刁钻的问题。”威廉兴致勃勃地道。

　　“你得叫他罗斯福总统，我的威廉。”雷奥妮给他泼了一些冷水：“现在你是议长的助手，不能再和以前一样叫他了。”

　　“是的，母亲。”威廉赶紧说道。

　　赫敏朝威廉看了看：“我亲爱的雷奥妮，难道你不准备把这件事情告诉威廉吗？”

　　“雷奥妮？谁是雷奥妮？”威廉好奇地问道。

　　“我。雷奥妮·德比埃·冯·席勒伯爵夫人。”

　　当雷奥妮说出这句话的时候，威廉有些发懵，自己的母亲居然还有另外一个名字？

　　雷奥妮却淡淡地道：“其实，我更希望自己叫雷奥妮·亚力克森·冯·勃莱姆男爵夫人。可惜，他还没有给我这个机会……”

　　赫敏对艾略特使了一个眼色，两人悄悄的退了出去。

　　“坐下，我的孩子。”雷奥妮让自己的儿子坐在了自己的对面。

　　雷奥妮缓缓的告诉了威廉一个故事……

　　那是在欧洲战争的时候，一个年轻英勇的中尉横空出世，在索姆河战场上，他一个创造出了无数难以想像的战争奇迹。他被德国人狂热的视为德国历史上最伟大的英雄，被敌人视为最可怕的恶魔。

　　他得到了德意志皇帝陛下的召见，并被册封为男爵。

　　这些故事，是威廉早就听说过的，并且知道母亲说的人就是骷髅男爵。“我更希望自己叫雷奥妮·亚力克森·冯·勃莱姆男爵夫人……”从母亲的这句话里，威廉心里开始猜测到了什么……

　　雷奥妮继续把这个故事中威廉不知道的部分告诉了他。

　　男爵认得了伯爵夫人，当然，最初是提防着伯爵夫人的，而伯爵夫人也不过是在利用男爵，可是随着时间的推移，两个人之间的关系发生了变化。

　　然后，当战争进行到最后一年，男爵为了骷髅突击队的所有兄弟，毅然留在了蒙福孔阵地。

　　可是奇迹再一次发生了，男爵竟然神奇的消失了，并且近二十年的时间没有任何人有他的消息……

　　但是男爵在消失前并不知道，伯爵夫人已经有了他的孩子……

　　伯爵夫人苦苦的等待着男爵的归来，就算全世界都认为男爵死了，伯爵夫人还是坚定的认为：

　　她深爱的那个人一定还活在世上！

　　上帝没有辜负伯爵夫人，最终把男爵送还到了她的身边。

　　那，是一个最浪漫、最美妙的男爵之夜……

　　雷奥妮深情的注视着威廉：“我，就是伯爵夫人，而你，就是男爵的孩子，小恩斯特·威廉·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　当心中的猜测终于得到证实，威廉整个人都颤抖起来。

　　上帝啊，自己，居然是骷髅男爵的儿子！

　　这一瞬间，他的热血在沸腾，他恨不得现在就追随着父亲的脚步，去寻找那曾经的辉煌！

　　“不要激动，威廉。”雷奥妮显得是如此的冷静：“还有更加让你吃惊的消息，你曾经和你的父亲见过……”

　　“什么？”威廉再也无法忍受，猛的一下站了起来：“我和父亲见过？”

　　“坐下，威廉，请保持冷静，你的父亲无论遇到什么样的事情，哪怕敌人的刺刀已经刺到了他的胸口，他也不会有一丝一毫惊慌的。”雷奥妮伯爵让自己的儿子重新坐了下来：

　　“记得你从中国带回来的那封信吗？那个你和崇拜你父亲一样崇拜着的王将军？他，就是你的父亲，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！”

　　威廉完全懵了，他的整个人都僵硬在了那里……

　　王维屹将军？骷髅男爵？这不可能！

　　威廉的嘴唇都有些哆嗦起来：“可是，他看起来是如此的年轻……”

　　“我看起来也很年轻，而我只是个平凡的普通人。”雷奥妮微笑着说道：“你的父亲是个创造奇迹的人，没有什么事情是不可能在他身上发生的。那些年里他去了中国一个充满了神秘的地方，从当地的隐修者那里得到了信仰，而这样的信仰能让他保持年轻。你知道吗，威廉，等战争结束了，我也一定要让你父亲带我去那里……”

　　威廉显得非常沮丧：“母亲，我真是个笨蛋，父亲明明就在我的面前，我却无法叫他一声父亲。笨蛋，我真的是一个笨蛋！”

　　“不，我亲爱的威廉。”雷奥妮微笑着说道：“那是因为你的父亲认为还暂时不是和你相认的时候，如果他不想见你，就算面对面的站着你也无法认出他。当然，我还有一个好消息要告诉你，我想你们很快就能相见了，因为你的父亲在继续消失了几年后，现在，他又回来了。”

　　“父亲又回来了？”威廉显得无比惊讶：“他不是在中国因为飞机失事而……”

　　“亲爱的威廉，那么多的敌人都无法杀死他，难道你认为一架飞机能杀死他吗？”雷奥妮笑道：“他只是觉得自己在中国的事情已经办完了，该离开了。也许他又去了那个神秘的地方，而当德意志遇到危险的时候，他便出现在了俄罗斯的德米扬斯克，并且正在指挥着处在苏军包围中的德军进行突围。”

　　威廉再次站了起来：“我要去俄国，我要去寻找我的父亲！”

　　“站住，威廉！”雷奥妮的语气一下变得严厉起来：“你父亲绝对不会喜欢你如此冲动，并且，我刚才告诉你的那些事情都是秘密，你必须严格保守这些秘密，尤其你是德国人的身份更加不能泄露。记得，你是个美国人，从一生下来就是美国人！因为，你父亲有更加大的事情要交给你去坐！”

　　威廉怔怔的看着母亲，然后，缓缓的坐了下来。

　　“你父亲已经把你的路安排好了。”雷奥妮口气变得缓和了些：“也许这一生一世你都不能承认自己是骷髅男爵的儿子，许多艰苦困难的事情要等着你去完成，你必须和你父亲一样，去创造一个奇迹出来！”

　　威廉想了许久，然后缓缓地道：“我会和父亲一样去创造奇迹的！”


第0400章 前进吧，骷髅师！

　　1月16日晨6时，德米扬斯克战场。

　　包围圈的缺口，随着大量苏军的赶到战场被重新合围了。

　　但是在此之前，德军已经运送出去了4500名伤员，并成功使1万多德军完成突围。

　　而且，在接到恩斯特将军的命令之后，帕伊帕战斗团已经完成和骷髅师的汇合。而且更加让人欣喜的是，在党卫军装甲师的支援下，党卫军“阿尔蒂诺”战斗群顽强的在骷髅师左翼苏军阵地又撕开了一个口子，并且成功的将35辆虎式坦克和20门自行火炮送了进来！

　　阿尔蒂诺战斗群打开的口子，在3小时后便被苏军重新合围。

　　但是德军并不甘心如此，16日下午1时，顽强的让人惊讶的党卫军装甲师第二次在西线撕开一条缺口，王维屹迅速命令担任后卫的路德维希战斗群进行增援，并且确保这条口子的安全。

　　大量的被围德军沿着这条生命线突了出去，而随着德军的突围，补给部队也杀进了包围圈，他们送来了大量的补给。包括充足的食物弹药和坦克炮弹、冬衣，甚至还包括一些虎式坦克的发动机和备用的零件。

　　党卫军的顽强和牺牲精神，让人肃然起敬。

　　他们来的太是时候了，连番的酣战，让骷髅师的武器弹药行将告罄，而补给的到来，则让骷髅师再度焕发出了强大的战斗力。

　　现在，王维屹的力量得到了进一步的坚强。

　　帕伊帕战斗团、阿尔蒂诺战斗群，这都是德军中最精锐的部队。

　　虎式坦克和自行火炮的到达，也让王维屹有了和苏军继续周旋下去的底气。

　　16日下午5时，包围圈又一次被同样顽强的苏军合拢了。

　　撕开、合拢、再撕开、再合拢，一次次的血战，一次次的搏杀，德苏两军在腊得夫地区已经彻底打红了眼……

　　而此时，又重新处在包围圈内的德军根本无所畏惧。

　　担任着撕开苏军缺口，和掩护德军撤退的骷髅师，他们的战斗意志是如此的昂扬。

　　在腊得夫，当骷髅师、帕伊帕战斗团、阿尔蒂诺战斗群得知他们敬爱的恩斯特·勃莱姆将军第三次拒绝了最高统帅部要求他单独突围，并决心和自己的士兵战斗到底消息的时候，震天动地的呼声响彻战场！

　　万岁——恩斯特·勃莱姆！

　　他三次拒绝了单独撤退的命令，但突围口已被撕开，他却始终和自己的士兵在一切战斗。当战场最危急的时刻，是他指挥着11辆虎式坦克抵挡住了200辆苏军T34坦克的进攻！

　　他让士兵们敬重的，不是他在战场上取得的一个又一个的胜利，而是他的那种牺牲精神，是绝不抛弃任何一个同伴的坚定信念！

　　现在，这里所有的德军也都有了一个同样坚定无比的信仰：

　　我们——和他在一起！

　　一个故事正在德军士兵中流传：最高统帅部的第三次电报，是帝国元首阿道夫·希特勒亲自发给恩斯特将军的，在电报中，元首几乎用恳求的语气让恩斯特将军撤离，并且里希特霍芬空军司令已经调集了超过500架的飞机随时进行增援，曼施坦因和古德里安将军的部队也都做好了接应准备。

　　但是恩斯特将军的回电只有一句话：

　　“我在这里，我和最后一名德国士兵一起离开！”

　　我和最后一名德国士兵一起离开！

　　这句话焕发起了德国士兵最大的战斗热情——为了将军，进攻！

　　随着爆发出来的，是狂热的战斗热情。每一名德国士兵，都已经做好了准备：

　　用自己的生命来保卫恩斯特将军！

　　所有的人都可以死在这里，唯独恩斯特将军不可以！

　　他是德意志的象征，他是德意志的骄傲！有他在，哪怕最后一名德国士兵也已战死，德国一样可以取得战争的胜利！

　　这种狂热的信仰，是任何一个国家的士兵都难以想像的。

　　“将军，有超过一万名德国士兵正在向这里靠拢！同时还有超过三万名德国士兵也接到了向腊得夫地区撤退的消息！”卡普洛上校急匆匆的走了过来。

　　“必须第四次在腊得夫撕开突围口！”王维屹沉吟着道：“士兵们还能够继续战斗吗？”

　　“是的，将军！”卡普洛的回答是如此的斩钉截铁：“士兵们愿意为您而死！士兵们愿意在您的指挥下，撕开缺口，然后充当掩护部队！为了您，骷髅师愿意战斗到最后一名士兵！”

　　“我需要他们活着！”王维屹的面色凝重：“命令，帕伊帕战斗团在西面展开突击，配属给他们第三装甲炮兵团；阿尔蒂诺战斗群在东线展开攻击，配属给他们第3装甲侦察营。命令，范德维尼战斗群在兰明登展开攻击。我将亲自指挥恩斯特战斗群向第苏军第13装甲军展开突击！”

　　卡普洛一怔：“第13装甲军？将军，那可是马格费德路夫中将指挥的苏军王牌部队。”

　　“王牌？”王维屹轻蔑的笑了：“我见过敌人许多的王牌部队，那没有什么。让所有部队准备，半个小时全部投入进攻！”

　　“是的，将军！”

　　“告诉所有的突围部队，他们必须在三个小时之内到达，我们将于这一时候撕开包围圈！”

　　“明白了，将军！”

　　王维屹整理了一下自己的军官大沿帽：“四刀，你做好重新上战场的准备了吗？”

　　“做好了，将军。”郭云峰大声回答道。

　　“你将指挥第三装甲工兵营，除了要和我一起攻击外，还有把俄国人的阵地尽可能的炸毁。”

　　“没有问题，将军。”

　　王维屹笑了笑，自己这个话不多的部下，永远都是最值得信赖的……

　　1月16日夜7时，在王维屹的指挥下，骷髅师再度向苏军发起攻击。

　　而亲自指挥着恩斯特战斗群的王维屹，则直接把目标对准了德米扬斯克德军公认的最难啃的骨头：

　　马格费德路夫第13装甲军！

　　没有人可以在骷髅男爵面前称自己为“王牌”，没有！

　　7时整，王维屹集中全部炮火，向苏军阵地猛烈轰击。

　　当第一次的突围，所有人都以为会按照常例在夜晚的时候，王维屹却选择了在白天突围。而当所有人都以为恩斯特将军将会延续第一次世界大战时的老派做法，尽量不在夜晚战斗这一习惯的时候，王维屹却又选择了在夜间突围！

　　没有人可以真正掌握住恩斯特·勃莱姆将军在想什么……

　　得到重新补充的火炮、反坦克炮，把炮弹疯狂扔向对面的苏军阵地，爆炸燃烧起的火光，一瞬间把夜空照耀得通明。

　　苏军根本无法摸清楚德国人究竟想做什么！从白天到夜晚，德国人在做的只有他妈的一件该死的事情：

　　进攻，进攻，不间断的进攻！

　　这些该死的德国人难道不知道什么是疲劳吗？

　　炮火好像疯了，看着苏军阵地不断升腾起的火光，骷髅师的士兵们都有一些迫不及待了。

　　他们恨不得现在就立刻投入进攻！

　　王维屹却迟迟没有下达进攻命令，他必须用强大的炮火来彻底的压制住苏军！

　　用最小的代价取得最大的胜利，这句话无论在哪个战场上都是适用的！

　　终于，在对面阵地被炸得支离破碎，那些苏军被炸得毫无还手之力的情况下，王维屹跳上了一辆虎式坦克：

　　“进攻！”

　　就这两个最简单的字，却在那一刹那爆发出了骷髅师士兵们最大的、最狂热的、最疯狂的战斗热情！

　　前进吧，骷髅师！

　　看到郭云峰指挥的第三装甲工兵营从自己的身边经过，王维屹叫住了郭云峰，然后换成中国话问道：

　　“四刀，这里和中国战场有什么不同的地方？”

　　“在这里我们拥有强大的炮火支援。”郭云峰淡淡地道。

　　王维屹笑了下：“是的，我们拥有最强大的炮火支援，等天亮的时候，德国空军还会不顾一切的向我们增援。去取得胜利吧，郭云峰上尉。”

　　“我觉得我可以当个上校。”郭云峰嘀咕了声，然后他大声说道：“第三装甲工兵营，前进！”

　　王维屹大声笑着，是啊，郭云峰当个将军都可以，但上尉，可是在第一次世界大战前，郭云峰“生前”获得的最高军衔。

　　“前进，前进！把俄国佬干掉！”

　　“坦克，加快速度！”

　　“第三装甲通信营的，你们在做什么？难道要让那些该死的步兵超过我们吗？”

　　“嘿，嘿，别让第三通信营的那些家伙超过我们，前进，前进！”

　　此起彼伏的呼声中，骷髅师的全面进攻开始！

　　第三战地记者排的那些家伙，不断的用手中的照相机忠实的记录下了这一场面：

　　一群群英勇无畏的德国士兵，端着MP38、MP40冲锋枪，或者是98K毛瑟步枪，跟随着坦克发起了潮水一般的进攻。很快，这些照片将出现在全欧洲的各大主要报纸上！然后会在整个欧洲，再度掀起一股狂热无比的男爵风暴！

　　而在其中的一辆虎式坦克上，站着的是他们最敬爱的将军：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　前进吧，骷髅师！


第0401章 死神前锋——再现！

　　前进吧，骷髅师！

　　现在，苏军的压力一下变得沉重起来，千辛万苦重新组建起来的第一道防线，在骷髅师强大的攻势下瞬间瓦解。

　　苏军的人数多的确是个很大的优势，但这些庞大的部队中，新兵占据了太大的比例，有些事情甚至在走上战场前才刚刚领到了他们的第一枝步枪。

　　他们的战场经验，根本无法和那些身经百战的德国老兵相比。

　　现在，必须轮到苏军的王牌部队：马格费德路夫中将指挥的第13装甲军出马了。

　　无论如何，都得把敌人阻挡住！

　　德军骷髅师第三装甲工兵营。

　　“上尉……”装甲工兵营的克里斯中校叫出“上尉”这两个字的时候，总觉得有些别扭。

　　站在面前的这个中国人——郭云峰，他的传奇故事在德国可也同样是家喻户晓。如果他没有在蒙福孔“阵亡”的话，他现在最少是个少将。

　　但问题是，他还没有正式被任命呢……

　　可一个中校向一个上尉汇报战况也不太像话，于是克里斯少校自说自话的换了个折中的称呼：“上校……一支俄国人的装甲营正在向我们靠近……”

　　听到“上校”这个称呼，郭云峰也是怔了一下才反应过来是在那叫自己：“干掉他们！让士兵们都埋伏起来，把燃烧瓶和集束手榴弹都给我集中起来，让小伙子们好好的干一场吧。”

　　“是的，上校！”克里斯大声回答，然后当他离开的时候，还是忍不住问道：“上校，能问您一个问题吗？”

　　“什么问题？”

　　“您……您真的被子弹打穿身体还没有死吗？”

　　郭云峰有些啼笑皆非：“啊，是的，很神奇的一件事。恩斯特将军的医术很高，濒死的人都能够救活……”

　　克里斯少校一下增添了无比的信心。

　　恩斯特将军连濒死的人都能救活！老天，那在冲锋的时候还用害怕什么呢……

　　……

　　苏军部队出现了，那是苏军第13装甲军的一个营的坦克。

　　伏击圈早已为这些俄国人准备好了。

　　德国人已经埋设好了著名的3－3型反坦克地雷，这可是德国人一战时期发明的对付装甲车辆的战术，地雷按照一个正三角一个反三角的方法布置好，是对付装甲车辆的绝招。

　　携带燃烧瓶和集束手榴弹的德国士兵们是一组，使用MG34机枪的士兵和狙击手是一组。

　　而一些Ⅳ型坦克和追猎者则静悄悄的等待着……

　　伏击战一触即发！

　　苏军坦克根本没有发现即将到来的危险，依旧大摇大摆的向前前进着。

　　有几名苏军的观察哨！

　　郭云峰举起了枪，悄悄的问了一声身边的一名狙击手：“你叫什么名字？”

　　“莱昂德罗，军官先生。”

　　“你的枪法怎么样？”

　　“军官先生，我知道您曾经是巴伐利亚六级神射手，但我想我的枪法也还可以。”

　　郭云峰笑了笑：“那好吧，观察哨，左面那个是你，右面那个是我的。”

　　“是的，军官先生！”

　　郭云峰和莱昂德罗同时举起了枪……

　　近了——又近了一些！

　　然后，两声枪声同时响起。

　　左右两名观察哨里的苏军士兵一起倒地！

　　苏军上钩了，所有的坦克都朝着这里冲来！

　　它们气势汹汹，分成两路直扑而来。当进入伏击圈的时候，“轰——轰——”两声爆炸，两辆T34顿时失去了它们继续前进的能力。

　　这两辆被炸毁的T34顿时堵住了后面苏军坦克前进的道路！

　　开火！

　　Ⅳ型坦克和追猎者率先发难，炮弹在最短的时间里再度让三辆T34瘫痪。接着，无数的燃烧瓶和集束手榴弹雨点一般的飞出。

　　MG34机枪发出了可怕的呼啸，如同一张张的油布被猛然撕裂……

　　第三装甲工兵营的德国士兵们，用MP40冲锋枪，一梭子一梭子的扫射着那些苏军士兵。

　　成片成片的苏军士兵被撂倒，接着又是一片苏军士兵冲上，可很快他们又倒在了密集火力的打击之下……

　　MG34疯狂的喧嚣、MP40疯狂的喧嚣，暴风骤雨的子弹无情的杀伤着面前的每一个敌人！

　　从这一刻开始，死神重新组建了他的部队：

　　死神的前锋！

　　8辆苏军坦克报废了。里面的坦克手一出来，便遭到了狙击手们无情的射杀。而那群伴随着坦克一起前进的苏军士兵，更是被拖进了一个巨大的地狱中……

　　地狱里的烈火在熊熊燃烧，苏军的灵魂在烈火中发出不甘心的号叫，但随即又被更多的怨灵拖进了也许永远都无法出来的地狱中……

　　死神赞许的在空中看着地面这些他忠实的跟随者，他都几乎忘记，有多少时候没有在欧洲战场看到这些前锋部队的士兵了……

　　骷髅男爵回来了！死神的前锋——也同样回来了！

　　当郭云峰击毙了第9个苏军士兵后，他发现莱昂德罗也同样击毙了9名苏军士兵！

　　巴伐利亚六级神射手现在遇到对手了！

　　那些苏军士兵，接着就像靶子一样，一个接着一个的倒下。但让人无奈的是，他们根本就不懂死亡是什么，依旧高呼着“乌拉”向德军阵地发起了一浪高过一浪的冲锋。

　　T34拥挤在一堆被摧毁的坦克和战死的士兵尸体中，盲目的向着周围发射。苏军士兵却根本忘记了他们该保护坦克，成群结队的向着德国人冲去，然后又成群结队的死去。

　　一个德军反坦克手在击毁了第三辆坦克后，开始向侧翼转移，但是一枚俄国人的子弹击中了他……在他倒在地上的那一瞬间，他的一个同伴接过了他手里的集束手榴弹，用力的扔了出去……

　　又是一辆T34完了！

　　这是一场什么样的战斗啊！

　　一组MG34机枪手手中的机枪从战斗一开始就在不断的咆哮着，他们的子弹究竟夺走了多少俄国人的生命？他们根本无法去计算。

　　成批成的苏军士兵苏军士兵被子弹击倒，有的人被子弹打飞了脑壳，白色的脑浆脑浆从头颅了一下子流了出来……有的士兵就像被子弹打中的麻袋一样发出声音……还有的士兵被子弹连续击中四肢，有的是大腿，有的是被子弹和手雷削去了肢体……有的人甚至还没有来得及感受到痛苦就倒在了地上，无助的望着身边的同伴……

　　这组机枪手和另一侧的德军狙击手组成了交叉火力，苏军士兵企图快速通过这一地域，但是狙击手无情精准的子弹在他们的钢盔上……

　　莱昂德罗后来描述着当时可怕的一幕：

　　“那天的那场惨烈的战斗令人心惊肉跳，不断的有被击毁的苏军坦克，不断的有苏军成员从底部逃生口爬出，有的人刚爬出一个头，我就会准确的击中他，事实上，我就是做这种工作的，无情的打击他们，不用去怜悯，的确。有的俄国人歇斯底里的望向这望向那企图找到我。我可以看到他们企图拉回被打死的同伴，然后谁出来，我就会击毙谁，事实上就是这么简单。大地在颤抖，战斗还在继续……”

　　而在德军身后，Ⅳ型坦克和追猎者更是在那起劲的用炮弹杀伤着敌人的T34，T34一度是Ⅳ型坦克的噩梦，但现在这样的局面却一下被扭转了。

　　苏军拥有着大量的T34和不知道死亡为何物的士兵，但现在这些在这片战场上却完全无法发挥作用。

　　再多的坦克，再多的士兵，也总有被消耗完的时候……

　　17辆T34的残骸在阵地上无人理会，大量的苏军士兵尸体躺倒在阵地上。有些未死的俄国人，身子在血泊里一抽一抽的，现在他们最需要的不是医生，而是尽快有人来结束他们这样的痛苦。

　　苏军的这个装甲营遭到了可怕的失败。

　　德国人终于可以从藏身处站起来了，一直到这个时候，他们还难以相信，潮水一般的俄国人真的被他们打退了。

　　上帝啊，这是多可怕的战争！

　　每个德国士兵都杀死了几个俄国人，可他们一点都不觉得这有什么可以值得欢呼的地方，狂热的“乌拉”声现在还在他们的耳边回荡。

　　如果说骷髅师的狂热战斗精神来源于他们对于骷髅男爵的无上信仰，那么这些俄国人的信仰又来源于哪里呢？

　　德国人一次可以歼灭几万，十几万，甚至是几十万的苏军，但用不了几天，几倍的俄国人又会重新补给到战场上。

　　上帝啊，俄国到底有多少人可以在战场上消耗？

　　“总有被消耗光一天的，希望能在我们消耗光之前。”郭云峰喘息了声，从阵地里站了出来。

　　克里斯少校喃喃地道：“我们有男爵在，他会想到办法解决这一局面的，是吗，上校？”

　　郭云峰想了想，然后点了点头：“是的！”


第0402章 加利福尼亚的老鹰

　　“骷髅男爵？那个把欧洲搞得天翻地覆的骷髅男爵？”

　　“是的，马格费德路夫军长同志。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。1918年德国投降时的德国国防军陆军少将，蒙福孔战役中神秘失踪，人称‘骷髅男爵’。”

　　“他把欧洲闹得一塌糊涂，让我奇怪的是，那些英国、法国、美国的帝国主义国家，却居然还对他如此崇拜？听说英帝国主义还说任何德国人都可以走上军事法庭接受审判，但只有这个人不可以？”

　　“是的，马格费德路夫军长同志，在欧洲的确有这样的说法。”

　　“现在他又来祸害我们了吗？”苏军第13装甲军军长马格费德路夫中将冷笑一声：“那些腐朽的资本家组成的军队可以这么对待那个什么骷髅男爵，但在伟大的苏维埃，恩斯特·勃莱姆必将在这里葬身！基里马耶夫参谋长同志，你有什么好的建议？”

　　“马格费德路夫同志，就在刚才，我们接到了一个不是很好的消息。”基里马耶夫有些遗憾地说道：“马斯洛夫少校指挥的装甲营，遭到了德军偷袭，损失了大量的坦克，无数的士兵战死了……”

　　马格费德路夫冷冷地道：“那么把马斯洛夫送上军事法庭吧，他可不是那个什么男爵。”

　　“马斯洛夫同志已经英勇的战死了。”基里马耶夫显得有些难过：“据说，他战斗到了最后一刻，最后被德国人乱枪打死。”

　　马格费德路夫想了下：“向上面汇报，马斯洛夫同志遭到了数倍于自己的敌人偷袭，他指挥全营奋战到了最后一刻，击溃敌人坦克……21辆，杀死德军无数。最后遭到敌人狙击手射击，英勇就义！”

　　“是的，马格费德路夫同志。”基里马耶夫指着地图上说道：“现在敌人以党卫军骷髅师为主力，在这几个地方强行突围，啊，也许你还不知道，马格费德路夫同志。当恩斯特重新来到骷髅师，这支德国人的部队表现得非常顽强，已经几次突破了我们的阵地，并且掩护了大量的德国伤兵突出了包围圈。而且，包围圈外的德国士兵也好像发疯了一般，不断的在德米扬斯克各线战场发起猛攻，有些装甲师已经杀进了包围圈……”

　　“敌人越疯狂，就说明他们的末日即将到来！”马格费德路夫用力挥动了一下自己的胳膊：“彻底的歼灭他们！那个恩斯特现在在哪里？”

　　“根据我们掌握到的情报，他正在指挥着恩斯特战斗群在腊得夫以北，也就是我们的正面进行突击！”

　　“可以确定是他亲自在指挥吗？我们的情报破获得那么快？”马格费德路夫有些奇怪地问道。

　　基里马耶夫苦笑了下：“马格费德路夫同志，您可能不知道，现在恩斯特战斗群正在用明码发电。”

　　“什么，明码发电？”马格费德路夫难以置信地皱起了眉头。

　　“您看一下，这些是我们截获的电报。”

　　十几封骷髅师的电报送到了马格费德路夫的手中：

　　“我们正在进攻……俄国人正在溃败……卡普洛，你那的情况怎么样……我们很好，恩斯特将军和我们在一起，我们击溃了敌人大概两个团了……啊哈，我们刚摧毁了俄国人的一个炮兵阵地……你听说了吗，那个中国人郭，带着第三装甲工兵营干掉了十七辆T34……听说了，他是男爵最得力的助手……男爵刚才说了，他准备带着我们去马格费德路夫的指挥部里吃午饭……卡普洛，别忘记替我向马格费德路夫中将问好，他会成为俘虏的……不说了，男爵刚刚下达命令，恩斯特战斗群，前进……”

　　肆无忌惮！肆无忌惮！

　　这些电报居然真的全部是明码发电，而且那些德国军官，说的居然全部是这样的话！

　　马格费德路夫的脸孔愤怒的扭曲到了一起……德国人用这些电报，狠狠的在自己的脸上扇了一巴掌！

　　耻辱，这是一个苏维埃军官的耻辱！

　　“马格费德路夫军长同志，斯大林同志的电报。”

　　马格费德路夫赶紧接过了电报，仔细的看完，然后对自己的参谋长说道：“斯大林同志在电报上告诉我，德军正在进行最凶猛的反扑，他们企图从我们的包围圈里跳出去。他要求我们这支具有光荣传统的部队，坚决的抵挡住德国人的反扑，彻底干净的歼灭对面的敌人！”

　　“马格费德路夫同志，请让我上战场去指挥战斗吧！”

　　“不，由我亲自指挥战斗！”马格费德路夫断然说道：“我的士兵们将会因为我的出现而备受振奋，我要亲自击溃恩斯特，彻底打垮敌人的信心！基米洛维奇同志，立刻回电斯大林同志，我将亲临前线指挥战斗，胜利属于苏维埃！”

　　“是的，马格费德路夫军长同志！”

　　基米洛维奇一出去，赶紧把电报让人用绝密的暗码发了出去，然后借口有事，匆匆的回到了自己的住处。打开门的时候，朝周围看了看，这才走了进去，又立刻把门紧紧关了起来……

　　里面，坐着一个穿着苏军少校军服的人，正在那里摆弄着一把手枪。

　　“加利福尼亚的老鹰，你不该来这的。”基米洛维奇神色紧张：“你知道吗，你随时都会暴露，我们都会被枪毙的。”

　　“不会的，基米洛维奇……啊，我该加上同志两个字，要不然可不像是一个俄国人。”“加利福尼亚的老鹰”放下了手枪，面带微笑：“我们的头把我派到了俄国，这里发生的一切我都和头汇报过了……啊，还有那个男爵的消息，奇怪的是，头对男爵非常感兴趣，还要我想方设法把重要的情报报告给那个……什么男爵来着？”

　　“亚力克森男爵。”

　　“啊，是的，亚力克森男爵，你瞧我这记性，总是记不得。”“加利福尼亚的老鹰”拍了拍自己的脑袋：“基米洛维奇同志，有什么有价值的情报吗？”

　　“或许有一个。”基米洛维奇叹了口气：“马格费德路夫将军已经准备亲自上战场并且指挥战斗了，他在惟什尼亚克装甲团中，并且我有他的全部行军路线……”

　　“啊哈，你的账户中又会多上一大笔钱的，就算俄国人发现了你又怎么样？你可以跑到美国，逍遥自在的过完一生。难道那个斯大林还能到美国去抓你？”“加利福尼亚的老鹰”一下变得兴奋起来：“基米洛维奇，有办法把这个情报让那个……啊，亚力克森男爵知道吗？头也会因此而奖励我的。”

　　“可以，我有一部由我掌握的电台，是直接向集团军司令部负责的，不会被侦听到，很安全……”基米洛维奇无奈地道：“而且我们有德国人电台的频率。”

　　“那么还等什么呢？我亲爱的基米洛维奇同志？”

　　基米洛维奇苦笑了下，自从被这个美国人或者是俄国人拉下水后，他就已经身不由己了……

　　当电报内容发完后，基米洛维奇抬起了头：“署名呢？”

　　“西德尼·赖利。”“加利福尼亚的老鹰”说道。

　　发完了这个署名，基米洛维奇有些好奇：“为什么要用这个名字？”

　　“你得去问我们的头，他告诉我，一旦有了男爵的消息，并且成功与他取得联系，就用这个名字，男爵会知道是怎么回事的。”

　　西德尼·赖利？基米洛维奇可从来没有听过这个名字……

　　……

　　“将军，我们接到了一份奇怪的电报，是从俄国人那发来的。”卡普洛来到了王维屹的身边，低声道：“上面说，俄国第13装甲军军装马格费德路夫中将已经亲自出发，并且有他详细的行军路线，而且，是用我们之前已经被废弃的密电码发来的。”

　　“哦？”王维屹大是好奇：“俄国人给我们发电报？这可不太正常，我之前让你们用明码发电，为的是激怒俄国人，难道真的把马格费德路夫引来了吗？”

　　“将军，我猜可能是一个圈套……”卡普洛看了下电报：“啊，还有一个署名，西德尼·赖利。”

　　“谁？”

　　“西德尼·赖利。”

　　当听到这个名字，王维屹笑了，而且笑得非常灿烂：“西德尼·赖利……卡普洛上校，集中第五装甲掷弹兵团的全部力量，准备在马格费德路夫行军路线上设伏。命令第三反坦克营，第三装甲炮兵团持续向苏军发起攻击，而且一定要打得猛！”

　　“是的，将军！”卡普洛大声应了下来，又有一些迟疑：“将军，这份电报真的值得信任吗？”

　　“去执行吧。”王维屹微笑着说道。

　　几年前安排下的那些棋子没有想到其中非常重要的一枚那么快便派到作用了。


第0403章 疯狂的清晨

　　王维屹决定下一步好棋了。

　　如果到嘴边的那么一大块肥肉都无法吃掉，他又怎么配称得上“骷髅男爵”？

　　整个第五装甲掷弹兵团迅速被动员起来。而在正面，第三反坦克营和第三装甲炮兵团依旧持续而猛烈的向俄国人发起进攻。

　　就快到早上了，必须用最短的时间赶到战场。

　　目标——惟什尼亚克装甲团！

　　干掉他们！

　　苏军第13装甲军军长马格费德路夫中将就在这个装甲团中！

　　这，将会给予苏军迎头痛击！

　　这，将彻底让骷髅师之名响彻俄国战场！

　　与此同时，才完成对苏军装甲营作战的骷髅师第三装甲工兵营也开始快速向预设战场靠拢！

　　一张围猎的大网撒开了……

　　……

　　深夜，德军的突袭作战还在持续进行。

　　这些骷髅师的德国官兵，自从男爵回来以后，一个个都好像不需要休息，不知道疲倦一般，一分钟都没有间断的一次次向苏军阵地发起突击！

　　他们简直全都变成了战神。

　　负伤对他们来说就是勋章，阵亡对他们来说简直就是嘉奖。

　　你可以畏惧死亡，但你不能愧对骷髅之名。整个德意志，整个欧洲都在看着！

　　这样的力量，还有什么可以阻挡呢？

　　炮声不断传来，火光到处燃烧，但这一切都无法影响到第五装甲掷弹兵团的士兵们。

　　士兵们心里“咚咚”的在那跳着，不是因为紧张，而是因为兴奋：

　　骷髅男爵就和他们在一起！

　　上帝啊，只要能够活到战争结束，这足够让他们炫耀一辈子的！

　　骷髅师所有的部队，帕伊帕战斗团、阿尔蒂诺战斗群，正帮他们死死的吸引住俄国人的注意力，好让他们完全没有后顾之忧的发起攻击。

　　虎式坦克、追猎者坦克歼击车……所有的坦克自行火炮都把自己藏身在了黑暗中。

　　等待着，等待着……用最大的耐心去赢得一次辉煌的胜利……

　　黑夜渐渐散去……

　　苏军的坦克终于出现。

　　前哨坦克警惕的监视着周围，观察哨东张西望……跟随在后面的坦克上，坐着大量的苏军步兵。

　　这些人看起来显然是些有战斗经验的士兵们，和之前那些虽然狂热，但毫无战场经验的俄国人是无法相比的。

　　王维屹平静的看着这些苏军坦克经过，他的面孔就如磐石一般冷静。

　　重新指挥骷髅师后，尽管取得了一些不错的战果，但还没有一份特别震撼的成绩来把德军官兵体内最后的潜能激发出来。

　　现在看来这是个不错的机会。

　　苏军王牌第13装甲军！

　　王牌？现在俄国人也有王牌部队了吗？

　　卡普洛上校就站在恩斯特将军的身边。他终于明白当年骷髅突击队那些队员们的感受了。

　　老天，只要站在将军身边，自己的心情也会变得无比冷静……

　　俄国人？王牌？那是什么东西？那有什么可怕的？

　　俄国人，你们知道吗？男爵就在这里，你们有胜利的机会吗？卡普洛这么想道……啊，不对，应该这么说，你们有逃跑的机会吗？

　　苏军的前锋已经被放了过去，大部分开始出现了。

　　王维屹的手举了起来……

　　他喜欢这种感觉，更喜欢一会那种山呼海啸的感觉……

　　5：45分。

　　恩斯特·勃莱姆将军的手轻轻挥动了一下……

　　只是这么轻轻挥动一下，苏军第13装甲军惟什尼亚克装甲团可怕的灾难到了！

　　虎式、追猎者的炮声同时轰鸣，那些早已预先埋设好的地雷也爆发出了巨大的冲击力。

　　一瞬间，苏军装甲团前后坦克被炸毁十多辆，整个装甲团骤然陷入混乱之中。

　　而此时，德军的机枪、火炮没有一丝一毫犹豫的喷射出了猛烈火力！

　　坐在坦克上的苏军士兵，被旋风扫射的子弹成片成片的扫倒，接二连三起的爆炸，让战场完全陷入到了硝烟和火光之中。

　　可怕的打击开始了！

　　那些俄国人的坦克拥挤在一起，士兵拥挤在一起，突然而至的打击加上精心选择的狭窄战场，让他们完完全全的乱成了一团。

　　德军的机枪手和冲锋枪手根本不用瞄准，便能够轻易的把一个个的敌人射杀在自己的枪下。

　　最无奈的恐怕就是那些德军里的狙击手了，这是个非常专业、训练起来非常困难的职业，他们也一直把自己当成队伍里的高级士兵存在，但现在可完全不是这样了，狙击手身边的那些德国士兵人人都变成了神射手。

　　血肉横飞，残肢断腿不时的会飞起，然后砸到某个人的头上。

　　马格费德路夫中将完全不知道德国人为什么会出现在了这里，而且他们看起来是早有准备的。

　　现在整个惟什尼亚克装甲团被彻底的分割，并且在这里乱成了一团，不能前进，也无法后退。

　　而准备充分的德军，则一秒钟都不间断的将子弹密集的扫射向苏军……

　　马格费德路夫还是比较清楚的，在目前的情况下，他很难指挥部队完整的冲出去，他唯一的希望，就是自己的部队能够在这里坚持住，然后等待增援到来。

　　可是，那些德国人表现得实在太疯狂了！

　　从攻击发起到现在的时间非常短暂，但在如此猛烈的射击之下，惟什尼亚克装甲团的伤亡已经到了让人难以忍受的地步！

　　一枚炮弹在装甲团中间爆炸，“轰”的一声巨响之后，坦克被炸成了碎片……

　　马格费德路夫知道现在已经到了最危险的时候了！

　　“军长同志，德军攻击猛烈，我们损失很大！”惟什尼亚克团长跑了过来，他的脸上全是尘土和血迹：“请允许我派遣人手掩护您出去！”

　　“惟什尼亚克同志，难道你要我继续蒙受德国人的羞辱吗？”马格费德路夫铁青着脸大声的吼了起来：“回到你的岗位上去，继续战斗！”

　　“是的，团长同志！”

　　看着战场上正在发生的一切，马格费德路夫的眉头紧紧的锁在了一起。

　　第13装甲军是苏军里的王牌部队，在渡过了最初的慌乱之后，苏军士兵也组织起了反抗，但地点对他们来说太不利了。

　　拥挤成一团的他们，能够很轻易的被德国人射杀，而T34在这里也完全发挥不出威力，和士兵们一样，同样成为了德国人的靶子，一辆接着一辆的报废！

　　在冷酷无情的射杀之后，德国人已经准备冲锋了。

　　最危急的时候真正的来临！

　　惟什尼亚克再一次跑了过来，他大声的对马格费德路夫说道：“军长同志，请原谅我的冒犯，但我不得不请您立刻离开战场，我已经为你安排好了士兵！”

　　说完，他一挥手，身后几名士兵过来，架住了马格费德路夫：“军长同志，请跟我们走吧。”

　　逃离这里，已经是马格费德路夫最后的选择了……

　　可是，一辆虎式很快瞄上了他们！

　　那是王维屹的坦克！

　　虎式接连开了两炮，炮弹就在马格费德路夫不远处爆炸，“轰、轰”的两声爆炸后，苏军倒下了一片。

　　王维屹放下了手里的望远镜，拿起了冲锋枪：“为了德意志！”

　　他第一个冲了出去！

　　他身边那些德军士兵，脑袋里“轰”的一下，热血完全涌上了头！

　　男爵出击了！恩斯特将军出击了！

　　他只要身上碰碎了一块皮，所有的人都无法承担这样的后果！

　　“出击，全军出击！”卡普洛上校第一个站了出来！

　　“出击，全军出击！”

　　德军士兵变得疯狂起来，他们不要命的从藏身处冲去，咬牙切齿的冲到了苏军面前，刺刀狠狠的向着他们扎去！

　　有人的刺刀被折断了，他轮起枪托就砸。枪托也被砸毁了，他一把抱住面前的苏军士兵，张开嘴一口就咬了下去。

　　“在那个清晨我表现得太疯狂了，事后想起来都后怕！我爬上一辆被击毁的坦克，用一枝步枪拼命的射击苏军，我感觉我就像是在枪决犯人一样，一枪一个，而且居然没人注意到我，我一个接一个得打，有的人被我打中了头，就像一摊烂肉一样的倒下去，旁边的党卫军士兵依然在用刺刀猛戳他，我想提醒他，可却发现没用，因为太可怕太乱了，我不得不又继续射击剩下的人，这时一个苏军用刺刀砍中了我的大腿，我没有感觉到疼，因为我当时太兴奋了！我回头抱住了他，我旁边的一个士兵用枪托狠狠地凿了他的鼻子。直到战斗结束后，我才发现，我全身都变成了黑色，不是迷彩服的颜色，是血！黑色的血液！不知是我的还是苏军的。这就是那个疯狂的夜晚……”

　　这是一名幸存下来的德军军官的回忆。

　　所有骷髅师在战争结束后幸存下来的官兵里，没有人能忘记这个疯狂的清晨，没有人能忘记这场疯狂的战斗。

　　永远记得——永远！

　　当恩斯特·勃莱姆将军亲自发起冲锋那一刻，每个骷髅师的德国人都疯了！

　　这是一个在苏德战争中将会被每个人都永远铭记的清晨！


第0404章 不败光荣

　　手中的冲锋枪在喷吐着火焰，前面的苏军士兵接二连三的倒下。

　　郭云峰、莱昂德罗也从另外一个方向出现，迅速加入到了这场猎杀者的游戏之中。

　　两枝毛瑟步枪打击之精准让人惊讶，几乎弹无虚发。

　　三个人不间断的打击，一瞬间让前面的苏军已经只剩下了两个人。

　　那名苏军少尉转过身来，拿着手里的手枪想要射击，但王维屹的冲锋枪已经率先发言。

　　少尉倒下了，最后的那个俄国人或许知道自己无法逃走，停下了脚步……

　　他缓缓转过了身子，用一枝手枪对准了自己的脑袋……他的军装上，佩带着金灿灿的中将军衔：

　　苏军第13装甲军中将军长马格费德路夫！

　　王维屹也停住了自己的脚步，裂嘴笑了一下，然后用纯正娴熟的俄语说道：“马格费德路夫中将，你好。”

　　马格费德路夫中将怔在了那里。

　　原本在他看来，自己已经无路可走，敌人应该羞辱自己，或者是命令自己放下武器成为俘虏，然后自己便可以义正言辞的告诉对方，自己是个坚定的布尔什维克，绝不会像自己的敌人投降。

　　可现在对方却居然像个老朋友似的在那里和自己打起了招呼……

　　“你好……”马格费德路夫中将情不自禁地道。随即，他立刻觉得这样很不像个苏联军官：“我就是马格费德路夫中将，你呢？你又是谁？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　“骷髅男爵？”马格费德路夫中将吃了一惊。

　　他怎么也都没有想到，追捕自己的人竟然是那个自己一心要想击败的骷髅男爵！

　　“很多人都这么叫我。”

　　枪炮声在后面不停的响起，王维屹却好像根本没有听到一般，他似乎把这里当成了自己的私人会客室：“马格费德路夫中将，其实你不应该逃跑的，我不喜欢自己的猎物在手中逃脱。我想一下，我该怎么对待你呢？从你的角度来说，你应该自杀对吗？”

　　马格费德路夫还是第一次听到有人对自己说这样的话，他忍不住问道：“难道你不想抓住我吗？”

　　“我抓住你？为什么？”王维屹显得非常惊讶：“你对我有什么用处呢？让你告诉我俄国人的战场局势？不需要，你们的包围圈将在我的亲自指挥下被撕得粉碎。13装甲军？我更加没有兴趣，13装甲军很快就会被我击溃。还有什么？你对我一点用也没有，无非就是在我的战功中增加一点并不太显眼的亮色而已……”

　　马格费德路夫整个人完全懵了，他这一辈子都没有想到有人会对他这么说话。

　　他是苏军的中将！是苏军王牌部队的指挥官！可是在对方的眼中，他和一根草芥没有什么两样。

　　是狂妄？还是自信？

　　前线的那些战况，马格费德路夫中将都听说了。据说德国人因为这个骷髅男爵的出现而变得狂热无比，他不相信，但现在却不得不相信了。

　　有什么样的指挥官就有什么样的部下……

　　“骷髅男爵，你能替我给我的参谋长带个口信吗……”

　　马格费德路夫的话还没有说完，已经被王维屹打断：“不能，战场局势那么紧张，我没有空给你的参谋长带什么口信。”

　　直截了当的拒绝。马格费德路夫苦笑了下：“既然这样，那么就永别了。骷髅男爵，我在地狱里等着你。”

　　“不用等我了，我没有空赴约。”王维屹淡淡地道。

　　死神在空中笑了。

　　骷髅男爵是他最得力的干将，他可不想男爵那么早的就去地狱……

　　死神挥动了一下镰刀，当枪声响起之后，他顺带着带走了马格费德路夫中将的灵魂。

　　马格费德路夫中将，苏军第13装甲军军长，他有些不太走运，成为了骷髅男爵回归后，死在他手中的第一个敌方高级将领。

　　如果他能够躲在自己的指挥部里，和他的基里马耶夫参谋长同志一起研究地图，那么他还不会死。

　　但他犯了一个和大多数没有与骷髅男爵交过手的人一样的错误：

　　以为自己能够击败骷髅男爵！

　　当骷髅男爵从1918年离开，德国人依旧保持着对他无比的狂热，但是随着时间的流逝，欧洲一些国家的将领们认为，自己已经有了击败骷髅男爵的能力。

　　所以即便当骷髅男爵重新归来，俄国的那些军官们还并没有太当一回事。他们认为男爵离开了二十多年，这个时代早已不再属于他。

　　新式的武器、新式的战术他不懂，他已全方位的落后……

　　可是事实证明，这些人错的是多么的离谱。比如马格费德路夫。而最后，他们为了印证他们是错误的，付出的却是自己的生命……

　　“将军，他死了？”莱昂德罗到现在还不敢相信，自己居然能够亲眼看到男爵，他浑身都因为激动而颤抖起来，过了好半晌，才敢鼓足勇气问了这么一声。

　　“他死了。”王维屹微微笑着：“士兵，请把他的军衔摘下来。”

　　“是的，将军，我立刻就去办。”莱昂德罗急忙来到马格费德路夫的尸体前，摘下了他的军衔，然后回到男爵身边：“将军……”

　　王维屹看了眼：“士兵，留着做个纪念吧。这种东西我那里有许多。”

　　“谢谢您，将军！”莱昂德罗又再次激动起来。

　　嘿，你得知道，这可是个相当不错的战利品那……

　　马格费德路夫中将死了，惟什尼亚克装甲团也差不多到了崩溃的时候。

　　放眼看去，到处都能见到被击毁的T34，到处都能见到俄国人层层叠叠的尸体。

　　而那些德军士兵，人人都和疯子一样的冲锋着。他们用刺刀恶狠狠的扎向敌人，当敌人倒下的时候，生怕他们还没有死透，不忘记再补上一刀。然后将刺刀同尸体上拔出，带出来的是血淋淋的肉块……

　　惟什尼亚克拼命的指挥着部队不至于那么快的就崩溃，而他现在最担心的还是马格费德路夫将军是否已经跑了出去。

　　德国人从四面八方包围上来，惟什尼亚克身边的士兵一个接着一个倒下……死亡的巨大阴影正无情的笼罩着这里……

　　“乌拉”的呼声也一下变得小了许多……

　　如果现在还有政治委员就好了，惟什尼亚克忽然这么想道，起码政治委员在这里还能够鼓舞下士气，可惜这个职位已经在朱可夫将军的竭力要求下被取消了。

　　他决定自己来行使一下政治委员该做的事情，他挥动着手中的枪，跳上了一辆被击溃的T34，然后用力高呼：

　　“同志们……”

　　“砰——”

　　惟什尼亚克低头看了看，鲜血正从他的胸口流出，他的身子晃了下，然后又晃了下，接着一头栽下了坦克……

　　血泊中的惟什尼亚克，看着一条条的人影模糊的在他眼前闪动，然后又感觉到有人正在大声呼唤着自己的名字，似乎还在为自己处理伤口。

　　接着，又是一阵密集的枪声响起，那些人影好像全部倒下了。

　　之后，他能够清楚的感受到一把刺刀从他的胸口狠狠的捅了进来……再以后惟什尼亚克死了……

　　战场上的枪炮声逐渐凋零下来，又过了会，一切都停止了。

　　战斗结束。

　　惟什尼亚克装甲团被摧毁了超过三分之二的力量！大量的坦克被摧毁，无数的俄国士兵被击毙！

　　当德米扬斯克包围战发生后，骷髅师还从来没有打过如此酣畅淋漓的战斗！

　　完胜——这是一场彻头彻尾的完胜！

　　王维屹的身影出现了，那些正在检索着战场的德军士兵们一下停止了自己的动作，然后他们高举起了自己的右臂，发出了山呼海啸的欢呼：

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！！嘿——恩斯特！！！”

　　德意志不败战神归来！德意志不败神话重新上演！

　　看着这些情绪高涨到了无以复加的士兵，王维屹也举起了自己的右臂：“嘿，德意志！”

　　光荣降临骷髅师！光荣降临德意志！

　　卡普洛上校兴冲冲的走了过来：“将军，我们击毙了装甲团团长惟什尼亚克，我已经确认过了！”

　　“你做得很好，上校。”王维屹赞许的点了点头：“十分钟后撤离战场。”

　　“是的，将军！”卡普洛大声回答了将军，然后等将军离开后，他一把拉住了莱昂德罗：“刚才将军去哪里了？可惜了，我们击毙敌人团长的好戏将军没有看到。”

　　莱昂德罗张了张嘴，欲言又止，这一表情很快被卡普洛上校发现了：“怎么了，你想告诉我什么呢？”

　　“上校，我不知道该不该说。”莱昂德罗似乎在那坏笑：“您击毙了敌人的团长当然值得庆祝，不过，就在刚才恩斯特将军干掉了俄国第13装甲军的军长马格费德路夫中将！”

　　卡普洛上校被惊呆了，好半天他才发出了一个字：

　　“啊！”


第0405章 昔日手下败将

　　“他回来了，是吗？”

　　在指挥部里，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫面色严峻地问道。

　　“是的，他回来了。”苏军总参谋长亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基点了点头。

　　两个人互相看了一眼，神色异常凝重。

　　他回来了——恩斯特·勃莱姆！

　　这个骷髅男爵，无数次的深入俄国境内，视俄国防线若无物，想来就来，想走就走，甚至当年俄国人十几个师都无法阻挡住他。

　　朱可夫，苏维埃国防部最高统帅部副统帅，西方面军司令员；华西列夫斯基，苏军总参谋长。这两个掌握着俄国生死命运的人，都曾经是一个人的手下败将：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　他们可以为自己找出无数的借口来。那时候他们还年轻……那时候他们的地位还很低……但一千个一万个理由，也无法改变骷髅男爵曾经轻易战败他们的事实！

　　这是压在朱可夫和华西列夫斯基心中的一块巨石，是一个无论过去了多少年也挥之不去的阴影！

　　现在，他又回来了！

　　他不仅仅是一个人回来，还带回了德意志的骄傲感、荣誉感！带回了德国士兵的神圣使命、必胜信心！

　　朱可夫和华西列夫斯基，又不得不继续面对这个最可怕的敌人了……

　　“司令员同志，你来看。”华西列夫斯基振作了下精神，把朱可夫带到了地图前：“从恩斯特一出现开始，他便使出了一系列的诡计，命令德国第二装甲军在明索斯克发起了猛攻，而且还故意让我们截获了电报，他甚至连自己人都蒙骗了。第二装甲军在德国空军的全力配合下，向明索斯克发起了全面的、最猛烈的突击。北方面军司令员崔可夫完全的上当了，主要的力量都集中在了明索斯克，但是就在15日，骷髅师却忽然在腊得夫地区进行强行突围，并迅速在腊得夫撕开了一条口子……”

　　“而他，却没有撤退……”朱可夫怔怔地看着地图。

　　“是的，骷髅师没有撤退，还成功的救出了大批的德国士兵和伤员。”华西列夫斯基显得非常无奈：“我们迅速将腊得夫地区的突破口合拢，但是骷髅师紧接着第二次、第三次撕裂缺口……而外线的德国党卫军也好像彻底的疯了，一次次不断的发起攻击，不断顽强的将补给品给他们送进去。我甚至还听说了，大量的党卫军部队，一旦进入了包围圈，立刻主动的加入到了恩斯特战斗群……”

　　朱可夫叹息了声：“这个人的个人魅力太大了……我不止一次的听到，所有的德国人都愿意为他而死，所有的德国士兵都愿意为他而战。参谋长同志，他有几次突围的机会，但都断然放弃，你知道这是为什么吗？”

　　“我知道……”华西列夫斯基怔怔地道：“一句口号已在德米扬斯克德军中开始传出，骷髅男爵绝不放弃最后一个德国士兵……”

　　“绝不放弃最后一个德国士兵……”朱可夫喃喃地道：“他愿意为自己的士兵而死，他的士兵也愿意为他而死，这才是最可怕的。我们虽然得到了大批军团补充，但是都没有战斗经验，而在德米扬斯克包围圈内的德国士兵，却全是身经百战的老兵。我们只能用大量的伤亡，和寒冷的气候来换取德国人的失败，但是现在情况改变了。骷髅男爵的出现，重新焕发了那些德国人的斗志，死亡和寒冷在他们眼里已经无所畏惧了。而我最担心的还不是他们的突围……”

　　朱可夫在那沉默了下：“参谋长同志，我有一句憋在心里的话请你不要告诉斯大林同志……当骷髅男爵出现后，我总预感到我们已经无法歼灭德军了。我最担心的是，当春季到来，德国人会在骷髅男爵的带领下进行新的大规模攻势……”

　　这话从苏军副统帅的嘴里说出实在让人难以置信。

　　甚至说他动摇军心也不过分……

　　但是，华西列夫斯基却也缓缓地说道：“司令员同志，我也同样有这方面的预感。我们无法阻挡住德军的突围了。”

　　正在这时一份电报被送了进来，华西列夫斯基匆匆一看，面色变得阴沉起来：“司令员同志，我接到了一个不幸的消息。就在两个小时前，第13装甲军的马格费德路夫中将阵亡了……”

　　朱可夫的身子颤抖了下……

　　马格费德路夫中将阵亡了？他的心里随即升腾起了一种不好的预感：“参谋长同志，请不要告诉我那是骷髅男爵做的。”

　　“很遗憾，就是他做的。”华西列夫斯基苦笑了下：“他不但杀死了马格费德路夫将军，而且还击溃了惟什尼亚克装甲团，并且现在正在持续不断的向13装甲军发起突击，13装甲军在参谋长基里马耶夫的指挥下正在苦苦支撑，但是伤亡异常惨重……”

　　“走，去克里姆林宫见斯大林同志。”朱可夫不再犹豫，拿起了帽子戴好便走了出去。

　　华西列夫斯基稍一迟疑，也紧跟在了他的后面……

　　……

　　“什么？格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志，你说让我们放弃对德米扬斯克地区德国人的歼灭作战？”

　　克里姆林宫内，叼着烟斗的斯大林用阴冷的眼光看向了朱可夫。

　　“是的，斯大林同志，我也这么认为。”华西列夫斯基赶紧道：“现在战场的局势已经改变，德军正以腊得夫为中心进行猛烈突围作战。而在明索斯克，崔可夫同志的部队则被德国第二装甲军死死拖住……”

　　朱可夫也接口道：“斯大林同志，不仅仅如此，大量的德军部队正在包围圈外发起攻击，而且德国战斗力非常顽强的第48装甲军，由古德里安亲自指挥，即将到达腊得夫以南地区，也就是说，腊得夫的各个方向都将面临德军从里至外的攻击……”

　　“那有什么问题呢，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志，难道你害怕了吗？”斯大林继续用他阴冷的声音问道。

　　“不，斯大林同志，我并没有害怕。”朱可夫振作了一下精神：“但是歼灭德国人最有利的机会已经失去，德军选择的主突围点腊得夫大大出乎我们的预料，我们很难在短时期内进行新的增援，而此前德军接连撕开包围圈就是最好的证明。在这样的情况下，如果还继续坚持之前的计划，只会让我们蒙受更加大的伤亡。斯大林同志，还有一点是我必须要说明的，虽然我们重新组建了大量的军团，但其中的士兵绝大多数都没有受过训练，他们很难是身经百战的德国人的对手……”

　　斯大林用最大的耐心听他说完，然后缓缓地道：“恐怕你还有一点没有说出来吧，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志。那个骷髅男爵回来了，你们畏惧了，害怕了，所以你们不想继续战争了……”

　　“斯大林同志！”好像受到了极大的侮辱，朱可夫抬高了自己的声音：“我深深的热爱我的祖国，并且愿意为我的祖国而死，但却不是盲目的牺牲！在德米扬斯克地区……”

　　“够了，格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志！”斯大林暴怒的打断了自己部下的话：“我绝不会像你们一样成为懦夫！二十多万的德国军正处在包围中，并且在强大的苏联红军的攻击下很快就会灭亡！我不会因为一个人的出现而改变伟大的卫国战争走向，我不会向德国人低头，我誓死将这场战争进行到底！德米扬斯克包围战绝不会停息！我已经下达命令，进攻，进攻，再进攻！用最强大的进攻，彻底击败我们的敌人！”

　　眼看着朱可夫还想抗辩，华西列夫斯基急忙抢先说道：“是的，斯大林同志，我们会坚定的执行您的命令的！”

　　斯大林这时怒气才稍稍消了一下：“格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫同志，刚刚我的脾气可能有些不好，你得理解。战争的确进行得很困难，但越是这个时候，越需要我们这些高级指挥官们的冷静，你明白吗？”

　　“是的，我明白了。”朱可夫勉强说道。

　　但他很清楚这是自己的违心之言，一旦按照斯大林同志所说的继续进行德米扬斯克包围战，还会损失苏军多少的力量？

　　在他的构思里，是立即结束这场包围战，然后重新组合力量，整编部队，再与德国人进行决战。

　　但是，最高统帅却断然否则了自己的建议。

　　朱可夫已经感觉到，德军在骷髅男爵的指挥下，杀出了德米扬斯克包围圈，然后斗志昂扬的德国人，即将进行一次新的反攻。

　　战局，将愈发变得难以掌握！


第0406章 我们——即将到达

　　德军的士兵们斗志昂扬！

　　他们已经无所畏惧，即便前面有再多的俄国人他们也一样有信心冲过去！

　　越来越多的德军向着腊得夫地区涌来，这里除了有生的希望，还有一个非常重要的原因：

　　骷髅男爵就在这里！

　　能和男爵一起奋战，将是德军士兵毕生的荣幸！

　　骷髅战旗在腊得夫猎猎飞舞！

　　无数暗红色的战旗，簇拥着一面血红色的战旗：

　　那是——德意志的信仰！

　　而愈来愈多的外线部队，也不断的加入到了德米扬斯克包围圈外线的战斗中，他们以无可阻挡的狂热战斗精神，一次次的向苏军发起猛攻。

　　这其中，第二装甲军霍亨施道芬师兰德战斗团的战斗，将永远的被德米扬斯克战场所铭记。

　　这并不是霍亨施道芬师最精锐的部队。而这一战斗团被分配到的任务是在腊得夫撒克利托地区完成突破，保证由腊得夫撤离之德军能够顺利经过。

　　兰德上校几乎没有一秒钟的迟疑便接受了这一任务。

　　在他们的正面，是俄国人一个完整的师，配属有一个全部装备了T34的装甲团。

　　然而这一切在兰德战斗团所有官兵的眼中都是不存在的！

　　是的，就是不存在的！

　　在Ⅳ型坦克、追猎者的掩护下，兰德战斗团第一时间便投入到了战斗之中。

　　他们不断的向苏军阵地发起突击，只要能够突破这里，就能完成和骷髅师的汇合，而大量的德国士兵将因为他们的努力而获救。

　　1月18日，兰德上校与恩斯特将军取得联系，在恩斯特将军的电报里只写着这么一句话：

　　“我将授予你们每个突破撒克利托的官兵以骷髅徽章！”

　　够了，就这么一句话就够了！

　　这份电报迅速的在兰德战斗团的官兵们中流传开来，那种让人可怕的狂热，开始让人震惊的在兰德战斗团中蔓延！

　　Ⅳ型坦克、追猎者无视T34的轰击，德军士兵无视俄国人的机枪，用最大无畏的精神，开始了最大无畏的突破！

　　一辆Ⅳ型坦克被击中了，里面的坦克兵爬了出来，但是第一个人迅速遭到了敌人的射杀。

　　但是他的同伴却成功的从坦克里脱身，从地上拣起了一枝冲锋枪，狂呼着便加入到了步兵的行列之中……

　　机枪子弹扫倒了他，他努力的朝前爬了几步，但停止了挣扎。

　　他唯一的遗憾，便是无法得到那枚象征着无上光荣的骷髅徽章了……

　　他的同伴们从他的鲜血中踏过，无数的呐喊在坦克的轰鸣中响起，于是最后一丝遗憾也在这个濒死的士兵眼中消失……

　　他笑了……他笑着而死……他坚信他的同伴们会把那枚骷髅徽章别到他的尸体上……

　　疯狂的俄国人遇到了比他们更疯狂的德国人……

　　向前，向前，再向前一些！

　　德国人突进了俄国人的阵地，惨烈的肉搏战一瞬间就在这里爆发！

　　刺刀、枪托、工兵铲……所有可以利用的武器都被利用上了！

　　鲜血在这里横飞，尸体不断的出现。白色的脑浆和入了红色的血液中，瞬间便成了古怪而可怕的紫色。

　　三枝德国人的冲锋枪组成了密集的火力，三个德国人大概起码杀死了有二十个俄国人。

　　一个士兵怪叫一声倒下，但他身旁的两枝冲锋枪根本就没有停止射击。

　　又是一个倒下了……最后一个冲锋枪手完全无视死亡的到来，冲锋枪的子弹一刻也都没有停歇……

　　当他换上一个弹匣的时候，一发子弹从他的大腿穿过，德国士兵强忍着剧烈的痛苦，半跪在地上，继续让自己手中的冲锋枪轰鸣。

　　又是几发子弹穿透了他的身子，可是让人不敢相信的是，那枝冲锋枪还在吼叫着……

　　一直到这个弹匣里的最后一颗子弹射出，德国士兵才长长的发出了一声叹息，然后慢慢的倒下……

　　他周围的俄国人完全被惊呆了，究竟是什么样的力量支撑着他做出了这样疯狂的事情？

　　德国人和俄国人绞杀在一起，俄国人和德国人绞杀在一起……这根本分不清谁是谁了……

　　可怕的一幕，让这里的俄国人这一生一世都无法忘记。

　　一个德国人死去了，另一个德国人很快便会冲上来，利用同伴的尸体做为掩体，然后疯狂的射击着，一直到他自己的尸体也成为了新的掩体，射击才会停止！

　　还有的德国人，竟然抱着炸药包就冲到T34面前，和苏军坦克一起同归于尽……

　　但你以为这样就结束了吗？那就大错特错了。

　　在被炸毁的坦克残骸前，德军士兵利用其做掩护，勇敢的向敌人发射着子弹。

　　一个德军的狙击手，当他冲上阵地并且选择好狙击点的时候，他只剩下了三十发子弹。

　　可就是这三十发子弹，让“撒克利托的死亡射手”出现了……

　　周围的一切都无法影响到这名狙击手，他躲藏在一辆被炸毁的T34坦克上，不顾周围的枪炮声和呐喊声，稳稳的端起枪来，冷静的瞄准，然后冷静的射击。

　　在第一时间，他前后射出了八发子弹，八个俄国人倒在了他的枪口下……

　　狙击手换了一个角度，又连续射出了三发子弹，继续命中了三个目标……

　　“扑——”的一声，接着狙击手感觉自己的脚板那传来了一阵剧痛，他知道自己的脚被打穿了……随即，身后又传来了俄国人的一声惨呼，他又知道想要猎杀自己的敌人被同伴给打死了……

　　脚被打穿的狙击手，竟然还是那么稳稳的趴在那里！

　　这是什么样的精神？这是什么样的勇气在支撑着他？

　　第二十五个敌人倒在了他的枪口下！他一共用了二十五发子弹！

　　他剩下五发子弹，狙击手以恩斯特·勃莱姆将军的名义发誓：

　　一定还要杀死五个敌人！

　　第一个、第二个、第三个……当第四个敌人被他准确狙杀后，他的右肋又是一阵让人无法忍受的痛苦传来！

　　他第二次的被敌人击中了……

　　还剩下最后一发子弹！

　　狙击手脸上的汗不断的落下，巨大的痛苦让他已经处在了崩溃的边缘……他深深的吸了一口气，重新举起了自己手里的枪……还有最后一个敌人便能完成目标，以恩斯特·勃莱姆的名义……

　　“扑扑扑——”

　　一串机枪子弹射来，狙击手的大腿完全被打烂了……可就在这一刹那，他扣下了手里的扳机……子弹完美的朝前飞去，完美的没入了一名苏军少校的脑袋中……

　　第三十个！

　　三十发子弹，射杀三十个敌人！

　　——“撒克利托的死亡射手”！

　　狙击手一动，便发出了一声痛苦的哀号。他的脚上被子弹打穿，右肋中了一颗子弹，大腿上起码有五到六颗子弹。

　　他从坦克上翻了下来，然后重重的落到了地上……

　　血，从他的嘴里不断冒出，一股一股的……他的手还在周围摸着，似乎想要找回他的枪，可是他已经找不到了。

　　现在该怎么办？

　　他的手忽然摸到了一枚手榴弹，狙击手笑了。

　　他拉开了手榴弹的导火索……

　　以恩斯特·勃莱姆的名义：

　　——一切为了德意志！

　　那声惊天的爆炸过后，这个传奇的射手和周围的几个苏军士兵一起被炸得尸骨无存。

　　他叫萨莫尔·艾德勒。艾德勒在德语中是“鹰”的意思，他就如同一只雄鹰一般，完成了自己的使命后，用最壮烈的方式死去。

　　他叫萨莫尔·艾德勒，党卫军第二装甲军霍亨施道芬师兰德战斗团的一名狙击手，死于1942年1月18日。

　　他叫萨莫尔·艾德勒，用三十发子弹杀死了三十个敌人，所有认得或者不认得他的人，都叫他为“撒克利托的死亡射手”！

　　他把死亡带给了敌人，同时也把死亡带给了自己！

　　他只是无数德国士兵中的一员，像他这样的人，在兰德战斗团里比比皆是。

　　兰德战斗团依靠着巨大的牺牲精神，顽强得让人震惊的战斗意志，不断的撕裂着苏军的防线，一点点的向着既定目标汇合。

　　当恩斯特·勃莱姆将军询问他们到达哪里的电报，被送到兰德手中的时候，这位上校已经处在了半昏迷的状态中。

　　他的肚子上中了两枚子弹，可是当他听到是恩斯特·勃莱姆将军的电报时，他又一下焕发了火力：

　　“告诉恩斯特·勃莱姆将军，我们即将到达！”

　　我们——即将到达！

　　这里无论发生过多么惨烈的战斗，兰德都没有告诉恩斯特将军，他不想自己无比狂热敬爱的将军为他们分心。

　　再苦、再难，也是兰德战斗团的时候。敌人的坦克再多，敌人的士兵再多，也一定要把敌人的防线撕开来！

　　我们——即将到达！


第0407章 最后一个撤离！

　　我们——已经到达！

　　当兰德战斗团的奥克少尉终于见到恩斯特·勃莱姆将军的时候，他向将军敬了一个礼，然后响亮的告诉将军：

　　“恩斯特将军，兰德战斗团完成突破！”

　　“辛苦了，少尉。”王维屹也敬了一个礼：“兰德上校呢？”

　　“报告将军，兰德上校已经光荣战死！”

　　王维屹的心中一紧。

　　“将军，兰德将军在死前唯一的遗憾是他没有能够亲眼见到您。他希望能在他的尸体上佩带上一枚骷髅徽章！”

　　王维屹深深的吸了口气：“他会获得的。奥克少尉，兰德战斗团现在谁在指挥？”

　　“报告将军，我在指挥，我是兰德战斗团目前官阶最高的军官！”

　　一根针刺进了王维屹的心中……一个战斗团啊！现在只剩下了一名少尉是全团的最高指挥官！

　　“你们……还有多少人……”王维屹艰难的问出了这个问题。

　　“将军，兰德战斗团还有211人，其中129名伤员！但是，我们消灭了敌人的一个师又一个装甲团！我们已经完成突破！德意志万岁！”

　　无数根针扎进了王维屹的心中……

　　“奥克少尉，请带我到你的部队去！”

　　“是的，将军，我想他们能见到您将会是对他们最好的嘉奖！”一种狂喜的火焰在奥克少尉的眼中跳动着……

　　……

　　撒克利托，1942年1月18日，夜。

　　211名兰德战斗团的德国士兵，疲惫的坐在原本该驻扎满俄国人的阵地上。一些伤员嘴里正在发出痛苦的呻吟……

　　几辆坦克就在他们的身边燃烧着。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将军到！”

　　当这个声音传到士兵们的耳中，那些德国人一怔，接着脸上立刻闪动起狂热。能够站起来的，扶着受了伤的同伴站起。实在无法起身的重伤员，也竭尽全力的支撑起了自己的半个身子。

　　恩斯特将军出现在了他们的面前……

　　有人激动得颤抖，有人激动得热泪盈眶……当这位德意志的传奇将军、不败战神终于活生生的站到了德国士兵们的面前，士兵们高举着自己的右臂，用最狂热的呼声宣泄着他们内心的激动：

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！！嘿——恩斯特！！！”

　　什么惨烈的战斗，什么巨大的伤亡，此时此刻已经完全被他们忘却。这一刻，就算整个兰德战斗团只剩下了最后一个人，对于他们来说也是完全值得的！

　　嘿——恩斯特！

　　“我的士兵们，我为你们骄傲！”当士兵们的呼声终于渐渐的有些安静下来，王维屹控制着自己同样激动的情绪：“你们出色的完成了自己的任务，打通了撒克利托，这将是无数德国军人的生命通道！二十万的德国士兵会感激你们，全德意志都会感激你们！你们的名字，将会永远的铭刻在这里！万岁，兰德战斗团！”

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！！圣——恩斯特！！！”

　　近乎朝圣一般的狂热欢度再度响起……

　　王维屹让士兵们重新安静下来：“兰德战斗团被打残了，但我可以保证，兰德战斗团永远存在！从现在开始，兰德战斗团更名为‘撒克利托战斗团’，并且，我将把你们并入到骷髅师！”

　　“恩斯特！恩斯特！！恩斯特！！！”

　　士兵们完全陷入到了一种最疯狂的情绪里。

　　一切的牺牲，从这一刻开始都是值得的了……

　　看着这群脸上写满了骄傲和狂热的士兵，王维屹此刻竟然有了一种想哭的感觉。

　　在德米扬斯克包围战中，德国士兵们几乎都是在以命搏命，这和他们所接受的训练是不一样的。

　　但是，这也是在德米扬斯克他们唯一能够采用的办法……

　　几十万德国军队被包围，他们除了用自己的生命杀出一条血路来别无它法。

　　但是现在不一样了，现在自己回来了，而自己将用最大的可能来减少部队的伤亡，救出更多的德国士兵。

　　然后——反击！

　　他来到了兰德上校的遗体前……

　　兰德上校好像睡熟了一般，安静的躺在那里。一名也同样受伤的牧师，正在喃喃的为他祈祷着。

　　王维屹默默的看着，然后解下了领口的骷髅徽章，庄严的佩带在了兰德上校的领口……

　　这是他梦寐以求的，而现在他得到了……只是他再也不会知道，是恩斯特·勃莱姆将军亲手为他佩带上的……

　　跟随在王维屹身后的郭云峰，也解下了骷髅徽章，郑重其事的佩带在了奥克少尉的领口，然后他向奥克少尉敬了一个礼：

　　“少尉，我为你骄傲！”

　　“谢谢！”奥克少尉此刻的眼睛是红红的……

　　骷髅师的官兵们纷纷学着长官的样子，解下了骷髅徽章，然后为兰德战斗团……不，是撒克利托战斗团的士兵们一一带上。

　　这——是他们应该得到的！

　　他们同样无愧骷髅之名！

　　撒克利托战斗团用他们巨大的牺牲精神，打开了一个不大的缺口，而这条通道将运送出源源不断的德国士兵。

　　骷髅师的部队把守着腊得夫的各条主要战线，他们现在必须死死阻挡住俄国人的反扑。

　　大量的德国士兵赶到了，当他们听说骷髅男爵就在这里，几乎每一个德国士兵都要求留下来和男爵并肩战斗。

　　但是男爵无一例外的全部拒绝了……

　　他告诉这些勇敢的士兵们，他们必须要突出去！然后到指定地点完成集合、休整，准备投入新的进攻！

　　新的进攻？新的进攻！

　　士兵们的眼睛亮了，他们知道男爵既然说到，那就一定会做到的！

　　很快，在男爵的带领下，最大规模的反攻战就会打响！

　　从18日到21日，三天时间，三万五千名德国士兵和伤员从撒克利托完成撤离。而与此同时，保罗豪赛尔将军的第二装甲军，在经过无数次的顽强突击之后，也成功的在明索斯克打开了两个缺口，虽然这两个缺口仅仅只维持了两天的时间，但却也成功的救出了一万五千名德国士兵。

　　包围圈里还有大约十五万的德国士兵，正在不断的向着腊得夫靠拢，而这里显然成为了德米扬斯克德军生存下去的希望所在！

　　恩斯特·勃莱姆将军于21日夜下达了死命令：必须在腊得夫坚持到1月底！

　　绝不放弃最后一个德国士兵！

　　骷髅师没有任何人提出反对意见！1月底，当恩斯特将军下达了这个命令，这便是他们必须要去完成的一个期限！

　　22日凌晨，路德维希战斗群赶到撒克利托，并迅速加入到了防御作战之中。当天下午，帕伊帕战斗团、阿尔蒂诺战斗群陆续赶到战场。

　　是日，苏军发起大规模反扑！

　　下午，范德维尼战斗群回到战场！这支担任全师前锋的战斗群，在数日的战斗里伤亡很大，他们成功的突破了一个又一个的苏军阵地。

　　他们本来可以轻松的离开德米扬斯克，但当范德维尼说出“我们回去”这几个字的时候，竟然引起了全战斗群巨大的欢呼声。

　　22日夜，充当全师突击队的武装党卫军骷髅师第三反坦克歼击营SS二级突击中队，在中队长伯兰克中尉的带领下回到撒克利托。

　　这支最先投入突围作战的中队，当他们回来的时候，竟然只剩下了29个人！

　　几天时间里，伯兰克中尉带领SS二级突击中队大小作战三十七次，完成阵地突破九次，击毁苏军坦克三十三辆，击毙苏军大约在一千二百到一千五百名之间。

　　伯兰克中尉之武装党卫军骷髅师第三反坦克歼击营SS二级突击中队名载德意志战史！

　　“伯兰克中尉，你和你的突击队已经完成任务，可以带着光荣和骄傲离开了！”

　　当恩斯特·勃莱姆将军说出这句话的时候，伯兰克却好像受到了莫大的侮辱一般：“不，德米扬斯克战场最后立刻的德国部队一定是骷髅师！骷髅师最后离开的人一定是我的突击中队！突击中队最后离开的那个人一定是我！”

　　王维屹深深的吸了一口气，有这样的士兵自己还有什么遗憾的呢？

　　“伯兰克中尉，你将得到一百人的补给，并且在战后将被授予勋章！”王维屹大声说道：“骷髅师的每一个人，都将受到勋章！万岁——德意志！”

　　“万岁——德意志！”

　　这呼声响彻云霄！

　　1942年1月23日，当苏军重新开始进攻的时候，骷髅师全师投入到了一场艰苦卓绝的保卫战中。

　　他们没有别的选择，他们必须死死的防御住这个生的缺口，一直到包围圈里的最后一名德国士兵离开为止！

　　骷髅师，他们充当了突围德军的先锋，他们充当了突围德军的保护者，而他们也将最后一个撤离战场。

　　骷髅师，从德米扬斯克开始必将重新照耀欧洲！


第0408章 两个管家

　　“维德利奥管家，外面有人请求见到您。”

　　“难道又是那些讨厌的人吗？”维德利奥显得非常不满：“自从男爵即将回来的消息传出后，这些讨厌的人总是不断的来打扰庄园，难道现在德国有教养的人就那么难找吗？”

　　约瑟夫小心地说道：“管家，您还是去见一下吧，他说您必须见他，他是雷奥妮伯爵夫人的管家德普西，并且他现在已经进入了庄园了。”

　　“啊，是德普西，他算是个不错的管家。”维德利奥听到“德普西”这个名字，怔了一下才回过神来：“很多年没有听到雷奥妮伯爵夫人的名字了，好吧，让我换一件衣服就去见他，身为男爵的管家，可不能在伯爵的管家面前丢人……”

　　不过当维德利奥管家换好了衣服，来到庄园里的时候，却非常的生气。

　　维德利奥管家是真的生气了。

　　伯爵夫人的管家德普西正在那里指手画脚，不断的挑剔着庄园里的毛病。

　　“那棵树为什么要种在这里？这破坏了整个庄园的情调，立刻把它挖了……天那，这都是谁挑选的花？只要不认字的乡下人才会那么做……你在那做什么？你是一个厨子？老天，难道在男爵这里，厨子可以随便的跑来跑去吗？男爵就是男爵，连他家的仆人都如此的不懂规矩，我命令你立刻回到你的厨房去……还有你，裁缝，你在做什么？和女仆调情吗？上帝，看看维德利奥都做了一些什么事情啊……”

　　“德普西管家，我认为男爵庄园丝毫也不比伯爵庄园逊色，并且，男爵家的仆人，也远比伯爵家的仆人有教养得多，因为他们都是我一手训练出来的。”维德利奥管家生气的打断了德普西管家的挑剔。

　　“啊，维德利奥管家，这么多年没有见面了。”德普西终于闭上了喋喋不休的嘴：“您瞧您，都老了这么多了，你还能跳舞吗？”

　　维德利奥管家冷笑了声：“我当然还能跳舞，而且我还能服侍亚力克森男爵最少三十年。你呢？十年？五年？或者是三年？啊，我会允许你在男爵庄园外挑选一块坟地的，当然，等您下葬的那天不用再通知我了……”

　　“男爵……”德普西非但没有生气，反而还非常不屑的冷哼了一声：“我刚才就说过了，男爵就是男爵，和伯爵完全不是对等的……瞧瞧他们家的仆人啊，瞧瞧他们家的管家啊，粗鄙、无礼，德国贵族的脸面可都被你们丢光了……”

　　两个管家好像死对头一样，那么多年没有见面，可现在一见面却斗起了嘴。

　　约瑟夫可没有资格去管两位管家间的事，他看到跟随德普西管家一起来的，还有一位和自己差不多年纪的年轻人，于是伸出了手，悄悄地道；“你好，我是约瑟夫，你看我们是用英语交谈还是德语交谈？”

　　“啊，都可以，我是艾略特。”艾略特和他握了下手，两个年轻人来到了另一边，艾略特指了指还在不断争论着的管家：“他们这是怎么了？”

　　“听说他们很多年前就互相看不惯了，我也是很偶然的听维德利奥管家说起的。”约瑟夫很显然要比对方知道的多：“据说德普西管家一直都认为伯爵的地位远比男爵高，所以他认为亚力克森男爵和雷奥妮伯爵夫人在一起是高攀了。所以以前在德国的时候，他总对维德利奥管家爱理不理的，结果两人就有了矛盾了。”

　　艾略特差点笑了出来，两个一把年纪的人了，居然到现在还那么记仇。

　　“你呢，艾略特，你们怎么到德国来了？伯爵夫人失踪了那么多年，她还好吗？”

　　“啊，很好，谢谢您的关心。”艾略特点了点头：“伯爵夫人一直都在美国，她很想念德国，所以就派德普西管家回来看看。这一路上可不太好走。我们一到柏林，就听说了亚力克森男爵已经回来的消息，在请示了伯爵夫人后，伯爵夫人让德普西管家看看她的庄园还在不在，很可惜，已经不在了……”

　　这件事约瑟夫是知道的。在伯爵夫人离开德国后的几年，她的庄园就被征用了。

　　“伯爵夫人想在合适的时候回来，所以得找到一个住处。”艾略特悄声说道：“还有什么比男爵庄园更加适合的地方呢？”

　　“什么，你要征用这里三分之二的地方？”

　　就在这个时候，维德利奥管家一声愤怒的呼喊一下打断了两个年轻人的谈话。

　　就看到维德利奥管家挥动着双手：“你疯了，德普西管家！你居然要征用男爵庄园三分之二的地方？你居然使用了征用这两个字？你以为你是谁？威廉皇帝陛下？还是阿道夫·希特勒？”

　　“阿道夫·希特勒当年来伯爵庄园的时候，还是个可怜的孩子。”德普西根本就没有把帝国的元首放在眼里：“维德利奥管家，这可是一个伯爵家的管家在对你下命令，你应该倍觉荣幸才是。老天，如果换在皇帝时代，难道你以为我愿意踏足那么小的庄园？这还不如我们的一个厨房大。天那，现在这都是怎么了？一个男爵管家如此的嚣张跋扈？上帝，宽恕这个可怜的人吧，他很久都没有见过伯爵家的人了……维德利奥管家，你知道吗，伯爵夫人可能会在今年回来，住在这里难道你不觉得光荣吗？”

　　听到伯爵夫人这几个字，维德利奥管家这才勉强忍住了即将爆发的怒气：“德普西管家，如果是伯爵夫人要来住，那么我可以安排三个空房间出来，并且尽力的布置好，但是三分之二庄园？除非你疯了，或者是我疯了……”

　　两个管家又开始激烈的争吵起来。而约瑟夫和艾略特这两个年轻人却只能面面相觑……

　　“维德利奥管家，外面有一个党卫军的上校想要见您。”

　　这声报告总算是打断了两位管家的争吵，心情不好的维德利奥管家皱了一下眉头：“党卫军的上校？他来这里做什么？让他进来吧。”

　　党卫军上校一进来，便恭恭敬敬的对维德利奥管家敬了一个礼：“维德利奥先生，我很荣幸的通知您，元首将在十五分钟后到达。”

　　“那个下士？”德普西撇了下嘴。

　　“那个下士。”很难得的维德利奥在一件事情上和自己的对头保持了一致的看法……

　　帝国元首阿道夫·希特勒进来的时候，表现得非常低调：“维德利奥管家，您好，我是……”

　　他说完这句话，目光忽然落到了德普西的身上，惊讶的叫了起来：“啊，我认得你，你是伯爵夫人家的管家……”

　　德普西傲慢的点了点头，希特勒身边的党卫军上校看的大是惊讶，老天，这人是谁，居然对元首这种态度？

　　他可不会知道，无论是过去还是现在，无论是德普西，还是维德利奥，可从来没有把帝国的元首看在眼里……

　　尤其德普西更是如此。就和他说的一样，当伯爵夫人以自己的魅力风靡全欧洲的时候，阿道夫·希特勒不过是个跟在恩斯特·勃莱姆身后才有机会进入伯爵庄园的下士。

　　“德普西管家，您好，伯爵夫人好吗？”阿道夫·希特勒非常小心地问道。

　　“她很好。”

　　“那就好，您可以让伯爵夫人回到德国，并且告诉她，亚力克森男爵就快要回来了。啊，我真该考虑一下德国是否要恢复贵族。”阿道夫·希特勒说完，又把头转向了维德利奥：“维德利奥管家，我能和以前一样，去男爵的房间坐一会吗？”

　　“你请，阿道夫先生。”维德利奥让开了自己的身子。

　　“他怎么了？”当希特勒离开后，德普西忍不住问道。

　　“老习惯了。”维德利奥叹了口气：“自从男爵失踪后，阿道夫每个月都会来庄园，并且独自一个人在男爵的房间坐上半个小时，并且不许任何人去打扰他，即便他当上了帝国的元首也依旧保持着这样的习惯。”

　　德普西很快便明白了。

　　其实，谁不想念男爵？甚至也包括自己在内。

　　当然，身为伯爵家的管家，是不能对一个男爵流露出什么感情的……

　　大约过了半个小时，阿道夫·希特勒重新走了出来，他恢复了不少的神奇：“啊，我刚才听说你们在为庄园的事情争论？我认为这没有什么大不了的，我可以把庄园再扩大一倍，这样不就解决了？维德利奥管家，这建议我可给您提了好多次了。”

　　维德利奥管家却冷冰冰地说道：“我再次拒绝您，元首。除了皇帝陛下和男爵本人，庄园都不能被无缘无故的扩大或者缩小。”

　　“那就等男爵回来吧。”希特勒丝毫没有在意对方的态度，反而微笑着说道：“男爵就快要回来了。”

　　是的，男爵，就快要回来了！


第0409章 生命通道

　　腊得夫生命通道，在骷髅师和无数德国士兵的努力下，终于再度被撕开了一个缺口。

　　大量的德米扬斯克被围士兵从这里冲了出去，补给也开始再度进入。

　　各处被围德军纷纷向此靠拢。

　　骷髅师的士兵们死死守卫着自己的阵地，在两翼，是帕伊帕战斗团和阿尔蒂诺战斗群。

　　第一个突破，最后一个走！

　　从第一天开始，骷髅师便已经抱定了这样的决心。

　　苏军的反扑非常凶猛，成群成群赶到腊得夫的苏军，根本没有任何调整便在第一时间被投放到了战场……

　　虎式、Ⅳ型坦克、追猎者，拼命的将炮弹恶狠狠的向着敌人砸去，在前方的阵地上燃烧起了一片火海，死死阻挡着T34的前方。

　　MG34、MP40喷吐着火焰，弹雨杀伤着那一群群高呼着“乌拉”冲上来的苏军。

　　俄国人在这里的死伤已经到了一个惨不忍睹的地步。

　　仅仅在1942年1月23日这一天，苏军的死伤便达到了恐怖的两万六千人之多。

　　这一天实在是在苏军历史上最黑暗的一天。

　　两个刚刚组建起来的苏军军团，配合着苏联白俄罗斯方面军的第118、133师，山呼海啸一般的向德军阵地发起了人海冲锋。

　　战场上的那些德军士兵根本不用瞄准，子弹暴风雨似的杀伤着成群结队的俄国人，只片刻的功夫阵地前的尸体已经堆积如山……

　　坦克海、士兵海……密密麻麻拥挤在一起的俄国人，让久经战阵的德国人看了也都提心吊胆，他们实在想不出俄国哪里来的那么多的坦克、那么多的士兵……

　　一层被射倒了，又是一层没有任何迟疑的补充上来……一个装甲营被打掉了，又是新的装甲营投入到了进攻……死亡的咆哮在战场上回响，鲜血把整个天空都染成了可怕的暗红色……

　　什么冲锋队形，什么战术，对于俄国人来说是完全不存在的。他们能够在最短的时间里组建出大量的军团，但却没有足够的时间去进行训练。不过发给每个士兵一条步兵，然后士兵们在走上战场前唯一得到的“训练”便是一句口号：

　　“为了伟大的苏维埃，前进！”

　　然后，便是大批大批的俄国人走上战场，死在战场。

　　在苏德战场上，一个从战争一爆发便参展，然后到战争结束后还能幸存下来的德国老兵，说他起码杀了一千个俄国人，这一点也都不夸张。

　　尤其是那些机枪手……

　　尸山血海，腊得夫完全变成了人间地狱……

　　23日上午，苏军大约发动了六到八次进攻，中午时候稍稍停歇了会，一到下午，新的进攻又迅速开始。

　　MG34的机枪手胳膊都已经打肿了，他们眼前开始出现幻觉，只觉得一片血色，然后在血色中，是无数的幽灵在那发动着冲锋。

　　冲锋枪手们恨不得手里的MP40也同样能够变成MG34，否则那层层叠叠涌上来的俄国人实在是太多太多了，根本就来不及射杀。

　　坦克和自行火炮中的那些炮手，一个个都快要疯了，他们的炮弹从战斗一开始就没有停止过，到了后来，炮弹简直已来不及供应。

　　狙击手们经历了他们一生里最难以忘却的一幕，几乎每扣动一次扳机，就有一个敌人倒下……

　　有一个狙击手看到一个大约不会超过十六岁的俄国人冲了过来，他毫不迟疑的扣响了手里的枪，那些孩子倒在了地上。但是只片刻功夫，又摇摇晃晃的站了起来，嘴里高呼着“乌拉”竟然重新投入了进攻。

　　狙击手摇了摇头，用第二发子弹结束了他的生命……

　　如果在以前，他还会同情敌人才只有这么点大的年纪，但现在他甚至连想都不会去多想一秒钟。

　　那些俄国人才是真正的疯了，不，疯了的是那些俄国人的指挥官。他们难道不知道这些都是一条条活生生的人命吗？

　　骷髅师在这里舍生忘死的战斗，是为了挽救二十万德国士兵的生命。而俄国人把一批批的年轻人投入到战场上送死，却是准备以几倍、甚至几十倍的代价来换取德国人的生命。

　　德国人甚至在那想，为了取得胜利，俄国人不惜打光国内的最后一个人吧？然后那些俄国人的高层，就可以在克里姆林宫打开最好的酒，欢呼他们所取得的伟大胜利。

　　至于那些死在战场上以百万计算的俄国士兵，这些高层是不会为他们流下一滴眼泪的……

　　下午的第一次进攻被打退了，然后是第二次、第三次……

　　当23日这一天最后一次进攻被击退，骷髅师的德国官兵怔怔的看着眼前的一切，似乎到现在还不相信今天的战斗居然已经结束了。

　　前面，全是尸体，一个压着一个，一排挤着一排，战场上几乎连个空间也没有了。

　　一辆被击毁的T34正在燃烧，几具尸体横挂在坦克上，也随即火焰被一点点的烧焦……

　　一个德国士兵再也忍耐不住，一张嘴，“哇”的一声大口呕吐出来……

　　而这迅速也在德军中传染开来，不少那些经历了无数生死的德军士兵，竟然和他们的同伴一样不停的呕吐起来。

　　这种残忍血腥的一幕，实在让人的精神崩溃！

　　王维屹也看到了面前的这一切，他有一些无奈。总说苏军如何强大，其实这样的所谓“强大”究竟是建立在什么样的基础上，只要经历过这场战争的人才会知道。

　　苏联高层完全不会去在乎死了多少人的，他们几乎在一夜之间就可以组建十几个新的军团出来……再大的损失他们也可以承担……

　　但德国不一样，德国必须小心谨慎的使用他们手里的每一个师。

　　这种打消耗的作战，不是德国人想要的，一定要想办法改变这一局面。

　　德米扬斯克突围战后，德军能够得到一段并不算长的喘息时间，如何好好的利用这一段时间？

　　又如何去扭转苏德战局？

　　一定有办法的，一定有办法的……

　　自己穿梭在时空之中，就是要去完成那些看起来不可能完成的任务，创造不可能创造出的奇迹。

　　当他第一次来到德国，尽管他指挥的骷髅突击队战无不胜，但却没有能够扭转德国失败的命运，一支百战百胜的队伍，是无法改变一个国家大的走向的。

　　所以王维屹一度如此认为……但是当他开始第二次穿越的时候，开始发现情况有了一些不同……

　　他居然帮助中国守住了日军的疯狂进攻，并且成功的将日军阻挡在了国防线外，甚至在1942年中国军队还发起了全面反攻！

　　他成功的改变了大历史！

　　那么这一次呢？

　　王维屹沉默着……一直到路德维希来到他的身边，他都没有发觉……

　　“将军，可怕的一天。”路德维希心有余悸地道。

　　“啊，是的，可怕的一天。”王维屹定了定神。

　　路德维希的眼睛还落在前面的阵地上：“我们大概杀死了两万或者三万的俄国人，不过我们的伤亡也很大，有些阵地几次被突破，迫使我们提前动用了预备队，这才把俄国人打了出去。”

　　“还有几天时间，战斗会变得更加惨烈。”王维屹的眉头锁了起来：“但是我们现在没有别的办法，只能死死钉在这里，一步也不退让。”

　　说着，他想了下：“发电，我们需要大量的子弹，大量的机枪，大量的冲锋枪，大量的坦克和火炮！让他们给我们运进来！我现在就需要！”

　　“是的，我立刻发电。”

　　“飞机，我还需要飞机，不间断的对俄国人的阵地进行轰炸！一分钟都不能停，从白天到晚上，拼命轰炸！”王维屹的语气听起来杀气腾腾：“到月底前，这样的轰炸不能停止！同时命令保罗豪赛尔的第二装甲军，攻击也一刻不能停止，决不能让敌人从明索斯克抽调出援军来！如果我发现明索斯克有一个俄国人出现在这里，保罗豪赛尔可以自己辞职了！”

　　“是的，将军！”路德维希大声回答道。

　　这是他们再熟悉不过的骷髅男爵了，命令就是命令，不管你是党卫军的师长还是装甲军的军长。

　　当男爵的命令下达，没有人可以违背！而有男爵在，德米扬斯克突围战一定能够胜利结束的。

　　王维屹这时想的可绝没有部下那么轻松，他太清楚了，还有一周的时间，骷髅师会面临怎样的困境。

　　缺口，是德米扬斯克被围德军的生命线，绝对不能够丢！

　　当天亮之后，又将是最可怕的血战，一分钟也都不会停止。无数的人会死在这里，鲜血会把腊得夫染红，尸体会把每一条道路都堵塞。

　　但是这里的德国人却也同样有着一个坚定的信仰：

　　他们和男爵一起在战斗！


第0410章 黎明闪电

　　1942年1月28日。

　　奇迹再一次的发生了：

　　腊得夫的缺口被打开后，在外线德军的接应下，18万9千名德军成功完成突围，也就是说，德米扬斯克被围德军到此基本突围成功。

　　苏军无数的努力彻底化为乌有。

　　为了消灭这些德军，苏联最高统帅部调动了一切可以调动的力量，大量的人力、物力被集中在了德米扬斯克，斯大林本人也对这里寄予了厚望。

　　但是，现在这一切全完了……

　　德军完全的突出了包围圈，近二十万的德军的成功突围，让苏联北方面军司令员崔可夫仰天长叹。

　　奇迹，这是发生在苏德战场最大的奇迹！

　　而这一切的奇迹来源于一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　——骷髅男爵！

　　当他重新回到这个时代，一切便已经注定要被改变！

　　不过，从德米扬斯克包围战发生后，德军损失很大，6万5千人阵亡，被俘和失踪3000余人。

　　然而，没有人能够知道，如果不是因为骷髅男爵的及时出现，德军的损失将远远大于这个数。

　　而俄国人的损失更是极惨重。

　　苏军两个近卫军步兵师被完全的消灭，包括苏军第13装甲军军长马格费德路夫中将在内的苏军17万人战死。

　　斯大林得知德军部队从德米扬斯克口袋内突围震怒不已，狠狠的训斥了一顿北方方面军的指挥崔可夫。

　　苏军统帅部重新制定了作战计划，立即以北方方面军为主力白俄罗斯第三方面军配合对德米扬斯克以西50公里的德军支援部队实施合围，并严令包围圈外的苏军部队不许后撤顶住德军并缩小包围圈，准备实施代号为“红色惩罚”的作战计划。

　　而在此情况下，还处在包围圈内王维屹立即给德国最高统帅部发电，要求所有德米扬斯克以西德军支援部队全部大踏步后撤，粉碎俄国人的“红色惩罚”计划。

　　阿道夫·希特勒没有一丝一毫的犹豫便接受了恩斯特将军的命令。

　　但在这个时候，一个让德军最高统帅部最不愿意看到的情况发生了：

　　在掩护最后一批德军，即德国国防军第11装甲师突围的时候，苏军大批新增援部队到达，终于重新完成了对腊得夫地区的合围！

　　这也就是说：

　　骷髅师以及国防军第11装甲师——被包围了！

　　得知这一突发情况的王维屹，并没有太多的惊慌，在命令小灵对战场进行检索之后，向德国最高统帅部发出了一份新的电报：

　　开始“黎明闪电”突围计划！

　　该计划决定由党卫军第二装甲军担任支援任务，骷髅师和国防军第11装甲师自行突围。骷髅师担任主攻，于2月1日凌晨发动进攻，渗透到苏军防线，然后从苏军防线最薄弱的那夫维耶地域突破，与前来支援的解救部队会合。

　　德国最高统帅部同样没有惊慌。

　　从骷髅男爵光荣回归，但他亲自在德米扬斯克指挥，并亲自担任前锋部队的一系列作战来看，恩斯特·勃莱姆，还是那个不断创造着战场奇迹的骷髅男爵！

　　没有任何力量可以阻挡住他！

　　在苏军包围圈重新合围之前，骷髅师得到了充分补给，全新的坦克引擎被送来，同时运送到的还有35辆虎式坦克，80辆Ⅳ型坦克！

　　而德国空军司令里希特霍芬元帅也保证，将为骷髅师提供充足的空中支援！

　　35辆新运到的虎式坦克被装备到了恩斯特战斗群，最精锐的反坦克歼击营被安排到了路德维希战斗群。

　　德国国防军第11装甲师统一由恩斯特·勃莱姆将军指挥！

　　“我没有想到在我活着的时候，还能够见到您，男爵阁下！”第11装甲师师长，粗鲁无理，甚至有些神经质的巴尔克少将眼中跳动着和所有德国人一样的狂热：“第11装甲师将完全服从您的命令！”

　　“巴尔克，骷髅师将担任主攻任务，而你，负责掩护我的左翼！阿尔蒂诺战斗群，负责掩护我的右翼！”王维屹面无表情的下达了这一命令。

　　“是的，将军，能为您提供掩护是我们最大的荣幸！”

　　“集合所有部队，明日凌晨，全军展开突围！”

　　党卫军骷髅师，国防军第11装甲师被全部集中起来。

　　第11装甲师有个非常奇怪的外号——“鬼怪师”！

　　这是为了和德国陆军第7师“魔鬼师”区分，该师的非正式袖标是一个手持利剑的女妖形象，脚下还踩着什么东西，看上去好象是汽车。

　　这，同样也是德军中一支屡屡创造出奇迹的最精锐部队！

　　在第一突围的时候，骷髅师已经扔掉了全部不必要的装备，包括水壶、饭盒，甚至还有医疗包在内。

　　而这一次，王维屹同样也下达了这样的命令：

　　“除了武器弹药，所有不必要的装备全部扔掉！包括一包烟，一盒火柴在内！轻装前进，强力突围！在中国，有一个故事，一位非常有名的将军，为了取得战争的胜利，他命令他的士兵们在渡河之后，沉了他们所有的船，毁了他们的行军锅，以必死之决心向敌人突击，他成功了！而现在，我们将重复这个中国将军所做过的事情！我将带领你们突击出去，骷髅师为全军先导，而我，将亲自指挥恩斯特战斗群为全师先导！”

　　“恩斯特！恩斯特！！恩斯特！！！”

　　德国士兵们的狂热呼声响起！

　　“报告将军，骷髅师和11装甲师总共有313名重伤员，无法随全军突围！”

　　突如其来的报告让王维屹沉默下来，他朝那些重伤员的方向看了眼，正想下达带他们一起突围的命令，忽然一名被炸断一条腿的上校，在几名士兵的帮助下出现在了王维屹的面前。

　　那是骷髅师第3装甲团的彼得上校！

　　“报告将军，我们已无法跟随全军一起突围，我们将成为你们的负担！”彼得上校的声音是如此的响亮：“请给我们留下武器弹药，我们将光荣的为德意志，为您而战死！”

　　“彼得上校，这是所有人的意思吗？”

　　“是的，将军，这是我们所有313名德国军人的最真实的想法！”彼得上校的回答依旧是如此的响亮：“能够为您担当狙击部队，是我们毕生的荣幸！”

　　“能和你们一起并肩作战，也是我毕生的荣幸！”王维屹举起了自己的手：“万岁，德意志！”

　　“万岁，德意志！”

　　骷髅师准备好了，第11装甲师准备好了！

　　这是德米扬斯克包围圈内最后的一支德国部队，而这次，他们将在恩斯特·勃莱姆将军的指挥下，发动德米扬斯克最后的突围作战！

　　在所有突围部队的最前列，排着整齐的虎式坦克，这将是他们最主要的突击力量！

　　恩斯特战斗群将亲自为所有的突围部队开路！

　　无数飞舞着的暗红色旗帜，围绕着一面血红色的旗帜：

　　那是——骷髅战旗！

　　当恩斯特将军指挥的“609”坦克出现之后，恩斯特战斗群所有的德国士兵都笔直的举起了自己的右手：

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！！圣——恩斯特！！！”

　　当恩斯特将军决定亲自指挥战斗群充当全军前锋的时候，已再没有一个人对死亡有恐惧，已再没有一个人对胜利有怀疑！

　　他们——和将军一起战斗！

　　“将军，元首电报！”

　　“念！”

　　“恩斯特将军，党卫军第二装甲军已经完成准备！空军已经完成准备！我们等着您的归来！恩斯特奇迹照耀德意志！您最忠实的朋友的阿道夫·希特勒！”

　　恩斯特奇迹照耀德意志！

　　您最忠实的朋友的阿道夫·希特勒！

　　王维屹平静的听完了这份电报，然后缓缓地道：“给阿道夫·希特勒并德国最高统帅部回电。我将完成突围，我的坦克将与第二装甲军完成汇合！光荣属于德意志！”

　　光荣属于德意志！光荣属于恩斯特！

　　1942年2月1日，德米扬斯克。

　　战火点燃着这里，枪炮声摧残着这里。在这里，之后的一支德军部队，即将以破釜沉舟之决心进行突围！

　　代号——黎明闪电！

　　黑暗逐渐散去，一道无可阻挡的闪电将会刺破长空！

　　德意志军人的怒吼，将在恩斯特·勃莱姆将军的指挥下响彻战场！

　　燃烧——德米扬斯克！

　　德国军人们的血在烧！

　　“将军，魏德曼突击连完成准备！”

　　“将军，菲利普森突击连完成准备！”

　　“将军，党卫军基德克SS二级突击中队完成准备！”

　　“将军，郭云峰战斗团完成准备！”

　　坦克的发动机已经发出轰鸣，一面面的战旗迎风飘扬！所有的坦克、火炮、士兵都已经进入突击状态！

　　这是1942年2月1日的凌晨——“黎明闪电”计划即将开始！

　　燃烧——德米扬斯克！

　　当这一声声的声音传到王维屹的耳中，他深深的吸了口气。他一个字一个字清晰的下达了德米扬斯克决死突围的最终命令：

　　“我的士兵们，让德米扬斯克，燃烧吧！”


第0411章 燃烧——德米扬斯克！

　　燃烧吧，德米扬斯克！

　　这是1942年2月1日的凌晨！

　　在这一天，得德米扬斯克包围圈内的最后一支德军开始突围！

　　这是由党卫军骷髅师和德国国防军第11装甲师组成的突围部队。

　　而指挥他们进行突围的，是恩斯特·勃莱姆将军！

　　一切为了德意志！一切为了恩斯特！

　　让我们开始吧！

　　炮火瞬间覆盖了阵地，火炮和反坦克炮爆发出了山呼海啸一般的呼声，纷纷的落下苏军阵地。

　　德国人的飞机也在同一时刻出现了，俯冲式轰炸机不断的在将炸弹疯狂的落下，然后在俄国人的阵地上掀起一阵阵的爆炸！

　　接着，飞机开始四处扫射，尽情的捕猎着地面上的每一个目标……

　　到处都在燃烧，到处都在爆发！

　　燃烧——德米扬斯克！

　　虎式开始启动，发出了让大地颤抖的轰鸣，在大量步兵的掩护下，汹涌的向着一个目标前进：

　　——那夫耶维！

　　前进，骷髅师！前进，恩斯特战斗群！前进，德意志！

　　这种可能的暴发性力量，一旦在战场杂展开，将让任何的敌人颤抖！

　　魏德曼突击连冲在了最前面；菲利普森突击连冲在了最前面；党卫军基德克SS二级突击队冲在了最前面；郭云峰战斗团冲在了最前面！

　　那辆“609”号坦克——冲在了最前面！

　　燃烧——德米扬斯克！

　　那夫耶维的苏军，现在必须要面临德军最强劲的突围了！

　　当大批的炮弹在他们的阵地中落下，当大量的坦克出现，当大量的德国士兵涌出，那夫耶维每一个苏军士兵都将面临到一个最可怕的敌人：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　虎式坦克将它们射程远的优势发挥得淋漓尽致，行进中的坦克将炮弹恶狠狠的砸在敌人的阵地中，然后引发爆炸，燃烧起冲天的火光。

　　火光中，俄国人的惨呼和惊叫不断传来，然后能够看到一个个敌人的身影在硝烟和大火中狼狈逃窜。

　　而伴随在坦克身边的德军士兵，则默不做声的，用最快速的行军靠近。

　　他们必须在这里撕开一个缺口，然后掩护后面的部队进行突围！

　　几辆T34开始出现了，但它们却必须要面对它们的老对手：

　　虎式！

　　魏德曼的神经一下变得兴奋起来。他喜欢这种战斗的方式，他喜欢看着敌人的坦克在自己的炮口下瘫痪。

　　炮弹准确无误的落到了一辆T34上，“轰——”的一声过后，那辆T34便如同一只被抽去了筋骨的野兽一般瘫在那里一动不动……

　　魏德曼根本就没有去多看一眼，歼灭一辆两辆的敌人坦克对于他来说是再正常不过的事情，他的目标可远远不止这些……

　　而他的好友菲利普森显然也不愿意输给魏德曼，在魏德曼歼灭了第一个目标之后，菲利普森同样也成功的干掉了一辆T34。

　　而连个突击连队长的英勇表现，也一下激发起了所有德国坦克手们的战斗决心！

　　坦克凶猛的突进着，那些跟随着的步兵很快冲了上来：

　　基德克SS二级突击中队！

　　一大排的手榴弹扔了出去，在一片的爆炸声中，MP40发出了最强烈的咆哮……

　　燃烧——德米扬斯克！

　　一挺MG34在同伴们的掩护下迅速架设起来，然后枪口喷吐出了无数愤怒的火舌，一大排想要冲上来的敌人悲哀的倒在了枪口下。

　　但这不过是开始而已。

　　第二队掷弹手又出现了……又是一大排的手榴弹扔了出去……接着出现的是那些拿着喷火器的喷火兵们……

　　火焰从喷火器中舞动着曼妙的身姿妖娆而出，她亲吻着自己路过的每一处阵地，然后那些阵地便伴随着她的战场之舞开始燃烧。

　　火光熊熊，烈焰冲天。

　　燃烧——德米扬斯克！

　　基德克SS二级突击中队冲得是如此之猛，在坦克和炮火的强力掩护下，他们第一次冲锋便冲上了苏军阵地。

　　各式各样的武器同时开火……

　　那些好不容易反应过来，想要继续战斗的俄国人，在这样密集的弹雨中纷纷倒下。

　　刺刀捅了上去，挣扎着想要爬起来的苏军士兵，很快被刺刀捅穿了自己的身子。

　　一双双的脚从他们的脑袋上、从他们的尸体上践踏而过。

　　战斗队员们的呐喊在这里的每一寸土地上响起。

　　“609”号坦克也冲了上来，机枪上红着眼睛把子弹暴风雨似的泼向敌人，一层层、一叠叠、放眼看去，到处都是触目惊心的尸体……

　　党卫军骷髅师的战旗在飘扬！

　　看到“609”号坦克也出现了，那些原本就无比疯狂的德军士兵瞬间便爆发出了十倍的潜能。

　　骷髅男爵上来了！恩斯特将军上来了！

　　小伙子们，你们还在等待着什么？

　　手榴弹在德军士兵的手里比赛似的扔出，子弹不用控制的便从枪口中飞出。潮水一般出现的德军，潮水一般的将苏军阵地完全淹没……

　　仅仅一个突击，这里的苏军士兵大部分被歼灭光，剩下的那些，还守卫着几处狭小的阵地想要顽抗，但他们很快要么被火焰喷射器烧死，要么被手榴弹炸死。

　　零星剩下的苏军，德国人根本没有空去理会他们，他们的目的不是消灭多少敌人，而是——突围！

　　什么能够阻挡他们？没有！

　　王维屹从坦克里跳了出来，基德克大口大口喘息着出现在了他的面前：“将军，我们已经完成突破！”

　　“基德克中尉，这才是第一步！”王维屹的表情冷峻：“继续突破苏军第二防线！”

　　“是的，将军！”

　　“命令郭云峰战斗团立刻控制阵地，命令路德维希战斗群跟上！命令第11装甲师、阿尔蒂诺战斗群在掩护我军两翼同时，向我靠拢！”

　　“是的，将军！”

　　基德克SS二级突击中队，很快重新投入到了战斗之中，而没有多少时候，郭云峰战斗团也出现在了这里。

　　一部分的部队留了下来，等待大部队的到来，而其余的德国士兵，则开始跟随着恩斯特将军发起了新的攻击……

　　……

　　保罗豪赛尔的第二装甲军也在拼命！

　　他们接到的命令是支援接应恩斯特将军，但很显然他们并不想简单的只做这些事情。

　　帝国师、北欧师，所有能够参战的部队，都发狂似的向苏军阵地发起了一波接着一波的攻击。

　　必须协助骷髅师撕开一个缺口！必须把恩斯特将军接应出来！

　　这是不容更改的死命令！

　　“保罗豪赛尔将军，恩斯特将军已经突破苏军第一道阵地，并正在向第二道阵地发起猛烈冲击！”

　　当听到这个消息后，保罗豪赛尔顿时变得暴跳如雷起来：“我的士兵们都在做什么？恩斯特将军已经突破了第一道防线，我们呢？我们在做什么？该死的，我们难道都是懦夫吗？命令魏施因泰克战斗团，突击，突击，给我突击！”

　　“保罗豪赛尔将军，元首电报！‘保罗豪赛尔将军，难道你需要我亲自来德米扬斯克才能把恩斯特将军接应出来吗？’”

　　“下面呢？”

　　“没有了，将军，只有这么一句话……”

　　“该死的，我可不想成为德意志将军的耻辱！告诉魏施因泰克战斗团，如果一个小时之内还是无法突破俄国181师阵地，那么我将亲自端着刺刀冲锋！”

　　“是的，将军！”

　　保罗豪赛尔将军怒了！魏施因泰克怒了！整个第二装甲军怒了！

　　Ⅳ型坦克、虎式坦克、追猎者坦克歼击车……一个个都开足了马力向前挺进。那些德国的步兵们，一个个都完全不顾着俄国人的封锁向前挺进。

　　挺进——每多挺进一步就离恩斯特将军更近了一步！

　　德国飞机也不断的频繁起飞，用他们自己的方式也为地面部队尽着自己的一切努力。

　　燃烧——德米扬斯克！

　　燃烧——战场！

　　燃烧——德意志的昂扬斗志！

　　苏军181师是从一开始就参加了德米扬斯克包围战的，从第一天到现在，他们还从来没有见过这么一大群一大群的德国疯子。

　　他们明明已经扫倒了一些德国士兵，但更多的德国士兵却呼啸而来……

　　而那些德国坦克的咆哮，也一刻都没有停止过！

　　前沿阵地在如此疯狂的突击下全部崩溃，苏军181师师长费舍尔米科夫被迫收缩兵力。并且不断的要求两翼向其提供支援。

　　但是他接到的居然是北方面军司令员崔可夫亲自打来的电话：

　　“费舍尔米科夫同志，左右两翼同样也在遭到德军的猛烈攻击，我要求你必须挡住，一定要坚持到今天下午一点！”

　　“司令员同志，这不可能做到！”费舍尔米科夫大声叫了起来：“那些德国人全都疯了，我的B阵地、F阵地已经被全线突破，我现在正将全师集中在以H阵地为中心一线进行防御！司令员同时，我需要更多的大炮、更多的坦克、更多的兵力！”

　　“费舍尔米科夫同志，你知道德国人为什么那么疯狂吗？”电话那头崔可夫的声音也猛然提高起来：“因为在包围圈里正在突围的时候骷髅男爵！”

　　骷髅男爵？费舍尔米科夫一下便怔住了！


第0412章 大突围

　　骷髅男爵？费舍尔米科夫一下便怔住了。

　　崔可夫的声音接着传来：“如果能把恩斯特·勃莱姆击毙在这里，对于我们来说是什么意义你知道吗？那比歼灭德国人的几个师更有价值！德米扬斯克包围战我们已经失败，但这次如果能够挡住德国人的突围，我们将反败为胜！”

　　“我明白了，司令员同志！”费舍尔米科夫咬了咬牙：“哪怕战斗到我亲自上战场，我也一定会挡住德国人的！”

　　费舍尔米科夫挂断了电话：“把师部所有能拿起枪的人，全部给我派上战场！”

　　德国人在拼命，俄国人同样也在拼命了！

　　这条阵地，成为了双方争夺的焦点所在！

　　181师一个前卫连，在五分钟不到的时间里，竟然全部死在了德军猛烈的炮火轰击之下。从连长到士兵，没有一个活着的。

　　当负责增援的几十名苏军赶到，他们看到的只有一地的尸体。

　　然而更加可怕的是，还没有等他们反应过来，德国人铺天盖地的炮火又到了……

　　于是这几十名俄国人，就和他们的同伴一样全部死了。

　　181师从来没有进行过如此可怕的战争……不，这不是战争，这是一次屠杀，一次让人就算几十年后，也会天天梦到的最可怕的屠杀！

　　阵地一点点的落到了德国人的手里，而德国人就和骷髅师一样，他们对这些夺取的阵地一点兴趣也都没有。

　　他们的目标只有一个——突破！

　　突破——不断的突破！

　　魏施因泰克战斗团已经一口气打到了181师的核心阵地前，而费舍尔米科夫的师部就在这里！

　　其实现在已经没有什么前线后方之分了，每一处都变成了最前沿的战场！

　　费舍尔米科夫调动了一切可以动用的力量，预备队早就全部投入战斗，现在就连师部也已经和敌人接火。

　　费舍尔米科夫从军以来从来都没有经历过如此惨烈的战斗。

　　身边的苏军士兵一个接着一个的倒下，战场就如一个无底洞一般，可怕的吞噬着一条条的生命……

　　这是双方武器的较量，是战斗素质的较量，也是意志力的较量！

　　当崔可夫的电话再次打来，并且询问战场情况的时候，费舍尔米科夫沉重的告诉司令员：

　　“我的参谋长已经阵亡，我的参谋和通讯员已经全部投入作战，现在我也准备进入战场。司令员同志，我没有兵力可用了。”

　　“……”崔可夫沉默了下，他显然也没有想到战况居然惨烈到了如此地步：“费舍尔米科夫同志，还能坚持多少时间？”

　　“半小时？20分钟？或者更短的时间。”费舍尔米科夫惨笑了下。

　　这时一枚炮弹在他附近的不远处爆炸，他匆忙的对着电话说道：“司令员同志，德国人已经冲上来了，我必须要上战场了。苏维埃万岁！”

　　他放下了电话，然后便没入了可怕的战场……

　　发生在这里的战斗，是德米扬斯克突围战爆发后一次让交战双方谁都无法忘记的战争。

　　在这里，苏军第181步兵师损失兵力五分之四。

　　他们的师长费舍尔米科夫少将也于这场战斗中阵亡……

　　但他们即便蒙受了如此惨重的损失，也还是没有能够阻挡住德军的突击。

　　德意志的战旗终于飘扬在了这里！

　　看着同样蒙受了很大损失的战斗团，魏施因泰克如释重负的长长松了口气：“向保罗豪赛尔将军发电，我们已经完成突破！现在阵地就在我的脚下！”

　　不到两分钟的时间，保罗豪赛尔将军的回电到了：

　　“恭喜你，上校，不要告诉我损失，现在我命令，魏施因泰克战斗团继续前进，你们离开恩斯特将军已经很近了！”

　　是的，他们离恩斯特将军已经很近了……

　　……

　　恩斯特战斗群已完成对苏军第二道防线的突破！

　　虎式坦克还在咆哮着！

　　现在，面前只剩下了最后一道防线，当突破这里，再也没有什么能够阻挡住骷髅师了！

　　“恩斯特将军，第二装甲军保罗豪赛尔将军电报，‘男爵阁下，我们就在你的对面，我们正在完成汇合！德意志万岁！’”

　　“回电，你们很快就将看到骷髅战旗！德意志万岁！”王维屹面无表情地说道。

　　他一抬头，看到了魏德曼的身子从虎式坦克里探了出来：“魏德曼，你还能够继续突击吗？”

　　“嘿，将军，我干掉了九辆俄国人的坦克，我的油箱里油还充足得很！但我需要一些炮弹！”魏德曼毫无畏惧地道。

　　王维屹笑了：“给他找些炮弹来！魏德曼，你如果第一个冲上俄国人的阵地，我将任命你为骷髅师的中尉！”

　　“你说的真的吗？将军？”魏德曼上士的眼中跳动起了狂热的火焰。

　　王维屹淡淡地道：“我从来不会欺骗自己的部下。”

　　“汉斯，我就快是中尉了！”魏德曼所有的情绪一下被调动起来了。

　　菲利普森不甘心的大声叫了起来：“我呢，将军？”

　　王维屹大笑：“如果你第一个突进敌人的阵地，你也将是中尉！”

　　菲利普森一句话也没有说，整个人缩进了坦克，虎式立刻轰隆隆的启动起来。

　　“汉斯，你这个不要脸的！”魏德曼一下急了：“前进，前进！不能让他抢了我们的功劳！”

　　有这样的士兵，还有什么包围是无法突破的呢？

　　王维屹看着虎式和追猎者争先恐后的向着前方冲去，一转身，看到胳膊上中了一颗子弹的基德克正带着自己的士兵从身边冲去，他叫住了基德克：“伤势怎么样？”

　　“不要紧，将军，我们还能战斗。”

　　“你的突击中队还有多少人？”

　　“连我在内60个人，将军！”

　　“我派人替换你。”

　　“不，将军，不，我得冲锋，我的突击队不会辜负您的期望！”

　　说完，他一挥手中的枪：“突击队，进攻！”

　　60个人的党卫军基德克SS二级突击中队很快便追上了坦克。

　　此时，郭云峰战斗团也赶了上来。

　　“路德维希战斗群很快就到，第11装甲师和阿尔蒂诺战斗群也即将到达！”

　　“好，四刀，让我们大干一场！”王维屹大声说着，然后一挥手：“让我们离开这里！”

　　让我们离开这里！

　　正面苏军已经开始出现了崩溃的迹象。

　　而此时两翼的苏军，正在紧急的向着那夫耶维增援，最快的部队已经到达，并且在第一时间便投入到了战斗。

　　德国国防军第11装甲师和阿尔蒂诺战斗群也同样正在拼命的向着这里涌来。

　　时间，已经成为了最重要的一样东西！

　　和时间赛跑，便是在和生命赛跑！

　　下午3点，苏军第126、170步兵师主力先后抵达。

　　与此同时，德国国防军第11装甲师和阿尔蒂诺战斗群也同时抵达，完成了和骷髅师的汇合。

　　苏军最后的防线就在前面！

　　对面，似乎已经能够听到党卫军第二装甲军坦克的声音了……

　　“恩斯特将军，我请求第11装甲军、阿尔蒂诺战斗群和骷髅师同时发起进攻！”巴尔克来到了恩斯特的面前大声说道。

　　“是的，我也是这么认为的。”王维屹点了点头：“我刚刚接到保罗豪赛尔的电报，他们和我们只有一个阵地之隔，三面同时发起攻击，将能让我们最大限度的分散俄国人的防御力量。”

　　“那不用再等什么了，恩斯特将军！”巴尔克整个人都变得兴奋起来：“请让我们同时出击吧！”

　　王维屹笑了：“让我们同时出击吧！”

　　下午3：30，完成合兵的德军开始了在德米扬斯克地区的最后一次突击！

　　这－将是生与死的突击！

　　虎式冲了上去、Ⅳ型坦克冲了上去、主列者冲了上去！

　　德军一切可以利用的力量全部被动用了！

　　在他们的对面，是党卫军第二装甲军！

　　疯狂燃烧着的战场，疯狂燃烧着的斗志，疯狂燃烧着的热情！

　　苏军千辛万苦的将几十万德军包围在了德米扬斯克，他们原本计划全部吃掉这些德国人，但恩斯特·勃莱姆的出现，却完全破坏了俄国人的计划。

　　而当俄国人保持着最后一线希望，企图吃掉骷髅师的时候，恩斯特·勃莱姆又再一次给了他们沉重一击！

　　突围——德米扬斯克！

　　一个口子被撕开了，又一个口子被撕开了……苏军的阵地在德军的两面猛烈冲击下，完全的被撕扯得七零八落。

　　第一个冲出去的魏德曼的坦克！他成功的完成了恩斯特将军的嘱托！

　　当他看到自己的好友菲利普森也冲了出来，对他比划了一个胜利的手势。

　　基德克突击队冲出来了，他们还剩下了三十三个人……

　　接着，是阿尔蒂诺战斗群，是第11装甲师的前锋部队！

　　一个接着一个的部队冲出来了！

　　恩斯特将军呢？恩斯特将军突出来没有？

　　每个人都在焦虑的等待着……

　　下午5：30！

　　一面血红色的战旗出现在了所有德国官兵的眼中！


第0413章 为了——德意志！

　　那面血红色的战旗出现在了所有德国官兵的眼中：

　　那是——骷髅战旗！

　　然后，在郭云峰战斗团的簇拥下，一辆虎式坦克，在几辆坦克和大量士兵的陪伴下，缓缓的出现。

　　坦克上站着的，是恩斯特·勃莱姆！

　　一瞬间，所有德国官兵的信仰都被彻底点燃：

　　“圣——恩斯特！”

　　每名士兵的右臂都高高举起，疯狂的呼喊声响彻云霄！

　　正是这个神一般存在的将军，在德米扬斯克德军最危难的时候，奇迹般的救出了十八万九千德军！

　　然后，他又在几乎是孤军的情况下，带着骷髅师和第11装甲师成功的从苏军防御最薄弱的那夫耶维突围！

　　二十多万德军被他从德米扬斯克救了出来！

　　一个近乎不可能完成的任务，但却依旧在骷髅男爵的手中完成了！

　　那一声声狂热的呼声，那一双双狂热的眼神，在那里告诉着整个苏德战场：

　　男爵——回来了！

　　德意志的不败战神——回来了！

　　从现在开始，德意志再不用畏惧什么，失败将会远离，胜利女神已经降临！

　　万岁——恩斯特！万岁——骷髅男爵！

　　一些坦克和士兵出现了，那不是敌人，那是魏施因泰克战斗团！

　　更多的坦克出现了，那也不是敌人，那是党卫军第二装甲军！

　　保罗豪赛尔将军从车上跳了下来，他整理了一下自己的军装，然后问了一声士兵的副官：“我这样可以去见男爵吗？”

　　“可以，将军！”

　　在战场上如此冷静的保罗豪赛尔将军，竟然变得紧张起来……

　　他即将要见到的，可是骷髅男爵！

　　而当保罗豪赛尔将军终于见到骷髅男爵的时候，一个人都呆在了那里。

　　老天，德意志的不败男爵竟然是如此的年轻！

　　他可以战胜战场上的任何一个敌人，难道他连岁月都可以战胜吗？

　　“恩斯特将军，党卫军第二装甲军保罗豪赛尔向您致敬！”

　　“辛苦了，保罗豪赛尔将军。”王维屹淡淡的回了一个礼。

　　“将军，这里还不安全，请您跟我们一起走吧。”

　　王维屹点了点头，挥了下手：“士兵们，让我们离开这里吧。”

　　说着，他回头看去，似乎还在那眷恋着什么……

　　“将军，人都出来了吧？”发现了男爵异常的保罗豪赛尔小心翼翼地问了一声。

　　王维屹的声音一下变得有些低沉起来：“不，还有三百一十三个德国士兵正在那里奋战……”

　　……

　　“上校，俄国人上来了！”

　　“机枪，机枪！”

　　两挺G34响了起来，那是两名被打断腿的德国士兵发射出来的子弹！

　　就算这里全部是一些伤员，而且是一些重伤员，但他们依旧没有停止战斗！

　　为了德意志——为了恩斯特！

　　子弹在疯狂的咆哮着，手榴弹在疯狂的咆哮着，士兵们在疯狂的咆哮着！

　　为了——德意志！

　　“左前方，向左倾斜15度，扔！”

　　一个双臂被炸断的德国士兵，大声指挥着两名瞎了眼的同伴。

　　两枚手榴弹扔了出去……

　　“轰——轰——”两声，断臂士兵高兴的大声叫了出来：“干得好！”

　　但他的声音一下便停止了……

　　“沃罗克，继续指挥！”瞎眼士兵叫道。

　　“沃罗克死了，现在由我指挥！右前方……”

　　这是一种什么样的战斗意志！

　　这里是一群重伤员，但这却绝不会妨碍到他们战斗到底的决心。

　　德意志的士兵，只要还能战斗，就不会放下手中的武器。

　　一直到他们阵亡的那一刻为止！

　　“彼得上校，俄国人的坦克！”

　　彼得上校根本没有分心：“现在轮到谁了？”

　　“报告，我是斯德潘下士，我的右胳膊被完全炸断，已经无法继续战斗！”

　　“斯德潘下士，德意志永远记得你！”

　　“谢谢你，上校！”

　　集束手榴弹被绑在了斯德潘下士的身上，然后斯德潘下士最后朝自己的同伴看了眼：

　　“德意志万岁！恩斯特将军万岁！”

　　他冲出了阵地……只有一只胳膊的斯德潘下士，如此灵巧的躲避着敌人的子弹，然后，他猛的趴到了地上！

　　T34逐渐的靠近了……

　　斯德潘用剩下的一只胳膊拉开了集束手榴弹的导火索，然后静静的躺着，静静的等待着敌人坦克的到来……

　　T34来了……那一声震天动地的巨响也同时响起……

　　斯德潘下士，用他自己的身体，阻挡住了敌人的坦克……

　　这是在这里的德军中，第七个用这样的方式炸掉俄国人坦克的……

　　没有眼泪，没有悲伤！

　　这里不需要眼泪，也不需要悲伤。

　　这里要的，是战斗、战斗，一分一秒也不停止的战斗！

　　为了——德意志！

　　苏军的攻击，竟然又一次被这些顽强到让人不可思议的德国人给打退了！

　　这，是俄国人的第八次攻击了！

　　“我们还有多少人，拉姆中尉？”

　　“报告上校，我们还有二十四个人。”

　　“很好！”彼得上校满意的点了点头：“我们在这里阻挡住了俄国人，我相信恩斯特将军现在已经突围成功了。士兵们，晚上就要到了，如果我没有猜错，俄国人会在夜里继续发起攻击，而我们已经没有可能再阻挡住了。我命令，销毁武器开始！”

　　多余的武器全部被集中起来，接着几声爆炸之后，这些武器都被毁灭了。

　　绝不能让自己的武器落到敌人的手里！

　　“你们做的很漂亮，小伙子们！”彼得上校郑重地道：“我代表德意志感谢你们的努力！当然，我们很快就要死了。”

　　“上校，能和您一起战死，我们觉得非常荣幸。”

　　“拉姆中尉，请把那两个炸药包拿来好吗？”

　　“好的，上校。”

　　两个炸药包放到了彼得上校的身边，彼得上校微笑着道：“小伙子们，这是我们最后的归宿，我希望你们能够射出枪里的最后一颗子弹，扔掉最后一枚手榴弹，然后像个真正的勇士一样去死！”

　　“我们会的，上校！”

　　“很好，现在回到你们的岗位上去！”

　　夜幕已经降临……彼得上校的判断没有错，俄国人在夜里发起了新的，也是在这里，不，在整个德米扬斯克的最后一次进攻！

　　二十四名德国士兵投入到了最后的战斗！

　　两挺机枪顽强的响了起来。

　　子弹组成了密集的火网，牢牢封锁着俄国人前进的道路。

　　那两名瞎眼的德国士兵，现在已经没有人能为他们指引掷弹方向了，但他们却依然凭借着自己的感觉，用力的把手榴弹扔了出去。

　　一枚枚的手榴弹，带来的是一声声的爆炸……

　　当这两名瞎眼士兵被子弹击倒，没有人算得出他们究竟扔出了多少的手榴弹。

　　“拉姆，还有多少人……拉姆！”

　　“上校，拉姆中尉死了！我们还有八个人了。”

　　“子弹和手榴弹呢？”

　　“都快要用光了。”

　　“干得漂亮，小伙子们！”彼得上校笑了：“俄国人不会忘记我们的！记得，一个德国人可以干掉一百个俄国人！小伙子们，你们杀满了吗？”

　　“很遗憾，上校，不够。”

　　“啊哈，不要紧，地狱里还有不少的俄国人。”彼得上校笑着。

　　他的身子就靠在阵地上，听着外面不断传来的枪炮声和爆炸声，开心的笑着。

　　人总要死的，是吗？可这里的313名德国士兵，却让自己的敌人知道了什么才是真正的德意志精神。

　　最后一枚手榴弹扔了出去，最后一颗子弹打了出去……

　　“上校，我们没有子弹，也没有手榴弹了，啊，我们还有三个人。”

　　“很好，小伙子们，坐到我的身边来吧。”彼得上校把他们招呼到了自己的身边。

　　俄国人已经逐渐的接近了，但阵地上的最后这三名德国士兵却好像根本没有注意到。

　　“将军，刚才您说我们要下地狱，真的吗？”一名年轻的德国士兵小心地问道，接着他好像怕被上校误会了：“上校，我可不是怕死，但是我怕下地狱。”

　　彼得上校竭力鼓励着他：“嘿，小伙子，别害怕，在地狱里，我们一样能够得到骷髅男爵的保护。”

　　“真的吗？地狱里也有骷髅男爵？”

　　“真的。”彼得上校的表情非常神秘：“你们难道不知道吗？当男爵重新回来的时候，他为什么还依然如此的年轻？啊，我想我必须要告诉你们了。在巴伐利亚有一个故事，死神会在人间挑选一个最勇敢的人到地狱，然后赐给他无限的力量和长生，这个人永远不会衰老，永远不会死亡，而他，会和死神签下契约，成为死神的前锋！”

　　士兵们一下就懂了……既然地狱里也有骷髅男爵的保护，那他们就什么也不害怕了！

　　俄国人已经冲了上来……彼得上校微笑着说道：“小伙子们，你们都准备好了吗？”

　　“我们准备好了，上校！”

　　“德意志万岁，恩斯特万岁！”

　　“德意志万岁，恩斯特万岁！”

　　那一声震动天地的爆炸，在这片阵地上轰然响起！


第0414章 迎接男爵

　　1941年2月11日，隆美尔奉希特勒之命到达北非，立即对前线地区作了空中侦察，他认为“最好的防御就是进攻”。2月16日，他正式接管了前线的指挥权。2月末，德军攻占了恩努菲利亚。3月，又利用英军调防，轻敌的有利时机，采取大胆行动，把数量不多的德军组成混合纵队，从塞尔提向穆尔祖赫发起进攻，向前挺进了450英里，给英军以意外的打击。

　　九天之后，他又指挥部队攻占了艾阿格海拉地区的要塞、水源和机场，占领了马萨布莱加，把英军逼到阿吉达比亚地区。隆美尔不给英军以喘息机会，乘英军立足未稳，又于4月2日攻占了阿吉达比亚。随即，他经过艰苦战斗攻陷了梅希里，使整个巴尔赛高原落入轴心国军队之手。英军只剩下了一支被围困在托布鲁克的部队。隆美尔的进攻使英军损失惨重，曾指挥英军打败意军的奥康诺将军也成了德军的俘虏。

　　不久，英国向北非大举增兵。1941年11月，拥有10万兵员和750多辆坦克的英国第八集团军，在名将奥金莱克的指挥下，发动了代号为“十字军”的攻势，隆美尔以3个德国师和320辆坦克对阵。由于实力处于明显劣势，德军退出昔兰尼加。

　　1942年1月，隆美尔得到150辆坦克的补充。20日，隆美尔获栎树叶双剑勋章，升任非洲军团司令。

　　不久，他夺回了昔兰尼加，由此被提升为上将。

　　隆美尔的传奇生涯正式开始……

　　而在非洲一系列的攻势中，隆美尔始终秉承着一个信念：

　　“进攻就是最好的防守”！

　　而这，也是他从一个人那里学来的：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　在夺回昔兰尼加并被晋升为上将没有多久，即1942年的2月，埃尔温·隆美尔接到德国最高统帅部的命令：

　　立即回到柏林，欢迎男爵回家！

　　当接到这份电报的时候，隆美尔的手都变得颤抖起来：

　　欢迎男爵回家！

　　德米扬斯克发生的一切，早已名动天下，这是最神奇的一仗！

　　数十万德军被围，几无突围可能，而神奇的骷髅男爵，在德军最需要帮助的时候出现了！

　　接着，就是必然被永远名字史册的德米扬斯克大突围！

　　二十万德军，在骷髅男爵的指挥下，成功的跳出了苏军的包围圈，并在距离德米扬斯克以西七十公里的地方就地构筑起了防线，阻挡住了苏军的反扑！

　　男爵出现的地方，就有胜利保证，这一说法再度得到了证实……

　　隆美尔也知道了在德米扬斯克所发生的事情，他把电报贴身藏好，好像在那藏着一样最珍贵的东西，然后，他让自己的副官给自己拿来了刚刚做好的上将服。

　　他仔细的穿好军服，仔细的在镜子前照着，他必须要让自己穿得一丝不苟的去见恩斯特将军。

　　他一次又一次的问自己的副官，自己穿得怎么样，副官每次都微笑着回答他：

　　“将军，您穿得非常体面。”

　　隆美尔这才放心不好……可是就在他准备离开的时候，忽然又停下了脚步：“恩斯特将军现在是什么军衔？”

　　“啊，不清楚……据说恩斯特将军还没有接受任何军衔……”

　　“我想想……将军在蒙福孔之战后，是德意志国防军少将军衔……他真的还没有接受任何军衔吗？见鬼，那我为什么要换上上将军服？恩斯特将军也许会不高兴的……恩，你能帮我找套普通的士兵服来吗？”

　　“好的，将军，不过我还有个更好的建议……如果您能换上骷髅突击队的军服，我想恩斯特将军会更加高兴的……”

　　“啊，这是个好注意！立刻给我定制一套骷髅突击队的少校军服，那是在1918的战争结束时我所获得的最后军衔了。我需要在我到达柏林的时候能够穿上他！”

　　“好的，将军，我立刻就去办。”

　　恩斯特将军回来了。欢迎回家，男爵……

　　……

　　“海因茨，我定制了两套骷髅突击队的军服，你一套，我一套，你需要吗？”

　　飞机上，曼施坦因问道。

　　“啊哈，弗里茨，干得漂亮！”古德里安笑了：“我们可不能穿着将军的服装去迎接男爵。那是很不礼貌的。天啊，我到现在还不敢相信，将军真的归来了。”

　　曼施坦因微笑着道：“是的，将军回家了。德米扬斯克的突围简直让人不可思议，将军又是最后一个离开战场的。当然，现在可不是在蒙福孔，将军回来了，是吗？”

　　“是的，我亲爱的弗里茨。”古德里安点头道：“阿道夫这次做得很不错，他要在柏林举办一个最盛大的欢迎宴会，欢迎男爵回家。我喜欢这个主意。”

　　曼施坦因点着了一根雪茄：“施泰克、邦克雷雷、肖恩都已经从各地赶回柏林了，还有那个老尼古拉，他也坚持自己一定要欢迎男爵归来。啊，想到老尼古拉，我就想到了我们在柏林做的那些事情，可怜的鬣狗啊……”

　　“嘿，弗里茨，这事我听曼弗雷德说过，但这可是秘密啊。”古德里安把手指放到嘴边“嘘”了一声。

　　那对于德国来说可真的是一个天大的秘密。在那一年，帝国的元首阿道夫·希特勒，和里希特霍芬、曼施坦因、隆美尔这些帝国未来的将军们，于男爵的带领下，在柏林神不知鬼不觉的暗杀了一个人。

　　啊哈，就算现在说出来也没有什么问题，但这样的事情还是藏在心里的好。

　　离柏林已经很近了……

　　……

　　柏林。

　　“见鬼，我在1918年的军服呢？”里希特霍芬恼怒的翻箱倒柜。

　　“曼弗雷德，你在做什么？”他的妻子微笑着问道。

　　“我得找到我在1918年的军服，难道让我穿着这该死的元帅服去迎接恩斯特吗？”里希特霍芬就快跺脚了：“你看吧，埃尔温他们绝不会穿着将军服的，他们想看我笑话，明白吗？看我笑话！啊哈，他们都会穿上骷髅突击队的军服的。而我呢？难道我穿着空军元帅服，然后像个小丑一样被他们嘲笑吗？不，绝不！”

　　“亲爱的曼弗雷德，你为什么不去定制一套呢？”

　　“见鬼，我怎么没有想到？”里希特霍芬这才反应过来，他一把抓起了电话：

　　“嘿，卢克斯，给我定制一套衣服……是的，你没有听错……什么？很多人都定制了？没有时间赶制？见鬼，我是空军元帅，难道我连这个特权也都没有吗？卢克斯，听着，我不管你用没办法，在男爵回到柏林之前，我要看到我的衣服！该死的，不然你会被我亲手绞死！”

　　里希特霍芬恼怒的挂断了电话，嘴里还在那不停的咕哝着什么，一副很不满意的样子……

　　……

　　元首办公室。

　　“元首，您的衣服送来了。”办公室主任鲍曼小心地说道。

　　阿道夫·希特勒立刻站了起来，在鲍曼的帮助下穿好了那套军装。

　　那是骷髅突击队的上士军服，也是阿道夫·希特勒在离开军队前获得的最高军衔。

　　“鲍曼，你看我穿上这套衣服怎么样？”阿道夫·希特勒不断的在镜子前照着。

　　“很好……但是，您是帝国的元首，为什么要穿一套上士军服呢？”

　　“鲍曼，鲍曼，你不懂。”希特勒微笑着对他的办公室主任说道：“在骷髅突击队的那段日子才是我最快乐的。啊，你永远都不会想到我们都曾经做过一些什么。我们一起去了兰斯，在那里狠狠的给了法国人一个巴掌。我们一起去过俄国，俄国被我们闹得天翻地覆。你知道吗，鲍曼？俄国突围的时候，在我们面前有至少三十个师的俄国人挡住了我们的去路……”

　　变成三十个师了？鲍曼在心里嘀咕了声。他记得元首上次说这故事的时候，还是二十五个师，现在这数字可越来越夸张了。

　　“骷髅突击队全部冲了出去，但我却被困住了。”希特勒却是如此的兴致勃勃：“男爵毫不犹豫的回来了，他救了我，你明白吗，救了我！他驾驶着卡车，绑架了一个俄国将军，然后我们就这么冲了出去。对了，还有我的那个中国朋友郭……男爵拿冲锋枪扫射着，我在车厢里用力的扔手榴弹。轰轰轰，俄国人被我炸得到处乱跑，我们就这么冲出来了……”

　　“您真英勇，元首。”

　　“不，不是我英勇，而是男爵的勇猛救了我！”希特勒立刻纠正了他的话：“如果没有男爵，现在我已经死了，帝国也就不会再有什么元首了。”

　　说完，他看着镜子里的自己，仿佛看到了男爵就站在了自己的身边。

　　然后他好像在那对着男爵轻声说道：

　　“欢迎回家，男爵！”


第0415章 疯狂的德国

　　“恩斯特将军，您的专机已经准备好了，第二狩猎者大队将负责您的空中安全。帝国师和北欧师将负责地面安全。”保罗豪赛尔将军恭恭敬敬地道。

　　路德维希随即上前说道：“奉元首命，我将担任您的贴身侍从，保护您的安全，将军！”

　　王维屹淡淡一笑：“路德维希，你是帝国中将，担任我的贴身侍从吗？”

　　“将军，我不觉得这有什么难堪，反而在我看来这是我最大的荣幸！”路德维希的声音如此响亮：“您当将军的时候，我还只是个小小的上尉，是您教会了我一切。为你效劳，是我最大的荣幸！”

　　“你可越来越会拍马屁了。”郭云峰在边上咕哝了声。

　　“嘿，郭，你可不能这么说我。”路德维希笑着说道：“元首知道你还活着，特别高兴，他说在骷髅突击队里，除了男爵，他和你就是最好的朋友了。”

　　尽管郭云峰根本不记得这段事了，但现在他也没有什么惊讶的了。

　　小灵已经给过了他解释，他和埃莉娜一直跟随在漫步者在时空穿梭，某次基地故障，让他们的一些记忆消失了……

　　也许自己的确和那个阿道夫·希特勒是朋友吧……

　　“将军，这是您的军服。”

　　王维屹朝那套党卫军的军服看了眼，然后缓缓说道：“把我和郭的那套老式军服拿来。”

　　“老式军服？是的，将军。”

　　两套老式军服很快拿来，当王维屹和郭云峰穿好后，保罗豪赛尔小心翼翼地问道：“将军，我们可以出发了吗？”

　　王维屹点了点头，在郭云峰、路德维希和保罗豪赛尔的陪伴下缓步走了出去。

　　外面，坦克、追猎者排成几列，大炮一字排开。大量的德国士兵已经列队完毕。

　　当看到恩斯特·勃莱姆将军出现，所有的人都举起了自己的右臂，用如此整齐，如此震动云霄的声音同时大呼：

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！”

　　以德国国防军第11装甲师师长巴尔克为首的国防军军官一齐走了上来：

　　“将军，德国国防军很荣幸能和您一起并肩作战！光荣属于国防军，光荣属于恩斯特！”

　　“巴尔克将军，我也很荣幸能和德国国防军并肩作战。光荣属于德意志！”王维屹一个字一个字地说道。

　　路德维希这些党卫军军官也同时站成了一排：

　　“将军，德国党卫军很荣幸能和您并肩作战！光荣属于党卫军，光荣属于恩斯特！”

　　王维屹注视着这些党卫军的军官们：“路德维希将军，我也很荣幸能和德国党卫军一起并肩作战！光荣属于德意志！”

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　目送着恩斯特将军步入飞机，那种让人疯狂的狂热呼声再度响起！

　　这是德米扬斯克被解救二十万德军将士的呼声，这是整个德意志的呼声！

　　天空，第二狩猎者大队的战机排列成两行纵队，也同时向恩斯特将军表达了德国空军的敬意！

　　炮兵开始开炮，用炮声表达德米扬斯克所有德军官兵们的感激之情！

　　飞机开始滑离跑道，然后冲上蓝天！

　　可是在地面上，“圣——恩斯特”的呼声依旧在此起彼伏的响起！

　　魏特曼抬起了头，注视着飞机：“你说，恩斯特将军还会回来指挥我们继续战斗吗？”

　　“会的，一定会的。”菲利普森回答的是如此肯定：“既然将军回来了，他就不会离开我们，尤其在我们如此困难的时候！”

　　是我，将军既然回来了，他就不会再离开了。

　　除非，等到德国胜利的那一天……

　　……

　　和前线一样，整个柏林已经完全陷入疯狂。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵光荣回归！

　　这是何等的让人震惊！

　　都在传说亚力克森男爵已经在蒙福孔战死，但现在他不但没有死，反而又继续回来领导德意志了！

　　不得不说，德国政府的保密工作做得实在太好了！

　　其实，在此前已经陆续有一些未经证实的消息传来：

　　恩斯特将军出现在了骷髅师，并且正在指挥着德军奋勇作战！

　　但说实在的，对于这个消息大多数的德国人都是不太相信的。

　　过去有无数这样那样的消息，什么男爵出现在了某某地方，但最后经过查证，根本没有这样的事。

　　不过又是一些谣传罢了……

　　可是，很快一切便被证实：男爵，真的回来了！

　　《图片报》以整个版面报道了这一消息，最上面的一行字是“战神归来，德意志荣耀再现！”

　　报道里是这么写的：

　　“光荣归来，男爵！当帝国党卫军骷髅师师长路德维希将军看到男爵出现的那一刹那，路德维希将军完全崩溃了。根据前线士兵的说法，路德维希将军痛哭失声。一个将军的眼泪并没有什么丢人的，当知道男爵还活着，又继续回来领导德意志的时候，有谁不会落泪呢？那是幸福的眼泪，那是荣耀的眼泪……

　　在德米扬斯克，二十万德军在男爵的指挥下，以勇猛无畏的姿态向俄国人发起了一波又一波的冲锋，在男爵面前，一切的抵抗力量都成为了齑粉……以俄国人王牌部队第13装甲军为首，大量的俄国部队遭到歼灭……俄国中将马格费德路夫以下二十万俄国部队遭到歼灭……胜利属于德意志，胜利属于恩斯特！

　　骷髅战旗重新飘扬，不败神话还在继续！无论是过去还是现在，没有人能击败男爵！英国不行，法国不行，俄国同样也不行！我们的男爵将战无不胜，我们的德意志将战无不胜！万岁，德意志！万岁，德国国防军和党卫军！万岁，亚力克森男爵！”

　　而代表官方的《大柏林报》，同样也动用了整整的一个版面，但一整版却只写了几个字：

　　“欢迎回家，男爵！”

　　欢迎回家——男爵！

　　够了，这几个字便已经足够了。

　　柏林疯了，全德国都疯了！

　　男爵荣誉归来！

　　元首办公室发出命令，男爵即将回到柏林，而柏林将用最短的时间，组织一个最大的欢迎仪式！

　　不用动员，整个柏林都开始行动起来！

　　柏林街头到处都是狂热的德国民众，而无数的朝圣者，也开始向柏林涌入。

　　这让负责集体操办此事的戈陪尔叫苦连天，他告诉元首如此多的人进入柏林，会让柏林不堪重负的。

　　即将是在元首生日那天，柏林也从来没有出现过那么多的人……

　　“戈陪尔，不要叫苦，这是多么高兴的事情。”希特勒这几天脸上始终挂着幸福的笑容，他也变得和蔼可亲了许多：“总会有解决办法的，是吗？总会有的，这点小小的困难算得了什么呢？当年，我和男爵在俄国，被五十个师的俄国人包围了……”

　　戈陪尔和鲍曼面面相觑……现在又变成五十个师了吗……

　　……

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！”

　　亚力克森庄园外，无数的朝圣者不断的发出了山呼海啸的呼声。

　　大约有三千名以上的德国人，从昨天晚上开始便聚集到了亚力克森庄园外。

　　柏林的人实在太多了，所有的旅馆都住满了，就连公园和广场也都聚满了人。

　　晚来的根本就没有办法进去，不过这可难不倒这些德国人，他们选择了亚力克森庄园做为他们新的聚集点。

　　男爵总得回家，是吗？

　　大量的警察、盖世太保不得不出动维持秩序，并且严加盘查，以防这些人里出现一些心怀不轨的人。

　　男爵要是在回家的时候出现任何问题，所有的人都会被元首给绞死的……

　　“太不像话了，太不像话了！”维德利奥管家看到如此多的男爵崇拜者，非但没有任何欣喜，反而还显得异常恼怒：“当这里是什么地方？充斥着流浪汉的公园吗？阿道夫在做什么？他为什么允许这么多的人聚集在这里？约瑟夫，给我把他们全部赶走！”

　　“维德利奥管家，我可做不到。”约瑟夫第一次拒绝了管家的命令：“他们会把我撕碎的。我求助过警察和盖世太保，但他们告诉我他们也没有办法，你无法阻止德国对男爵的尊敬。”

　　维德利奥管家听得目瞪口呆，现在还有什么更好的办法吗？

　　德普西鼻子抽动了下：“一群狂热的家伙，在我看来亚力克森不过是个小小的男爵。”

　　这一下，顿时让维德利奥管家站到了那些朝圣者的一边：“啊，德普西管家，您是在嫉妒吗？啊，男爵的确没有伯爵那么拥有权势，可伯爵却无法得到如此的尊敬，您是吗？”说完，他好像炫耀似乎的对约瑟夫说道：“约瑟夫，给那些人送一些吃的去。”

　　“好的，管家。”

　　看着不屑一顾的德普西，维德利奥管家的脸上露出了胜利者的笑容！

　　这个该死的德普西，你得好好见识一下男爵在德国的受欢迎程度！


第0416章 男爵——荣耀归来！

　　柏林，1942年2月16日。

　　这一天空气中的狂热气氛让人窒息。无数的德国人涌上街头。

　　大量的游行队伍出现。那些参与游行的柏林人，手里高高的举着帝国元首阿道夫·希特勒和帝国传奇恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆的大幅照片，高呼着“万岁——阿道夫”、“万岁——恩斯特”的口号，浩浩荡荡的从几个方向汇集到了一起。

　　这将是柏林历史上最值得瞩目的一天。

　　无数的将军、官员出现了，无数的党卫军、国防军官兵出现了！

　　无数的德国人出现了……

　　荣耀——照耀柏林！

　　光荣——属于柏林！

　　奇迹——笼罩柏林！

　　每个人都在期待着，等待着……他们此时此刻是如此盼望着那个人的出现：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　上午9点。

　　大群的党卫军军官、盖世太保出现了。

　　接着，一大群德意志的将军们出现：

　　国防军陆军中将施泰克、邦克雷雷、肖恩、马力，少将奥库斯……空军中将马克……然后是隆美尔、曼施坦因、古德里安这些战功累累，同样在自己的军旅生涯中书写下了传奇的将军们……

　　接着，是德国空军司令里希特霍芬元帅……

　　德国军队的高级军官们在这比比皆是。

　　唯一和过去不同的是，这些将军们的官阶都“降低”了，他们从将军变成了少校、上尉、中尉……而且他们身上穿着的都是老式军服。

　　但这种老式军服，却代表着德意志的最高荣耀！

　　那是属于一个传奇人物指挥的传奇部队：

　　骷髅突击队！

　　将军们佩带着骷髅男爵离开时他们的军衔。在这里，没有人的军衔可以大过恩斯特·勃莱姆将军！

　　没有！

　　接着，在一片的欢腾中，德意志帝国的最高元首阿道夫·希特勒出现了！

　　欢呼很快停止，因为所有人都发现，今天帝国的元首佩带的竟然是上士军衔！

　　“嘿——希特勒！”

　　那些德国的将军们同时举臂高呼！

　　没有想到，元首却让他们放下了胳膊，而是对这些将军们行了一个军礼：

　　“骷髅突击队上士阿道夫·希特勒，归队！”

　　骷髅突击队上士传阿道夫·希特勒——归队！

　　希特勒回来了、隆美尔回来了、曼施坦因回来了……骷髅突击队的所有老队员们都回来了！

　　接着，大量穿着骷髅突击队老式军服的德国老兵们纷纷出现。

　　他们排成了整齐的几行，报数完毕之后，帝国装甲兵中将马力一溜小跑跑到了埃尔温·隆美尔的面前，然后大声说道：

　　“报告副队长，骷髅突击队集合完毕！”

　　那些过去的分队长，分别站在各自分队的前排，而帝国元首阿道夫·希特勒，也主动的站到了队员们中间，就如同一个再普通不过的士兵。

　　隆美尔朝马力回了一个礼：“马力上尉，请归队！”

　　“是的，副队长！”

　　隆美尔的目光从这些老队员们的身上一一扫过……那么多年过去，有些队员已经死了，他们到死都没有等到男爵的归来，他们离开这个世界的时候带着无尽的遗憾……而还活着的这些人，无疑是幸运的……

　　他们，终于等到了这一天！

　　“阿道夫·希特勒上士，请挺直你的胸膛！”此刻，埃尔温·隆美尔没有一丝客气地说道。

　　“是的，少校！”阿道夫·希特勒立刻笔直的挺直了自己的胸膛。

　　在这支队伍里，没有什么将军，也没有什么帝国元首，有的只是一群忠诚的德国士兵！

　　为了德意志，为了突击队，也为了恩斯特！

　　“你们忘了骷髅突击队了吗？”隆美尔忽然大声问道。

　　“没有！”这是所有突击队员最响亮的回答。

　　“你们忘了蒙福孔了吗？”

　　“没有！”

　　“你们忘记将军了吗？”

　　“没有——没有——没有！”

　　这是最整齐，最响亮的回答！

　　隆美尔缓缓的点了点头：“那么，请让我们等待将军的归来！”

　　周围变得如此的安静，一点的声音也都没有……无论是军人们还是普通的民众……

　　等待着，他们在静静的等待着……

　　上午10点。

　　几架德国战机忽然从空中掠过！就算别人都不认得，里希特霍芬也能一眼就看出：

　　那是第二狩猎大队的！

　　他的嘴唇有些哆嗦起来：“他……回来了！”

　　一队骑兵出现，这些骑兵无一例外的都穿着德国老式的骑兵服，他们手中拿着的，是昔日德意志帝国的旗帜！

　　然后，又是两匹战马出现……

　　前面坐着的，是路德维希中将，而在他后面，一个穿着巴伐利亚轻步兵服的军官，手里紧紧握着一面血红色的战旗：

　　那是——骷髅战旗！

　　就算之前已经得到了消息，但所有的骷髅突击队队员还是不敢相信他们看到了谁：

　　拿着骷髅战旗的人，他叫——郭云峰！

　　没有死，他真的没有死！

　　骷髅男爵没有死，郭云峰也没有死！

　　骷髅男爵回来了，郭云峰也回来了！

　　“全体都有——立正！”

　　在这一声呼声中，无论是军人还是最普通的民众，一律都尽可能的挺直了自己的身子。

　　在路德维希的护卫下，郭云峰慢慢的来到了骷髅突击队队员们的面前，他忽然觉得，这些人的脸竟然是如此的熟悉……

　　他调整了一下自己的呼吸：“你们准备好迎接将军归来了吗？”

　　“是的，郭上尉，我们已经准备好了！”这是隆美尔的回答。

　　“呼”的一下，郭云峰笔直的举起了那面骷髅战旗……

　　一匹纯黑色的战马出现了……

　　在战马上，坐着的是一名身穿1918年将军服的年轻军人！

　　在这一刻，人群彻底的窒息！

　　上帝啊，过去了二十多年了，他竟然还是如此的年轻！

　　上帝在他的身上施了魔法！

　　没有改变，他一点都没有改变……每个骷髅突击队员都在心里默默的念着……每个骷髅突击队员的心都在狂跳……每个骷髅突击队员的眼眶都是红红的……每个骷髅突击队员都在强行抑制着自己痛哭的想法……

　　不能哭，不能哭，他回来了，他真的回来了！无论怎样，都不能在将军面前失态！

　　突击队员是不能哭的……可是那不争气的泪水还是顺着脸颊流下……

　　阿道夫·希特勒的身子早已忍不住颤抖起来，曼施坦因红着眼眶，用颤抖的声音说道：“阿道夫，请注意……”

　　可是才一说话，曼施坦因的泪水也落了下来……

　　他——回来了：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　王维屹骑在马上，在队员们的面前停了下来，这一瞬间他竟然也有了落泪的感觉！

　　不哭！男爵是不会哭的！

　　军人不哭——德意志不流泪！

　　男爵——荣耀归来！

　　“恩斯特·勃莱姆将军！”隆美尔上前一步，用最大的最顽强的毅力控制着自己的情绪，用最响亮的声音说道：

　　“骷髅突击队集合完毕！欢迎将军归来！”

　　接着，戈陪尔也走了过来，尽管这是他第一次见到骷髅男爵，但他却已经感受到了男爵的魅力。他同样用激动的声音说道：

　　“恩斯特·勃莱姆将军，德意志集合完毕！欢迎将军归来！”

　　德意志集合完毕！欢迎——将军——归来！

　　骑在马上的王维屹，又一次检阅了自己的部队，然后他用低沉的声音说道：

　　“一切为了德意志！”

　　“一切为了恩斯特！”那是突击队员们的回答！

　　“一切为了德意志！一切为了恩斯特！”

　　一刹那，广场上的人群爆发了！铺天盖地的狂呼响起！

　　“恩斯特，万岁！德意志，万岁！”

　　德意志的情绪在这一刻彻底点燃！狂热的德国民众们疯狂欢呼。那些男爵的崇拜者们根本无法控制住自己的情绪，放声大哭。

　　他们中的许多人，从小就伴随着骷髅男爵的故事长大，在他们的心里，男爵就是不可战胜的神！

　　现在，男爵回来了！德意志不可战败的神话又回来了！

　　英国人算什么？法国人算什么？俄国人算什么？

　　所有的一切力量，在男爵面前都将变得微不足道！

　　占领莫斯科的失败算什么？苏军的反击算什么？德米扬斯克的包围战算什么？

　　所有的一切敌人，都将在男爵的刺刀下颤抖！

　　当年男爵那让德意志激动无比的声音，此刻似乎重新在广场上空响起：

　　我们——正在进攻！

　　骷髅突击队员的情绪也终于完全宣泄出来！他们有的人一边落泪，一边向着男爵敬礼……有的人又叫又跳……有的人干脆和那些民众一样放声大哭……

　　德意志不流泪，但这却是激动兴奋的泪水！

　　德意志的钢铁脊梁——归来！

　　阿道夫·希特勒怔怔地看着男爵，他一边笑着，一边任凭泪水飞舞。男爵回来了，男爵真的回来了，从现在开始自己将不再是孤军奋战！

　　1942年2月16日：

　　——男爵荣耀归来！


第0417章 恩斯特大元帅

　　柏林，元首办公室。

　　将军们济济一堂。他们兴奋而热烈的在讨论着，这些年到底发生了什么事情，男爵为何如此年轻？这些年男爵又到底去了哪里？

　　里希特霍芬毫无疑问是其中最兴奋的一个，他不停的吹嘘着自己当初和男爵一起被关禁闭的那几天。

　　阿道夫·希特勒微笑的看着自己的这些将军，此刻他觉得自己身上的这副千钧重担终于可以放下来了。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵到！”

　　当这一声声音响起，办公室里一下变得安静了……

　　重新换上了一身崭新军装的恩斯特·勃莱姆将军出现在了所有人的面前。

　　“立正！”

　　随着隆美尔的这一声命令，将军再一次如同一个普通士兵一般挺直了身子。

　　王维屹冷冷的看着他们：

　　“隆美尔、曼施坦因！”

　　“到！”

　　“你们在做什么？”王维屹的声音如此的冰冷：“东线用兵，西线用兵，非洲用兵，你们认为德国有多少的力量，可以依靠一个国家的力量抗衡全世界？”

　　“将军，我们……”

　　“不要找借口，骷髅突击队员不需要借口！”王维屹毫不客气的打断了他们的话。

　　办公室里一片鸦雀无声……

　　恩斯特将军发怒了。将军完全有他发怒的理由。

　　“古德里安！”

　　“到！”

　　“你在做什么？”王维屹看着这个当初一点都不喜欢坦克的坦克名将：“敦刻尔克，为什么不继续追击？而放任那么多的敌人逃走？”

　　“是的，将军，我错了！”古德里安知道这时候辩解只会更激怒将军。

　　“曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬！”

　　“到！”

　　“你在做什么？你认为你是个合格的空军元帅吗？”王维屹丝毫不给自己的这个好友任何情面：“告诉我，敦刻尔克你是怎么想的？我需要听到实话？”

　　“将军……”里希特霍芬太了解自己这个最好的朋友了，当没有战争的时候，他会和你开着玩笑，一起做一些荒唐的事情，然而一旦面临战斗，他就会变得严肃无比：“的确是我的错……我的副手戈林建议我，仅仅依靠德国空军就能够解决敦刻尔克的敌人，我信了……但是，将军，主要的责任在我！”

　　“戈林，戈林。”王维屹把目光落到了戈林的身上：“但泽的时候我们就认得了，你是个勇敢的飞行员，但你认为自己是个合适的指挥官吗？”

　　戈林有些惊慌：“不是，将军！”

　　就算戈林再狂妄，可是在恩斯特·勃莱姆将军的面前，他也不敢有任何的越轨之举。

　　“既然不是，那你就不要再在前线指挥作战部队了。”王维屹冷笑了声：“去负责空军后勤吧。”

　　“是的，将军！”以为会遭到更重惩罚的戈林如释重负的出了口气。

　　参谋总长哈尔德将军倒吸了口冷气。

　　老天，一个空军副司令在一句话之间就被解职了……他悄悄的朝元首看了眼，却发现元首面色如此肃穆，好像觉得这根本就是理所当然的事情。

　　“至于你，阿道夫·希特勒。”王维屹终于把矛头对准了帝国的元首：“你又在做什么？”

　　“请您吩咐，将军！”

　　王维屹冰冷的眼神看着帝国的元首：“我在离开的时候再三告诉过你，俄国是个非常可怕的敌人，在没有解决英法之前，为什么要对俄国动手？或者为什么不在对英法开战之前，先集中全力解决俄国？难道你真的认为德国有力量同时应付东西两线的战斗？难道你真的认为在两个月之内就可以让俄国投降？”

　　“将军，我误解您的意思了。”阿道夫·希特勒小声说道。

　　“我们在俄国流了太多的血，牺牲了太多优秀士兵的生命……”王维屹的声音变得低沉起来：“俄国人可以损失几十万上百万的军队，但我们不可以，我们承受不了这样的损失！你在荒唐的时间做了一件荒唐的事情！现在在我们的面前，站着英国人、法国人，俄国人！英国我们无法占领，法国虽然投降，但却依然在继续抵抗！而俄国正在反击！将军们，德意志已经到了生死存亡的边缘！”

　　如果是别人说出这样的话，那么这些将军一定认为他疯了，但这话却是恩斯特·勃莱姆将军说出来的。

　　德意志，已经到了生死存亡的边缘！

　　“将军，我做了一件愚蠢的事情。”阿道夫·希特勒坦然说道：“我完全误会了您当年对兴登堡元帅和鲁登道夫一级上将说的话，我以为要提前对俄国对手，但没有想到……将军，我不认为我还有资格担任元首职务……”

　　这话一出，所有的人都大吃一惊。

　　尽管每个人都知道，只要恩斯特·勃莱姆将军愿意，那么他可以得到他任何想要的位置，但这话由希特勒的嘴里说出来还是让人没有准备。

　　“你比我适合坐这张位置。”王维屹淡淡地道：“我回来，不是来抢什么位置的，而是我不忍心看着德意志再一次蒙受失败！这一次，德意志败不起了，再败，将是我们巨大的灾难！所以将军们，准备重新调整战略部署吧。”

　　将军们的心放了下来……老天，恩斯特将军真的要重新回来指挥德国战斗的！

　　其实这个时候王维屹的心中也没有什么太大的把握。

　　自己有能力领导一个国家扭败为胜吗？他不是非常的确定。

　　但只要自己还在这里，无论如何都得去尝试一下……

　　“将军……”希特勒这个时候忽然说道：“既然您同意我继续担任德国元首，那么我是否可以对您下达一个任命？”

　　王维屹嘴角露出了一丝笑意：“阿道夫，你真的很适合担任帝国元首……好把，元首，你准备对我下达什么任命？”

　　希特勒定了一下神：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，尽管德意志已经没有了贵族，但您将永远是帝国的男爵……而我，阿道夫·希特勒，做为德意志帝国的元首，德意志武装力量的统帅，我将任命您为德意志海陆空三军大元帅！包括党卫军在内的德意志所有武装力量，将统一由您指挥！”

　　王维屹想了一下，也并没有谦虚，现在不是谦虚的时候：“我接受，但请在前面加上荣誉两个字，荣誉大元帅！阿道夫，我得对英法有所动作，但是又不想让他们感受到恐慌，所以这两个字你必须要给我加上！”

　　“是的，将军。啊，不，元帅！”希特勒一下变得兴奋起来，他拿过早就准备好的元帅权杖：“恩斯特元帅，请接受您的权杖！”

　　王维屹接过了元帅权杖：“现在，让我们来讨论如何扭转这恶劣的局面吧……曼弗雷德，立即停止对英国的轰炸！”

　　“什么，停止轰炸？”里希特霍芬一怔，随即道：“是的，立即停止轰炸！”

　　“不明白为什么，是吗？”王维屹一笑：“曼弗雷德，你告诉我，你认为仅仅依靠轰炸，能够让英国屈服投降吗？”

　　里希特霍芬沉默了下：“我不知道，但到目前为止，英国还没有任何投降的打算。”

　　“英国这个民族的坚韧度，以及他们民众的承受力，丝毫也不逊色我们。”王维屹缓缓地道：“我从很多渠道得到了一些有用的情报。当我们开始轰炸的时候，英国人井然有序，没有任何慌乱。你们知道可怕在哪里吗？消防车在伦敦完全可以畅通无阻的赶到任何一个失火点！我还听说过一个故事，当我们开始轰炸的时候，许多人都依旧照常的去图书馆看书！炸弹就在图书馆外爆炸，甚至直接命中了图书馆的屋顶，但你们知道这些英国人做了件什么事吗？他们仅仅是换了一个位置，为的却只是找到个光线不错的地方！”

　　德国的将军们倒吸了一口冷气。

　　如果真的和恩斯特元帅说的一样，那这个民族真的非常可怕，依靠炸弹根本无法让他们屈服！

　　“英国黄油紧缺，没有关系！英国面包紧缺，没有关系！英国药品紧缺，还是没有关系！”王维屹的声音渐渐变得严厉起来：“他们完全能够承受！他们的民众甚至主动提出了，先让那些士兵们吃饱！轰炸？轰炸只会让那些反对派们主动支持政府！轰炸只会让那些英国人更加团结！皇家空军一次次的起飞，一次次的击落我们的飞机，而我们的力量正在急速减少！”

　　这个声音清晰的在每个人的耳边响起：“我们的力量正在急速减少！”

　　王维屹的目光从他们的身上慢慢扫过，然后他慢慢地说道：“我们需要的是胜利，而不是耗损着自己的力量，进行盲目的轰炸！所以我们需要另外的办法来解决这个问题。”

　　另外的办法？难道还有另外的办法吗？

　　王维屹并没有立刻把自己的想法告诉他们！


第0418章 朋友们

　　王维屹一一说着自己重新做出的战略部署，然后把目光落到了隆美尔的身上：

　　“埃尔温·隆美尔，我需要你的非洲军团取得一次大捷！然后就地构筑防御！如果我猜得不错，敌人会重新指派一名指挥官，而他将是蒙哥马利！”

　　“蒙哥马利？”隆美尔一怔。

　　取得大捷并不难，预料到敌人更换指挥官也不难，但男爵怎么能如此的判断出敌人会启用哪名指挥官？

　　“你能做到吗，隆美尔？”

　　“是的，我能做到。但是以后呢？”

　　“坚守，等我这里的事情解决完后……”王维屹接着又把目光落到了曼施坦因和古德里安的身上：“而你们，将在俄国发起新反攻……”

　　“反攻”这两个字一出，所有的将军们又是兴奋又是惊讶。

　　刚刚经历了德米扬斯克包围战，好容易让二十万德军成功突围，难道男爵这么快就要进行反攻？

　　“太棒了，我就说该给那些俄国人一些好看的！”希特勒毫不掩饰自己的兴奋说道。

　　王维屹淡淡一笑：“而我，将亲自指挥在俄国的作战，并且我将亲临前线！”

　　对于这一决定，没有任何人有任何吃惊。

　　能打死男爵的子弹大约还没有人能研究出来……

　　“戈陪尔先生，你能帮我做一些饼干吗？”王维屹忽然问道。

　　“饼干？”戈陪尔有些发懵：“当然，你要多少的饼干都可以。”

　　王维屹笑着说道：“不过我的这些饼干有些特别……”

　　这次的秘密军事会议，进行了有三个小时之久。

　　除了这些德国的高层，没有人能够知道在这次会议上他们到底谈论了一些什么。

　　但是，一个新的计划正在形成，而王维屹希望自己的这个计划能够彻底的扭转德国局势……

　　错误已经造成，自己要做的就是如此改变错误，尽量把错误造成的损失降到最低。

　　甚至，自己能否彻底修正这些错误？

　　当他的最后一道命令下完，他的脸上忽的露出了灿烂的笑容：

　　“我的朋友们，能够再次见到你们最我最大的幸运！”

　　他的朋友们怔了一下，接着瞬间便兴奋了起来……

　　里希特霍芬欢呼一声：“嘿，恩斯特，我就说，你在战斗的时候像个魔鬼，可没有战斗了，你还是那个该死的恩斯特！”

　　“德国的元帅就是这样的吗？”王维屹一指里希特霍芬：“阿道夫，我真怀疑你任命他为空军元帅会不会让别人以为德国的军官都是一些没有教养的人。”

　　一片笑声在办公室里传了出来。

　　威严的骷髅男爵回来了，而亲切的恩斯特也回来了。希特勒强行控制着自己内心的激动：“将军……啊，我总是习惯称呼您为将军，我没有办法，您得知道，曼弗雷德就是一个赖皮。我如果不任命他为元帅，他会半夜里来敲我窗户的。”

　　笑声愈发的响亮起来，戈陪尔再次目瞪口呆，老天，元首竟然会开这样的玩笑。

　　这里站着的，可都是一大群德国将军啊……

　　“郭，我的朋友！”希特勒这时上去，紧紧的拥抱了一下郭云峰：“你没有死？你居然真的没有死？我听到这个消息的时候，还以为该死的路德维希喝多了。这太棒了，不是吗？啊，郭，我得任命你为党卫军的上将……”

　　“不，元首。”郭云峰淡淡地道：“我指挥一个装甲师就足够了，而我的能力也仅限于此。”

　　“你居然叫我元首？嘿，我的朋友们，他居然叫我元首。”这个时候的希特勒表现得就如同一个孩子，看到瞠目结舌的戈陪尔、哈尔德、戈林，希特勒随即严肃地道：“嘿，你们，可以先离开了。”

　　等到这三人一走，希特勒又兴奋地道：“郭，四刀，四把刀，见鬼，你现在的德国话说的居然那么好。天那，我得惭愧了，我的中国话始终学得不好，中国话实在是太难学了。那个时候，你总是叫我阿道夫。还记得吗，我们总是用手势混搭着简单的德语或者中国话交流，有的时候说了半天根本就不明白对方在说一些什么。还有，你总是叫我阿道夫，这是你唯一会流利说的德国话……”

　　郭云峰看起来有些难过：“对不起，这些事情我全部都不记得了……”

　　看着希特勒和德国将军们诧异的表情，王维屹急忙说道：“蒙福孔那次，四刀受了很重的伤，而他决定和我在一起，我怕你们担心，所以就编造出了他已经战死的消息。不过，我虽然想方设法救活了他，但他的记忆却在那个时候丧失了……”

　　“啊，四刀，我可怜的四刀。”希特勒和将军们一起叹息了声，不过随即希特勒就大声说道：“这有什么关系？我们可以帮你回忆起过去的那些事情。我们一起去兰斯打法国人的脸，我们一起去俄国抢黄金……埃莉娜，为什么我又想起了埃莉娜？不要担心，四把刀，德国还有最好的医生，我会下命令让他们把你治好的。”

　　这是个不错的办法，让骷髅突击队的那些队员帮助郭云峰恢复记忆。王维屹在心里想道。

　　埃莉娜？埃莉娜怎么办？总不能让她一直呆在军事基地里，她已经回到了德国，这里就是她的祖国……可该想个什么样的办法让她出现呢？

　　王维屹觉得有些头疼。

　　“嘿，我们在这里谈什么？”里希特霍芬叫了起来：“我们得找一个地方，好好的问问恩斯特这些年到底发生了一些事情，啊，去我家里怎么样？”

　　“不，有个更好的去处。”希特勒神秘地说道：“难道你们不觉得我们去男爵庄园更好吗？”

　　将军们一怔，接着一片欢呼……

　　希特勒随即拿起了电话：“鲍曼，听着，从现在开始到明天，不许任何来来打扰我！是的，我没有空，我很忙！”

　　放下电话，看着将军们：“你们还站在这里做什么？难道你们认为空着手去男爵庄园是件很光荣的事情吗？快走，快走，今晚八点，我们在男爵庄园好好的吃一顿。”

　　“该死的阿道夫。”王维屹悻悻地道：“为什么我才一回来，你们就要吃我的？难道你们非得这么敲诈我吗？你们难道不能为我准备酒宴吗？要知道我可给了你们整整一吨黄金那！我觉得你们请我吃饭才是最正确的选择！”

　　“呼啦”一声，王维屹忽然发现，这些德国的将军们全部跑光了……

　　“啊，那个谁，把那份文件给我准备好。”阿道夫·希特勒一边说着，一边朝着门口就走。

　　“阿道夫，你给我站住！”王维屹大声叫了出来。

　　可是，帝国的元首，已经和他的将军们一样很无耻的跑了……

　　……

　　亚力克森庄园。

　　堂堂的帝国元帅，骷髅男爵，却是偷偷摸摸的从后面溜进自己家的。

　　庄园外聚集了太多的人，那都是骷髅男爵的崇拜者，如果他们知道男爵出现，这些人全部都会疯的。

　　“亚力克森男爵，欢迎回家。”在庄园里，维德利奥管家带着庄园的所有仆人，早已在那等候着男爵归来。

　　如果注意的话，能够看到维德利奥管家的眼中泛动着泪花。

　　“维德利奥管家，我回来了。”王维屹微笑着道。

　　维德利奥管家控制着自己激动的情绪：“男爵阁下，您不是一个正直的绅士，当年您说过您会回来的，可是这么多年来却一点您的消息也都没有……”

　　“但我还是回来了，不是吗？”王维屹笑着。

　　他走上前，用力拥抱了一下自己这个忠诚的管家！

　　维德利奥管家却好像一下受到了惊吓，急忙分开了男爵：“男爵阁下，我是您的管家，以您的身份可不能这么做。”

　　王维屹“哈哈”笑了起来。

　　都过去这么多年了，维德利奥管家却还依旧这么讲究规矩。

　　再看那些自己庄园里的仆人们，每个人的脸上都带着又敬畏又崇拜的表情。

　　他们中的绝大多数人，在庄园里做了那么久，却还是第一次见到这里的主人……

　　“男爵阁下，我能为您引见一个人吗？”维德利奥管家试探着问道：“他从小就进了庄园，那时候您已经离开了，他是如此的崇拜您，听说您回来了，一直想要见您。但做为高级侍从的他，是没有资格直接见到您的。”

　　当听到维德利奥管家的话，王维屹一瞬间还以为自己在威廉皇帝时代。他笑着说道：“当然可以，我亲爱的管家。”

　　维德利奥管家变得高兴起来：“约瑟夫，男爵阁下将要接见您。”

　　一个二十出头的年轻人走了过来，穿戴得非常整体，他来到男爵面前，深深的鞠可一躬：“亚力克森男爵，我是您忠诚的仆人，也是您以后的高级侍从，我叫约瑟夫，能够见到您是我最大的荣幸。”

　　“约瑟夫？这是个很不错的名字！”


第0419章 美国

　　“约瑟夫，这是个不错的名字。”

　　听到男爵夸赞自己，约瑟夫激动得脸都涨得通红。

　　约瑟夫心中有种无上的骄傲。

　　自己是男爵的高级侍从，而且当着那么多仆人的面前，当着维德利奥管家的面还夸奖了自己的名字好听，这件事情一定会被自己记一辈子的。

　　“男爵阁下，雷奥妮伯爵夫人的管家德普西和他的侍从艾略特也在庄园里。”维德利奥管家这时说道：“我让他出来见您。”

　　“哈，维德利奥管家，难道你到现在还不知道德普西管家的脾气吗？”王维屹笑了：“德普西可不会来见我的，谁让他是伯爵夫人的管家呢？好吧，我去见他。啊，对了，8点的时候阿道夫和许多人会来，你能为我准备一起吃的吗？”

　　“由您吩咐。”维德利奥管家恭敬地道：“8点的时候，一切都会准备好的。”

　　来到德普西管家的房间，这位伯爵夫人的管家，站了起来，很勉强的说了一声：“男爵阁下。”

　　反倒是站在他身边的艾略特，根本难以掩饰激动，要不是德普西管家在一边，只怕艾略特早就叫出声了。

　　想想艾略特也够难的，他的本性就是那种特别不羁的性格，可在德普西管家身边，他只能勉强控制住自己。

　　“艾略特，向男爵问好。”

　　“男爵阁下，您好。”艾略特朝王维屹鞠了一躬：“自从上次在华盛顿见到您，又过去几年了。”

　　“你也长大了，艾略特。”王维屹让他们坐了下来：“伯爵夫人准备回来了吗？”

　　“啊，有这样的想法，但还没有付诸行动。”德普西管家接口说道：“如果伯爵夫人知道您回来了，她会很高兴的。这两年她一直在念叨着您，当然，威廉也很想念您。”

　　听到威廉的名字，王维屹心中颤抖了下，那可是自己的儿子。

　　定了下神：“威廉现在怎么样了？”

　　“他成了议长的助手，不过显然这并不是他想要的全部……”德普西看起来对威廉的重视要远远超过对亚力克森男爵的尊敬：“我想，他将来的成就会很高的，如果他的成就超过您，我一点也不感到奇怪。”

　　这也难怪，德普西管家终身未婚，他从9岁的时候就进入伯爵家当学徒，一步步坐到了管家的位置，大半生都伴随着伯爵和伯爵夫人渡过，早已把自己当成了这个家庭中的一员。而威廉又是他从小看着长大的，也许在他心里，已悄悄的把威廉看成了自己的亲人吧。

　　王维屹笑了笑，他明白德普西管家内心的真实想法，他没有儿子，没有亲戚，孤苦一人，又忠心耿耿的侍侯了伯爵夫人那么多年，如果能让威廉将来为他送终，或者是他最盼望的事情。但他恪守着主仆之分，这样的想法只会隐藏在他内心的最深处，甚至连想都不敢去想……

　　“德普西管家，我有一个不错的建议。”王维屹缓缓地说道：“你看着威廉长大，他和你的孩子没有什么区别。将来等你听到上帝的召唤，即将离开的时候，让他陪伴在你身边伴随你走过最后一段路吧。”

　　德普西管家激动得胡子都颤抖起来，这是他从男爵嘴里听到的最让人感动的话了。但他随即就让自己的情绪平静下来，看起来非常严肃地道：“男爵阁下，您这想法实在是太荒唐了，我只是伯爵地位比较高的仆人而已，怎么能够做这种非分的事情呢？”

　　王维屹“哈哈”笑了一声：“艾略特，和我说说中国的事情。”

　　“是的，男爵阁下。”艾略特很快说道：“中国的国防线大决战后，国民政府随即又举行了南京会战，动用了许多新组建完成的部队，我们从美国运送去了大量的武器弹药，用以支持国民政府的抗战。在南京会战中，您的虎贲卫队旅表现得非常出色，啊，我还忘了告诉您，您的那些部下现在都成为了非常优秀的指挥官……日本军队在中国战场一直没有取得决定性的胜利，反而蒙受了很大损失，到他们终于占领南京之后，却发现得到的不过是一座空城……”

　　说到这，朝男爵看了一眼，发现男爵听的非常仔细，于是继续说道：

　　“之后，国民政府又陆续组织了几次会战，虽然不如南京会战打得那么出色，但也取得了不错的成绩，延缓并且挫伤了日军的进攻。1941年10月开始，国民政府陆续组织了秋季攻势、冬季攻势，进行了大反攻，这两次反攻虽然没有取得更大的战果，但却让日军由攻势暂时转为了守势。我说的是暂时，您比我更清楚，像虎贲卫队旅那么出色的部队在中国毕竟不多，战斗素质上中日两国军队还是有差距的。不过能把日军打得那么狼狈，是各个国家之前都没有想到的，如果持之以恒的进行下去，我相信早晚有一天国民政府能取得最后胜利……”

　　王维屹认真的听完：“日军开辟第二战场了没有？”

　　“第二战场？”艾略特怔了下，随即道：“据我所知，出于某些因素的考虑，日本的确在亚洲一些国家发动了攻势，但战争进行得不是特别激烈，您得知道，日本很大一部分精力被牵扯在了中国战场。”

　　王维屹眉头锁在了一起，这可不是个自己想听到的消息。

　　如果日本把全部的力量都放在了中国，那国民政府的压力就实在太大了。必须要让日本在亚洲发动全面进攻，和英国人、法国人全面在亚洲开战，以减轻中国战场压力。

　　还有，日本没有进行偷袭珍珠港，这段历史的改变也不是王维屹想看到的。

　　得想个办法，让日本到处开战！

　　这不是没有可能办到的，日本向来是个很奇怪的国家，经常会做出许多让人看着不可思议的事情。

　　把他们拖到战争的泥潭里不能自拔！

　　可是，该想个什么办法？让小灵出面倒是个不错的选择，但现在的问题是看小灵会不会帮自己这个忙了。

　　日本的军官们，在所谓“武功”的驱使下，往往会做出一些极度疯狂的事情来……

　　在上海便是如此，松井石根完全不顾日本政府局部战争的想法，一再公然违抗政府命令，不断把战场扩大。

　　还有没有其它日本高级指挥官可以利用？

　　“对国民政府的军事援助要继续加强，但不能光靠我们……”

　　王维屹才说到这，艾略特已经接口道：“您可能还不知道，国民政府的蒋夫人美龄女士在去年秘密访问了美国，并且还专门拜访了赫敏夫人和伯爵夫人。而在今年的六月份，美龄女士还会继续访问美国，以争取到美国的全面援助，最低程度是美国政府的秘密援助……”

　　王维屹点了点头。

　　自己是历史的破坏者，很多事情已经不是按照正常的历史轨道来进行的了。

　　美日没有开战，美国政府不可能公然支持国民政府，而如果能够得到美国政府的全面支持，这对国民政府来说是非常有利的。

　　总会有办法的，总会有办法的……

　　在那想了一会：“德普西管家，你得尽快回到美国去，让伯爵夫人暂时不要回德国，我需要她和赫敏留在美国，一是按照我几年前吩咐的，继续协调美德关系，第二，我还要她们办一些事情……你告诉他们，等我处理完手边的事情，就会去一趟美国的……”

　　“好的，男爵阁下。”德普西应了一声：“其实在美国国内，支持德国纳粹的大有人在。尤其是好莱钨更是如此。那些说德国坏话的电影，都被各电影公司严禁拍摄，就算已经拍摄好的也没有放映的机会。比如哥伦比亚公司的‘一个纳粹间谍的自白’，根本没有得到任何上映的机会……反而是大量赞美德国，赞美阿道夫·希特勒的电影，观众的上座率非常高……”

　　消失了通讯很久的小灵声音终于再次传来：“漫步者，即便你不出现，美国国内也是这样的情况。在美国对德宣战之前，美国国内纳粹同情者比比皆是。在电影方面，德国是美国电影公司最看重的欧洲市场，他们竭力讨好德国，竭力讨好戈陪尔。有个导演拍摄了一部同情犹太人的电影，结果他失业了。”

　　王维屹默默的想着，这是欧洲大陆，包括美国在内的真实情况。

　　“啊，男爵阁下，说到这我倒想起来了。”艾略特忽然笑着说道：“男爵电影系列的第五部已经在拍摄中了。您出现出现的消息再度在美国掀起了一股男爵旋风，大部分的美国人都因为您的重新出现而狂热。”

　　王维屹淡淡的笑了下，也许这同样是自己可以利用的资本吧。只是该如何的充分把这些本钱都给利用上？

　　这时，维德利奥走了进来：

　　“男爵阁下，您的朋友们都来了。”


第0420章 关于战争

　　亚力克森男爵的朋友们都来了。

　　而让王维屹最为惊讶的是，尼古拉也来了。

　　帝国元首阿道夫·希特勒对尼古拉是从来没有任何好感的，不管任何时候，他都无法忘记尼古拉对男爵做的那些事情。

　　所以即便尼古拉再三想要重新回来为帝国办事，却也被阿道夫·希特勒多次拒绝。

　　好在他的儿子克略尔并没有受到牵连……

　　里希特霍芬带来个不少的好酒，这在维德利奥管家看来简直就是侮辱，难道男爵家的酒窖里没有酒吗？

　　二十多年没有见面，当再次见面那种狂喜和激动渐渐过去，剩下的便是用美酒来狂欢。

　　不喝酒的帝国元首阿道夫·希特勒居然也给自己倒了一杯酒，并且高举起杯子，大声说道：

　　“为男爵！”

　　“为男爵！”所有的人都高举起了杯子。

　　场面在第一分钟便达到了高潮。

　　看着那些兴高采烈的朋友，王维屹长长的出了口气。

　　回来了，到底还是回来了……又能和这些朋友们并肩奋战了……

　　“听着，恩斯特，你必须得告诉我们。”里希特霍芬让大家安静了下来：“你到底是怎么把我们的中国朋友四把刀救活的？你到底是怎么能如此保持年轻的？难道你真的遇到了上帝吗？”

　　“也许吧？”王维屹笑道：“救活四刀是件很麻烦的事情，你们得知道，在蒙福孔的时候，四刀受了很严重的伤，当时几乎就要死了，我把他带到树林的时候，一度以为他已经没救了。可他很努力，很顽强。他告诉我他要活下去，并且要和我在一起。我懂得一些医术，想办法救了他。啊，顺便说一下，我的医术就是教我中国话的那个中国老师教我的……”

　　“巫术吗？”曼施坦因脱口而出。

　　在欧洲，有许多关于东方的神话传说。据说那里许多人都拥有强大的巫术，能够驱使亡灵，并且将死人复活。

　　在中国的成吉思汗那会，据说他的军队就是用这样的巫术来征服欧洲的……

　　“啊，那不是巫术，那是一种……很神奇的东西。”王维屹有些含糊其词。

　　“好吧，好吧，现在告诉我们你长保青春的奥秘吧。”里希特霍芬已经迫不及待了。

　　王维屹想了下：“还记得我和你们说过的中国那个神奇的地方吗？我在那里遇到了许多不可思议的事情。好吧，以后我会慢慢给你们解释的……”

　　没有人再追问，哪怕他们再好奇。

　　每个人都有一些秘密的，更何况是男爵呢？

　　“刚才说到了中国，将军，在中国上海出现的那个人是你吗？”古德里安终于问出了所有人心中的疑惑。

　　听到古德里安还是称呼自己为“将军”，王维屹会心的笑了，其实自己也更喜欢听朋友们称呼自己为“将军”：

　　“是的，在上海的那个人是我，当然，还有我的朋友四刀。我喜欢中国这个国家，秉承那个神奇地方隐修者的话，我一直在寻找着生命的秘密，然后我到了上海。当时中日正在激战，日本人屠杀着中国人，而我，做为一个正直的人，是无法袖手旁观的，所以我以骷髅男爵的身份出现，帮助了一次中国，仅仅如此简单……”

　　希特勒叹息一声：“将军，那段时候我们听到了您的消息，全都疯了一样在寻找您。不光是一个德国，整个欧洲，全世界都在疯了一样的寻找着您，但是我们找不到您。您后来到底去了哪里？”

　　“我……继续修行去了……”

　　王维屹说出这话的时候，他忽然觉得这是个不错的借口。修行？如果自己将来有什么事情需要暂时离开，这或者是一个隐瞒的办法。

　　对于男爵失踪的这些年里所发生的事情，他的朋友们实在是太好奇了，不断的在那问着。

　　王维屹也尽自己可能的，把事情的“经过”说了一遍，算是解答了他们心里的疑惑。

　　言多必失的道理王维屹还是懂的，生怕再问下去自己就会露出破绽，赶紧抽空换了一个话题：“说说战争吧……白天的时候我已经说了，我们犯了许多错误，现在面临着一个非常被动的情况。英法俄现在已经站到了同一条阵线上，我们等于在几条战线上同时作战，根本没有能力应付那么多场战争……阿道夫，你说之前德国为什么不断以如此迅速的方式取得胜利？”

　　“因为德意志的强大，因为德军的不可战胜。”希特勒不暇思索的脱口而出。

　　“是啊，这是很重要的一个原因。”王维屹接口道：“但是还有一些其它方面的因素。比如我们的新式战术。强大的装甲力量，在空中的掩护下，如同推土机一般碾压过一切的抵抗，我们的敌人根本无法适应。可是这是战争，敌人早晚会想出解决办法的。在上一次的战争中，重机枪、坦克的陆续出现，都对战争造成了很大的影响，但很快也变出现了对付这些武器的办法，战术同样也是如此，你不可能指望着敌人永远一成不变……”

　　说到这，他略略停顿了下：“我们在进步，敌人同样也在进步。我们的坦克曾经非常强大，但俄国人出现了T34，这给我们造成了很大的麻烦，于是我们研制出了虎式，但我相信要不了多少时候，俄国人同样会研制出更好的坦克来对付虎式。于是我们不断的在竞争，为了取得胜利，不断的研制出大量的新式武器，然后源源不断的送上战场，但敌人也一样可以怎么做。德国有多少资源可以被如此消耗？我很担心，我告诉你们，我从来没有像现在这样担心过……”

　　他的朋友们沉默了下来，男爵的话完全正确，其实当战争进行的不像德国想像得如此顺利后，一些德国高级将领也同样产生了和男爵一样的担心。

　　不过这话也只有男爵敢于说出来而已。

　　“我们快速的占领了巴黎，国内一片欢呼，以为法国彻底的失败了，我们可以腾出精力来专心对付英国了，但真实情况是这样的吗？”王维屹的脸色渐渐变得严峻起来：“法国的抵抗一天都没有结束！抵抗组织、游击队，各种各样反对我们的势力，靠一个傀儡政府根本无法解决这样的问题，反而只会更加坚定法国人的抵抗决心！”

　　他朝他的朋友们看去：“占领巴黎之初，你们做得不错。军纪严明，军官们表现得彬彬有礼，最大程度上安抚了巴黎人的心情。甚至德国军官在很大程度上得到了法国姑娘的青睐，啊，这个地方太适合曼弗雷德去了……”

　　这立刻引起了一片笑声，紧张严肃的气氛也一下被冲淡了不少。

　　王维屹也笑了，但他随即收起了笑容：“可是到了后来情况就有一些变味了。由于那些抵抗组织的不断袭击，让我们造成了不小的伤亡，我们的一些军官气急败坏，把怒气撒到了普通法国民众的身上。这是要做什么？把他们赶到我们敌人的对立面去吗？支持我们的人越来越少，反对我们的人却越来越多！长此以往，我们都会被赶出去的！”

　　“是的，将军，我立刻命令在法国的所有德军严明军纪！”希特勒立刻说道。

　　“灵活一些，再灵活一些。”王维屹把空杯子交给了里希特霍芬：“对我们占领区的法国普通民众，仁慈一些，再仁慈一些。他们过去过的是怎样的生活，那么还让他们那么活着。如果有孩子悄悄的朝我们的士兵砸鸡蛋，就算抓住了这个孩子，也不要责罚他，而是要微笑着告诉他，鸡蛋是用来吃的，不是用来砸的！我们要迅速的在占领区收拢民心，让他们消除对我们的敌意，甚至觉得我们不是侵略者，要恢复到才占领巴黎时的那种融洽气氛！”

　　“抵抗组织的人怎么办？”隆美尔这时在一边问道。

　　王维屹接过了里希特霍芬重新倒满酒的杯子：“对于游击队员，一步步压缩他们的生存空间，对于敌人的潜伏人员，调动一切手段破获他们！尼古拉在这方面非常有经验，阿道夫，为什么不启用他？他在巴黎有许多关系！”

　　希特勒摊了下手：“好吧，尼古拉，我会重新给你安排一份工作的，如果你不介意去充满了变数的法国的话。”

　　尼古拉无比感激的看了一眼王维屹：“谢谢您，男爵。谢谢您，元首。我不害怕危险，我还可以工作，有些关系尽管许多年没有用了，但我会重新恢复的。并且我可以保证，从我到达巴黎开始，半个月内我就能把机构重新组建起来！”

　　“我会让阿道夫给予你尽可能大的权利。”王维屹点了点头：“你要做什么都可以不必汇报，自己去决定。或者可以这么说，你当初怎么对付我的，现在就怎么去对付那些法国人！”

　　“轰”的一下，又是一片笑声响了起来。


第0421章 重新调整

　　“还有一些被抓获的游击队员和抵抗组织成员。”王维屹沉吟了下：

　　“分别鉴定，对于那些并没有在抵抗组织里担任重要职务的普通的成员，让他们的家人把他们给领回去！”

　　“领回去？”几个人同时失声叫了出来。

　　“领回去！”王维屹回答得非常坚定：“不要害怕这些人的威胁，他们没有什么了不起的。靠袭击，也许能打死我们一些人，但动摇不了我们的根本。而抓获，又被释放，大多数人的心理都会产生一些想法……最重要的一点是，要控制住他们的家庭，切断被释放者和他们组织间的联系……要让他们在心里隐隐觉得，我们没有他们的领导者说的那么可怕……”

　　王维屹仔细的向他们讲解了其中的几个要点，一点一点化解着他们心中的疑惑。

　　阿道夫·希特勒是其中听的最仔细的，一边听一边不断的在点着头。

　　“开动宣传机器是非常重要的。”王维屹接着道：“报纸、电影，利用一切可以动用的宣传手段。不要总说德军是如何的战无不胜，我们许多人的脑筋不会转弯。你总是在那宣传着我们在战场上取得的战果，这只会给我们的敌对国家造成一种感觉，德国就是一架巨大的战争机器……当然，这说的也是事实……”

　　看着朋友们脸上露出的笑容，王维屹也笑道：“我们和蔼的一面在哪里？我们绅士的一面在哪里？在索姆河，我释放了一些英国伤员，其造成的结果我想你们也都看到了。为什么不很好的利用起来？要记得，我们最可怕的敌人不是法国！”

　　“那么英国怎么办？”曼施坦因立刻问道。

　　“英国我已经想到办法了。”王维屹缓缓地道：“不过这需要一些时间准备……我们现在要做的，是如何在苏德战场阻挡住俄国人的反攻！”

　　现在，说到正题上了，所有人的注意力一下集中起来。

　　王维屹在那想了下：“攻打莫斯科我们没有成功，反而在德米扬斯克被包围，俄国具有很大的战争潜力，整个俄国都被动员起来，将会是非常可怕的。我们谁都没有一战而胜的把握。白天的时候我已经说了，我将亲自赶到俄国，组织起一到两次漂亮的反击，让俄国人心存畏惧，阻挡住俄国人的攻势，然后再设想别的办法……其实，俄国也不是他们表面上看的那么统一……”

　　“您的意思是？”希特勒似乎想到了什么。

　　“在整个俄国都处于危难的时候，他们会团结起来。”王维屹淡淡地道：“可是俄国有高加索人、乌克兰人……他们彼此间同样充满了矛盾，俄国的统治没有那么坚固……但是要动摇他们，分化他们，都必须建立在一个基础上，我们要取得漂亮的胜利，让俄国在短时期内没有力量发动大型反攻！”

　　这里的每一个人精神都变得振奋起来。很显然，男爵这次是决心在俄国打上几个漂亮仗了！

　　他回来的第一战，就是指挥的德米扬斯克包围战，成功的带领二十万德军跳出了包围圈，那么这一次呢？他会在战场上创造出什么样的奇迹？

　　其实这个时候的王维屹心中已经有了一个比较完善的想法……

　　话越谈越多，酒也越喝越多，渐渐的，大家都有了一些醉意。

　　当里希特霍芬开始用他那难听的嗓子唱歌的时候，王维屹笑着走到了外面。

　　月色很好，很美，柔柔的铺洒到草地上。

　　如果有一天让这样的美景被炮声摧毁，自己是不是在那里犯罪？王维屹忽然这么想道。

　　“谢谢您，男爵。”背后响起了尼古拉的声音。

　　这个德国老牌的情报头子，从蒙福孔之战开始，他和男爵之间的一切恩怨便已经消失了……

　　“尼古拉，你有一个好儿子。”王维屹忽然说道。

　　“怎么，您见过克略尔。”尼古拉有些惊讶地道。

　　“是的，在上海。”王维屹点了点头“他和汉娜在一起，但他并不知道我的身份。尼古拉，这件事情暂时不说了，你越早去法国越好。同时，我还会给你一些建议，必须要在最短的时间里把我们在法国的那张大网建立起来……”

　　“是的，我会的，男爵。”尼古拉非常坚定地说道。

　　他能够感觉到，男爵这次回来是准备大干一场了：“俄国怎么办？我们在俄国的情报网很薄弱，那些契卡的能力很强，我虽然不在情报部门了，但我还有一些学生在，他们告诉我，德国情报部门的几次渗透都遭到了失败，大量的情报人员被捕，并迅速遭到秘密处决。相反，在柏林倒活跃着大量的俄国情报人员……”

　　“俄国，我有办法重新建立起一个情报网。”王维屹想起了西德尼·赖利，看起来赖利做得非常出色，不过他并不准备把这一秘密告诉尼古拉：“至于在柏林的间谍，我们必须在最短的时间里肃清，这件事情交给我来做吧，我想在我回到俄国战场前，我还有一些时间。”

　　尼古拉心中的惊讶是难以用语言来表达的。

　　他没有想到男爵除了在战场上战无不胜外，在情报方面还有如此强大的能力。

　　王维屹这时候想的，却是必须要依靠小灵了，看她能不能帮自己找到了一份二次世界大战时的间谍名单。

　　这事情可不太好办。

　　有些间谍名单一直到自己的那个时代都没有被解密……

　　尼古拉和男爵聊了一会，一回头，低声道：“男爵，元首来了。”

　　说着，朝希特勒微微鞠了一躬，然后很识趣的离开了这里。

　　“将军，您能回来真的是太好了。”沉默了一会，希特勒开口说道。

　　“我答应过你们，我一定会回来的。”王维屹微笑着看向希特勒：“我答应你们的事情就一定会办到。”

　　“我知道，我知道……”希特勒喃喃说道：“这些年，我一直都在寻找着你，我以为你被英国人或者法国人抓住了，可是我真愚蠢，那些人怎么可能抓住您？将军，您是怎么从蒙福孔突围的？”

　　“你已经说过了，没有人可以抓住我。”王维屹缓缓地道：“当骷髅突击队员离开蒙福孔后，我带着四刀一起找了个很安全的地方隐藏了起来，然后找机会突围了。”

　　尽管说的非常简单，但希特勒却深信不疑：“可是您之后为什么不会来找我们？难道真的和他们说的一样，您对德国失望了吗？”

　　“我没有，我从来都没有对德国失望过。”王维屹慢慢的摇了摇头：“我不回来，是因为我怕给德国带来麻烦，你知道，如果我们的敌人知道我还活着并且就在德国，他们会给德国很大压力的。”

　　希特勒恍然大悟。

　　男爵无论做什么事情，都是为了德国！

　　“您知道吗，这些年，我很累。”希特勒忽然说道：“当我知道您失踪的消息后，我疯了一样的在寻找您，但我找不到您……所以，我就想着我一定要取得德国的全部权利，这样我可以让整个德国来找您……我做到了，我做到了……您真的回来了……”

　　看来，自己真的改变了许多历史，王维屹在心里默默的想着。

　　自己可以改变历史，同样也能改变一个人，比如面前的这个德意志的元首。

　　“您走后，发生了许多的事情。”希特勒又变得有些兴奋起来：“那些该死的犹太人，终于被我铲除了。啊，您还记得斯帝文吗？就是那个出卖了您和骷髅突击队的！他就是犹太人！还有霍尔！他也是！我得报复他们！犹太人不该活在这个世上，不该！”

　　他渐渐的变得有些激动起来，手臂在那不停的挥舞着，好像对面就站着他无数的听众一般。

　　他大声诅咒着犹太人，大声诅咒着英国、法国、俄国！

　　从他的表情看，他似乎要把全世界都踩在脚下。

　　从这一层上来说，希特勒真的变了许多。再也不是当初那个带着几分羞涩的传令兵了……

　　“霍尔现在怎么样了？”好容易等他平静了一些，王维屹问了声。

　　“啊哈，他还算不错。”希特勒耸了耸肩：“他应该是幸运的，因为就在我准备惩罚他的时候，我忽然得到了您在上海出现的消息，我赦免了他，而且还每个月都派人给他送些钱去。他一直都在念叨着您呢，这次您回来，他还说要来欢迎您，但我没有允许。”

　　王维屹笑了下，自己居然间接的救了霍尔一命，尽管自己对这个人的感觉也不是很好！

　　王维屹随即收住了笑容：“阿道夫，其实我们还有一个更加可怕的敌人，无论是英国、法国或者是俄国，和这个国家比起来，都没有它如此可怕。”

　　“谁？”希特勒吃了一惊。

　　“美国！”


第0422章 英国人的反应

　　1942年2月，德国空军忽然停止了对英国伦敦的轰炸！

　　这是非常让人摸不着头脑的事情。

　　甚至在伦敦上空的安静都有些让人非常适应。

　　德国人想做什么？没有人能够回答英国人……

　　随后，在德国方面传来了让欧洲震撼的消息：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆出任德意志海陆空三军荣誉大元帅！

　　整个英国轰动了，整个欧洲轰动了！

　　尽管此前不断的有消息传来，骷髅男爵光荣回归，并继续带领德军士兵在俄国战场奋战，但这一消息始终没有得到德国官方证实。

　　而现在一切谜底都已揭开：

　　骷髅男爵——归来！

　　那个德国的战神回来了，那个让欧洲无数国家颤抖的奇迹创造者回来了！

　　英国人不知道该如何述说他们此刻的心情。

　　英国人也好，法国人也好，从来没有在骷髅男爵手里取得过哪怕一次胜利，甚至在蒙福孔，在几十万盟军的包围下，骷髅男爵依旧从容突围。

　　从这一层意义上来说，他应该是英国人的噩梦。

　　但事实却又并非如此……

　　英国人对他有着一种很特别的迷恋，甚至可以说是崇拜。

　　“全德国谁都可以受到审判，只有亚力克森男爵永远不会受到审判”。

　　这句话正是最先从英国流传出来的。

　　对于英国人来说，亚力克森男爵是一个战场上真正的军人，他为他的国家奋战，并且不断取得胜利，这没有任何值得指责的地方。

　　他又是一个真正的绅士。

　　他宁可冒着被自己国家判决有罪，也要义无返顾的放走那些受了伤的英国士兵，这样的事情不是每个军人都能做得出来的。

　　罗森感激他，蒙灵顿感激他，那些被他放走的伤兵感激他，全英国都感激他！

　　那些曾经做过德国人俘虏，在第一次世界大战结束后被释放的英国士兵是如此形容他们的敌人亚力克森男爵的：

　　“在战场上，他是个恶魔，没有人能击败恶魔……可是当战争结束，他表现得彬彬有礼，他不允许他的士兵虐待俘虏，甚至尽一切可能给予我们最好的食物……他严格尊重我们的传统，即便在临时战俘营里，军官和士兵也是严格区分的……我们有位少校病得快要死了，是男爵阁下尽他最大的努力挽救着少校的生命……少校还是死了，但在他死前，我们都清楚的听到少校说，‘感谢您，男爵阁下’……在我们被送去正式俘虏营前，他亲自前来送别，并祝我们好运……上帝，我发誓这一辈子再也见不到比他更加值得对手尊敬的敌人了……”

　　还有的人，以和男爵作战过，并且幸存下来为荣。

　　有一位叫梅礼克的退役英国少将如此告诉记者：

　　“战斗进行得非常激烈……男爵的骷髅突击队发起了任何一名军人都无法想像的猛烈攻击……那些拿着机枪和喷火器的德国人，好像疯了一般冲上来……一个阵地丢了，又是一个阵地丢了，我被迫带着最后的士兵防守在一处不到两公里的阵地上……我们完全绝望……毫不掩饰地说，当时我已经准备投降，被男爵击败并不是什么丢人的事情……然而，就在我决定投降前的几分钟，奇迹发生了，男爵大约对我们这处阵地已经失去了兴趣，转而带领他的队员向我们左翼的阵地发起了突击……我的同伴米瑞克中校死了，而却活了下来……正是凭借着这次作战，我被晋升为上校，并最终以将军的身份退役……”

　　在第一次世界大战的时候，在同盟国的军队里，有这样的一条没有明确规定的规定：

　　和骷髅男爵交战，只要你能不死，就能得到晋升！

　　所以，在英国，骷髅男爵的名望丝毫也不逊色于德国。

　　德国停止轰炸，亚力克森男爵同时被任命为德国荣誉大元帅，这两者之间是不是有某些必然的联系？

　　英国的情报部门开始行动起来。

　　当然，要弄清楚前后关系并不复杂：

　　正是亚力克森男爵下令停止了对英国的轰炸！

　　鉴于骷髅男爵在欧洲的巨大声望，英国政府竭尽全力想要保守这一秘密，但却还是被无孔不入的记者给挖掘出来了。

　　比较得到英国民众认可的版本是这样的：

　　男爵一回到德国，立刻对德国元首阿道夫·希特勒的战争行径大发雷霆，并且下令停止进攻，转而把矛头直接对准红色布尔什维克的俄国。英国从现在起暂时处在了安全状态。

　　战无不胜的男爵万岁！战场上的绅士恩斯特万岁！

　　从德国空军开始轰炸伦敦到现在，尽管英国民众以超过常人想像的忍耐力在承受着这样的轰炸，但轰炸带来的影响还是很明显的。

　　食物短缺、药品短缺，所有的一切都短缺！

　　就在这危难的时刻，亚力克森男爵的出现，最及时的改变了这一切！

　　“和德国进行谈判，和亚力克森男爵进行谈判……”

　　在英国人中已经开始出现了这样的呼声。

　　尽管响应的人并不是很多，但如此的呼声还是出现了。

　　“我们为什么要和德国人打仗？”在《泰晤士报》上，出现了一篇未署名的文章：

　　“除了二十多年前的那场战争，英德之间一直都维持着不错的关系，相反，我们倒是和法国人打了无数的仗……援助法国是否应该？这样除了把战争直接带给英国，还给英国带来了一些什么？恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆现在成为了德国的元帅，我们是否该和他展开接触呢？总之和平的曙光似乎已经开始出现……”

　　这篇文章在随后，便被《泰晤士报》宣布为在审核时出了严重状况，并且为这样的言论而向英国政府和民众道歉。

　　但是文章还是在英国引起了不小的轰动……

　　放弃帮助法国吧，那对英国一点好处没有！很多人开始产生了这样的感觉……

　　英国政府为国内出现这样的思潮倍感焦虑，他们很清楚的认识到：

　　德国绝对不可能停止进攻，他们一定在进行着什么阴谋！

　　但是的确已经停止的轰炸，却让他们又不得不产生了一丝疑惑：

　　难道随着亚力克森男爵的回归，德国的战略思想已经出现了改变吗？

　　或者是亚力克森男爵正在麻痹着英国，以便进行一场更大的突袭？

　　没有能弄清楚骷髅男爵到底在想什么……

　　现在，英国唯一能够做的就是等待……

　　……

　　“蒙灵顿爵士，亚力克森男爵回来了。”

　　在蒙灵顿爵士的家中，少了一只胳膊的罗森陆军上将如此说道。

　　“啊，是的，我亲爱的罗森，他终于还是回来了。”正在摆弄着一盆花的蒙灵顿爵士直起了身子：“那不是很好吗？你可以又一次的和他在战场上正面对决了。”

　　“我得承认我打不过他。”罗森非常坦然地说道：“英国和法国没有一位将军能是他的对手，不管他想攻击哪里，很快就会实现自己的目标。”

　　“诚实，永远是一个军官必备的优秀品质。”蒙灵顿爵士洗了下手，邀请他昔日的部下坐下来品品从中国带来的茶：“好喝吗？”

　　罗森喝了一口：“啊，很苦涩，和我们喝的茶完全不一样。”

　　“是的，和英国红茶完全不一样。”蒙灵顿爵士似乎话里有话：“中国茶很苦，但是据说有很多特别的疗效，比如它可以清理你的肠胃……这不禁让我想起了我们的战争，很苦涩，但也可以洗涤很多东西。亚力克森男爵回来了，他就是这种苦涩的中国茶，尽管苦，但为了我们的身体，还是必须得喝下去。总是喝那种加了汤和奶的英国茶，并没有太大的好处……”

　　亚力克森男爵回来了，他就是这种苦涩的中国茶，尽管苦，但为了我们的身体，还是必须得喝下去……

　　这句话，似乎让罗森明白了一些什么。

　　“当他在中国上海出现的时候，我们已经预先做了准备，我们给日本方面施加压力，并且给予了中国政府一定的资助，难道不是在为了等待这一天的到来吗？”蒙灵顿爵士微笑着说道：“亚力克森男爵同样是一个非常聪明的人，他知道自己在这个时候应该去做些什么，他也知道继续攻击英国，只会白白耗损德国的力量。红色俄国才是我们共同的敌人。”

　　罗森沉吟着问道：“那么我该去做些什么？”

　　“总有事情可以让你做的。”蒙灵顿勋爵品了一口中国茶：“再苦，也得喝下去。英国正在遭受着德国的轰炸，力量同样也被削弱。我亲爱的罗森，不要给那些人机会，想办法发挥你在军队里的影响力吧。”

　　“我知道该怎么做了，感谢您的中国茶，这真的非常非常好喝！”


第0423章 出访法国

　　法国，1942年2月20日。

　　在这一天，德意志海陆空三军荣誉大元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵到达法国。

　　这是王维屹自己提出来的要求。

　　现在，他必须凭借自己的影响力，来稳定住法国国内局势！

　　为了欢迎亚力克森男爵的到来，德国人和法国维希政府的那些官员们，用最短的时间组建了一个还算盛大的欢迎仪式。

　　除了郭云峰和必备的警卫，王维屹没有让他的朋友们随行，只从紫光军事基地带到法国了一个人：

　　埃莉娜！而且是让埃莉娜穿上了的德国军人军服和他一起随行的……

　　德国驻法国占领军总司令迪特里希·冯·绍肯，法国维希政府总理贝当迎接了亚力克森男爵的到来。

　　贝当总理和亚力克森男爵算得上是“老朋友”了，在第一次世界大战的时候，他们在战场上没有少交过手。

　　而迪特里希将军则充满了骄傲。

　　亚力克森男爵第一站到访的就是法国！

　　巴黎街道的两头，站满了欢迎男爵到来的法国人。

　　战争似乎丝毫没有影响到这个时尚之都，战火好像根本没有降临过这个把浪漫看得比自己生命还要重要的法国首都！

　　男人女人们穿着时髦的衣服，挥动着德国和法国国旗，欢迎男爵到来。

　　尤其是那些法国女人，不得不说他们是世界上最喜欢时髦的了。

　　那些才刚刚流行起来，有着白色边框的太阳眼镜，几乎每个法国女人都戴了一副。

　　这种流行了几十年，始终都没有被淘汰过的白色边框太阳眼镜，正是法国人的一大“发明”。

　　当恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵进入巴黎的时候，一片欢呼声从这些法国人的嘴里传了出来。

　　他们好像根本没有意识到站在敞篷车上的那个人是敌国的元帅！

　　那些党卫军的军官和士兵们，立刻高举起了自己的右臂，发出了如雷一般的呼声：

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！”

　　崭新的大元帅服就穿戴在恩斯特·勃莱姆元帅的身上，配着他年轻英武的脸庞，更是引起了法国女人发疯一般的尖叫。

　　有些人甚至激动得掩面哭泣……

　　你能想像这是在一个占领国里亡国民众的反应吗？

　　王维屹频频的向周围的德国官兵和法国民众挥舞着手，似乎在那进行着一次检阅。

　　当代表维希政府前来献花的女士出现后，周围才稍稍的安静了一些……

　　这位女士大约四十岁左右，能够看得出，她因为激动而浑身颤抖起来。

　　她站到了亚力克森男爵的面前，然后用明显哆嗦的声音说道：“男爵先生，欢迎来到巴黎！”

　　“谢谢。”王维屹微笑着道。

　　但是，这位女士却深深的凝视着王维屹：“男爵先生，难道您不认识我了吗？”

　　“您是……”王维屹实在想不起来自己是否见过这位女士。

　　迪特里希将军在他耳边悄声说道：“他是法国国防部部长冈特曼的妻子伊莎贝尔。”

　　“伊莎贝尔女士，你好。”王维屹朝她点了点头。

　　“不，男爵。”伊莎贝尔的声音里充满着感情：“我特意让我的丈夫为我争取到了这次给您献花的机会。您忘记兰斯了吗？那个为您布置坦克上鲜花的卖花姑娘？那辆布满了鲜花的坦克……”

　　那辆布满了鲜花的坦克！

　　王维屹一瞬间便想起来了！

　　“是你？你是那个卖花姑娘？”

　　“是我，男爵先生。”伊莎贝尔的眼眶有些发红：“您给我的钻石，让我能够来到巴黎，并且认识了我现在的丈夫。没有您，就没有我现在的一切。男爵，我一直想报答您，今天这个机会终于到了。我要告诉你，我仰慕您，并且疯狂的爱着您，如果当年您带我走，我会不顾一切的嫁给您的！”

　　突如其来的事情，让法国人在经过了短暂的错愕之后，顿时爆发出了一阵高过一阵的欢呼、口哨。

　　伊莎贝尔的丈夫冈特曼就在欢迎的队伍里，但他非但没有吃醋，反而洋洋得意，跟随着身边的人一起大声喝彩。

　　老天，自己的妻子居然那么早就见过男爵，这可是自己莫大的荣幸。瞧啊，瞧啊，自己现在的妻子差一点就能成为男爵的情人了。

　　法国人的思维方式真的非常奇怪……

　　反而是王维屹有些尴尬：“谢谢您，冈特曼女士，我向您和您的丈夫表达我的祝福。”

　　伊莎贝尔把花献给了王维屹，然后在他的脸颊上轻轻吻了一下。

　　这一来，喝彩声几乎到了让人窒息的地步……

　　“您在哪都受欢迎，元帅。”迪特里希真诚地说道。

　　在维希政府里，王维屹终于见到了自己曾经的老对手贝当元帅。

　　当然现在得叫他贝当总理了。

　　造物弄人，当年抵抗德国的法国英雄，现在却选择了和德国密切合作。

　　贝当显得非常热情，他率领着维希政府的全部高级官员欢迎了亚力克森男爵的到来，并且不吝赞美之词表达自己的尊敬。

　　“我最荣幸的事情，就是和元帅先生在战场上不止一次的交过手。”贝当谈笑风生地道：“但是我最遗憾的事情，却是从来没有在战场上正面的见过元帅。”

　　迪特里希将军本来想说见过元帅的人都成了死人，但是在这么开心的时候，这样的话还是不要说出来的好……

　　“元帅真是年轻，这简直就是上帝的奇迹。”维希政府的副总理赖伐尔是绝不会放弃这种讨好男爵机会的：“不败的战神，不老的男爵，赞美上帝，也赞美您，元帅！”

　　不败战神？不老男爵？迪特里希觉得赖伐尔说了句相当精彩的话。

　　“元帅先生，有一些记者在，您介意回答他们的一些问题吗？”

　　“我很乐意。”王维屹微笑着道。

　　十几名德法两过的记者被叫了进来，很快一名法国记者不客气地问道：“元帅先生，您是以征服者的身份来这里的吗？”

　　德法两国官员的面色一下阴沉下来。

　　王维屹却依旧保持着笑容：“不，我是以朋友的身份来的。很多年以前我就来到法国，我到过兰斯，也到过巴黎，这里的一切都给我留下了很深的印象。我回来的第一站就选择了巴黎，是想告诉所有的人，德法友谊密不可分，我将尽我的全力表达我对现任法国政府的支持。”

　　“哗”的一下，德法两国官员的掌声响了起来。

　　“元帅先生，您对在伦敦的自由法国运动是如何看待的？”

　　“戴高乐领导的自由法国运动吗？”王维屹淡淡地道：“在法国，只有一个合法的政府，就在这里。法国政府得到了全世界除了英国以外每个国家的承认，这就是其合法性。至于自由法国运动，我认为他们有他们的主张，但申述主张不应该以暴力的形式，他们完全可以派出代表到巴黎来进行一次面对面的会谈。”

　　“您邀请自由法国运动到巴黎来进行谈判？”

　　一瞬间，所有的一切都安静了下来。

　　“是的，你没有听错。”王维屹点了点头：“为什么不能这样做呢？我觉得这是个不错的建议。法国的战争已经结束了，尽管还有零星的抵抗，新的法国政府已经成立，并且将始终和德国保持密切的关系。至于自由法国运动？我不认为一个曾经成为俘虏的人有资格领导它……”

　　“轰”的一下，一片笑声从德国人的嘴里发出。

　　男爵这是在嘲讽戴高乐曾经成为过德国人的俘虏。

　　“贝当总理才是法国的英雄，而戴高乐不过是个曾经的俘虏。”王维屹一丝笑容也都没有：“是英雄领导一个国家好，还是可耻的失败者领导一个国家好？我想在这一点上，全体法国人民不需要我的建议。唯一让我奇怪的是，难道自由法国运动中的每一个人都没有察觉到这点吗？我们愿意和一切抵抗运动谈判，来倾听他们的要求，但有两点，第一点，我不会面对一个过去的俘虏；第二点，这必须在暴力运动停止的情况下……”

　　他的语气有些加重起来：

　　“抵抗组织和游击队，在到处发起袭击，我必须坦率的承认这会给德军造成一些伤亡，但真正伤害的却是大多数法国人的利益。袭击一旦发生，德军必然反击，炮火和子弹必然将在法国横飞，无数的房屋将被摧毁，无数的法国人都将死去，这不是我想要看到的自由，也不是你们想像中的自由，这一点毋庸置疑。所以我建议进行谈判，并且我以我的名誉发誓，参与谈判的代表绝不用担心他们的人身安全。”

　　这点情况发生得太突然了，贝当和他的官员们根本就没有想到恩斯特元帅会提出这个建议。

　　“元帅先生，听说自由法国运动准备在7月14日在伦敦举行阅兵，您对这点是如何看待的？”

　　王维屹缓慢，但却坚定地道：

　　“这点是我和德国政府坚决反对的！”


第0424章 中世纪式的挑战

　　“这是绝不被允许的！”

　　王维屹的语气一下变得严厉起来：“得到全世界承认的合法法国政府，只有一个，就在巴黎。虽然我建议自由法国运动和一切持不同政见者，可以来巴黎进行他谈判，申诉他们政治上的不同见解，但绝不是承认他们的合法性。在谈判没有进行，问题没有得到解决之前，任何的阅兵或者类似的行动，都是非法的，我们将视为对一和合法政府的挑战！”

　　之前，王维屹都表现得非常平易近人，但此时却忽然如此严厉，如此毫无余地。

　　他缓缓地说道：“从我回来之后，我已经在某些方面表达出了我的某些观念……”

　　迪特里希立刻想到，这大约就是秘密停止轰炸伦敦吧？

　　他接着听男爵说道：“但我并不是毫无底线的，如果破坏到德国及其盟友的利益，我将毫不留情的予以报复！”

　　这下，记者们总算见识到了骷髅男爵强硬无比的一面：

　　——毫不留情的报复！

　　很明显，这是在那警告伦敦：

　　停止自由法国运动的所谓阅兵！

　　“元帅先生，就在您到达巴黎的前一天，迪特里希将军和盖世太保逮捕了超过三百名抵抗组织，或者有嫌疑的不稳定分子。您打算如何处置这些人？全部枪毙他们吗？”

　　“哦，是吗？”王维屹低低询问了一下迪特里希，然后抬起头来说道：“我将命令释放其中的绝大多数人……”

　　“轰”的一下，这里似乎一下炸开锅了……

　　今天带给他们的意外实在是太多了，先是男爵建议各反对组织进行谈判，接着他又准备释放那些被捕的抵抗组织成员？

　　男爵究竟想在法国做些什么事情？

　　“我刚才已经说过，所谓的抵抗，不过是让法国遭受不必要的损失，破坏的是法国人民的生命和财产。”王维屹淡淡地道：“刚才迪特里希告诉我，抵抗组织制定了一个针对我的刺杀计划，我可以告诉这些人，我等待着他们的到来，并且将亲手杀死任何一个企图刺杀我的人，但绝不会牵连到无辜。至于这次刺杀……”

　　王维屹淡然笑了下：“‘K计划’，是吗？我听说抵抗组织仓促制定了一个所谓的‘K计划’，目标只有一个，那就是想方设法的杀死我。我在巴黎会逗留三天，我给你们三天的时间。但我希望制定这一计划的人，或者是抵抗组织的领袖，能够亲自站出来实行这一计划，而不是总让一些无辜者来送死。他们的生命，并不比你们下贱，一切人都是平等的，更何况在法国这样一个视平等为至高权利的国家？我将单独接受你们的挑战！啊，我还会给你们创造出机会，这是我在巴黎的行程表……”

　　说着，他朝郭云峰摆了下头，郭云峰很快拿出了一份亚力克森男爵在巴黎三天的时间全部的行程表呈现到了记者们的面前。

　　镁光灯疯狂的响了起来。

　　太令人吃惊了，如果这份行程表是真的，那么亚力克森男爵直接向那些抵抗组织发起了挑战！

　　他告诉他们，我在这里，我就在这里等着你们！

　　抵抗组织会怎么做？他们的领导者会接受这样一个近乎中世纪骑士决斗一般的挑战吗？

　　他们会继续派出一批批的刺杀人员来吗？但那会遭到法国人的耻笑，他们的领导者不敢接受男爵阁下的挑战！

　　他们的领导者会亲自来吗？上帝，谁能够杀得了骷髅男爵？

　　几十万盟军的包围下，男爵都可以轻易脱身……

　　无论怎样，在巴黎和附近的法国抵抗组织都遇到了一件尴尬的事情：

　　他们必须要接受这份挑战，而且一定要获得成功，否则他们的声望将受到极大的打击！

　　甚至是即便刺杀成功，他们的领导者也必须亲自出手，否则他们的声望一样会受到打击！

　　王维屹把一道难解的难题扔给了法国抵抗组织，他太了解这些法国人了。

　　法国人最先发起了挑战权威，挑战皇权的运动，巴士底狱起义也好，巴黎公社也罢，都是他们率先发起的，可法国人在骨子里却欣赏那些中世纪的骑士们做的任何疯狂的事情。

　　这在他们看来是无比浪漫的。

　　他们砍了路易十六的脑袋，但却又深深的同情这位倒霉的皇帝。

　　他们把为路易十六辩护的律师送上了绞刑架，结果却又为他竖立起了一尊巨大的铜像以纪念他为维持法律公正性所付出的牺牲！

　　他们干掉了他们的皇帝拿破仑，但在全世界，没有哪个国家能比法国人更加怀念、尊敬这位被他们一手打倒的皇帝！

　　复杂而奇怪的法国人！

　　王维屹看起来做了一件看起来疯狂的事情，但却把法国抵抗组织推进了一个尴尬的境地。

　　你们接受骷髅男爵的挑战吗？

　　接受，这几乎没有成功的可能；不接受，法国人将唾弃你们！

　　许多法国人对抵抗组织是保持同情支持态度的，但这次只要抵抗组织处理不当，将会失去大批的支持者！

　　多么浪漫的事情啊！一个男爵——真正的男爵，向他的对手发出了决斗的要求！

　　不过这样的事情，或者说是王维屹一个小小的伎俩，也只有在法国这样的国家才能行得通……

　　在英国做这样的事情毫无用处，可是英国人会以看热闹的心情等待着法国抵抗组织如何应对。

　　男爵只要没有被杀死，他本来就在英国拥有的很高的威望，将进一步得到英国人的尊敬！

　　至于流亡在伦敦的法国自由运动？那英国人会对他们采取什么态度可就难说得很了……

　　“元帅阁下，您是否再考虑一下？”迪特里希低声道；“这会激怒那些抵抗组织成员的。”

　　“他们不敢。”王维屹微微笑着，他已胸有成竹：“迪特里希将军，做好你自己的事情。另外，巴黎的盖世太保由谁负责？”

　　“奥维茨将军。他正在加强对巴黎抵抗组织成员的抓捕，今天没有能够来迎接您。”

　　“让他迅速甄别那些被抓获的抵抗组织成员，危害小的立刻释放，控制住他们的领导者。还有，被释放者必须由他们的家属亲自来领人，严密监视他们的住处。”王维屹镇静的吩咐道。

　　“是的，我立刻去办。”

　　“明天，这些被捕者中的绝大部分都将得到释放。”王维屹这时把目光重新投向了那些记者：“我也许会抽空去一次的。啊，抵抗组织，我给了你们第一个刺杀我的机会。”

　　“轰”的一片笑声。

　　男爵的胆子真的实在是太大了，或者说他根本没有把那些敌人放在眼里……

　　“好了，提问到此结束。”赖伐尔站起来说道。

　　男爵和那些德国人对此不在乎，但法国人不能不在乎。

　　如果男爵在这里出现了任何的损伤，没有哪个法国人能够承担起这一责任。

　　现在，赖伐尔和那些法国官员，甚至希望男爵从来没有来过巴黎了……

　　“元帅先生，我建议您谨慎一些。”贝当小心地道：“尽管您无所畏惧，但刺杀还是无所不在的，尤其您似乎会激怒那些抵抗组织成员。至今我们还没有抓到他们在巴黎的负责人，只知道他是德萨德将军，前法国情报机关的负责人。”

　　“德萨德？”王维屹听到这个名字后忍不住笑了：“是曾经去兰斯抓捕过我的那个德萨德吗？”

　　贝当显然知道这件事情，他显得有些尴尬：“啊，是的，元帅先生。德法谈判之前，德萨德撤离了巴黎，但是我们有可靠的消息，他受到戴高乐的亲自委派，又重新回到了巴黎。”

　　迪特里希在一边接口说道：“在我们昨天抓获的那些抵抗组织成员中，有一个人已经交代了，在您离开柏林之前，德萨德已经得到消息，并且迅速的制定出了刺杀计划，只是他们当中有人出了一些小岔子，一个负责人和他的情人说了这件事情，结果他的情人很快向盖世太保报告了……”

　　“所以女人总是靠不住的，对吗？”

　　男爵的话让德法两国的官员们笑了出来，也让这里原本严肃的气氛轻松了不少。

　　“漫步者，你瞧不起女人吗？”小灵的声音忽然传来。

　　王维屹一下尴尬了，自己原本就是开个玩笑，却忘记了小灵……

　　他赶紧把话题岔开：“好吧，既然我的老朋友德萨德就在巴黎，我很想看看他准备怎么对付我。啊，我忽然想起，现在我和他的身份对调了，在兰斯的时候，他是抓捕着，但现在，我却是抓捕者。”

　　“元帅阁下，我们会尽快抓到德萨德的。”迪特里希将军立刻说道。

　　“不用着急，我从来没有担心过这个人。”王维屹挥了下手：“一切按照之前制定的行程表来进行，我会去好好的拜访一下巴黎的。”

　　在兰斯，德萨德没有成功，在巴黎，德萨德也同样不会成功。

　　他的悲哀，在于遇到了一个他一生中最可怕的敌人！


第0425章 酒庄和公司

　　巴黎，玛歌酒庄。

　　巴黎的上流社会的代表，玛歌酒庄的皮蓬杜·希刚，和梦特娇公司的董事长威尔·汀兰德一起举起了手中的酒杯：

　　“为男爵！”

　　“为男爵！”

　　两人一口喝干了杯子里的酒，这真是太让人高兴的事情了。

　　男爵，回来了！

　　老天啊，他们整整等了他二十多年，现在，他们的恩人终于回来了！

　　还有什么比这更加令人高兴的事情呢？

　　“看吧，我说过男爵一定会回来的。”即便在别人面前表现得无比严肃，但在此刻，在自己最好的朋友面前，皮蓬杜还是流露出了他一贯的本性：“我早就知道男爵会回来的，我早就有过了预言。”

　　“得了吧，皮蓬杜，你除了吹牛什么也都不会做。”威尔笑着说道：“十年前发生的事情你还记得吗？那天你喝醉了，你一边哭着一边说，男爵死了，男爵不会回来了。我怎么劝你也都没有用，难道你忘记了吗？”

　　“嘿，嘿，威尔，你不能这么胡说八道！”皮蓬杜瞪大了眼睛：“如果说这个世界有谁对男爵不会死的信念更加执着的话，那就是我，明白吗？”

　　两个执掌着巨大财富的法国人，开始喋喋不休的争论起来，就如同两个孩子一般。

　　“皮蓬杜先生，皮蓬杜先生。”

　　这是在酒庄的酒窖上面，有人通过通话管大声叫道。

　　“做什么？我说过别来麻烦我的！”被打扰到了皮蓬杜显得很不开心。

　　“是德国人。”

　　这个声音让皮蓬杜和威尔沉默了下来……

　　通话管又有声音传来：“德国人知道了您在酒窖里，他让您就在这里等着他。”

　　“该死的，难道想来打我酒的主意吗？”看着酒窖里那么多自己精心酿造的美酒，皮蓬杜一下变得心疼起来。

　　可还没有等他有所反应，酒窖的们已经被推开了……

　　一个穿着德国军服的人出现了……

　　酒窖里的灯光有些昏暗，并不能看清德国人的长相……

　　“我的朋友们，你们真会享受……”

　　当这个声音传到皮蓬杜和威尔的耳朵里，两个人好像被雷击了一样怔在了那里……

　　上帝啊，上帝啊！

　　这个声音，他们已经有二十多年没有听到过了，他们甚至一度以为自己这一生再也听不到这个声音了……

　　而现在，这个声音居然真的出现了……这是在梦境里吗……

　　那个德国人一步步的朝着下面走来……

　　当他终于站到了两个人的面前，皮蓬杜和威尔发现自己的眼泪流了下来……

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　有人叫他骷髅男爵，但法国人却喜欢叫他更加浪漫的外号：

　　玫瑰男爵！

　　他依旧如此的年轻，依旧如此的充满了魅力，敌人不是他的对手，岁月同样也不是他的对手。

　　皮蓬杜和威尔却丝毫也不觉得惊讶，在他们看来一切的奇迹都有可能在男爵身上发生……

　　男爵伸出了他的双臂：“我的朋友们，难道我们再次相见不该来个拥抱吗？”

　　三个大男人，紧紧的相拥在了一起！

　　“哦，男爵，我们都以为你死了……不，不，我一直认为你活着，是威尔以为你死了！”

　　“别听皮蓬杜的，他只会吹牛，只会吹牛！男爵，男爵，你终于回来了！我们都以为你抛弃了我们！”

　　皮蓬杜和威尔大声哭着、笑着，尽情的在这个酒窖里宣泄着自己的情绪……

　　男爵救过他们的命，男爵给了他们钱让他们完成了自己的梦想，没有哪个法国人比他们更加感激男爵为他们带来的一切！

　　“好了，好了，我的朋友们。”王维屹松开了他们：“难道你们不觉得应该给我一杯酒吗？”

　　“啊哈，对啊！”皮蓬杜得意的在酒桶里给男爵倒了满满的一大杯子酒：“男爵，来啊，尝尝全世界最好的酒吧，这可比威尔做的那些只能骗骗傻子的衣服可要珍贵得多！”

　　“你简直就是一派胡言。”威尔擦了一下眼睛：“男爵，你知道吗，你发财了。”

　　“哦，发财了？这是我到法国后听到的最好的消息了。”王维屹笑着说道。

　　三个人坐了下来，威尔随即说道：“玛歌酒庄和梦特娇公司的运转都非常的好，我们的利润是非常巨大的。在美国、英国，到处都有我们的产品，你当初的投资，现在已经变成了一个相当庞大的数字，如果没有战争的话，这笔财富还会和滚雪球一样不断增加……”

　　王维屹现在对金钱的概念非常淡薄，财富对于他来说已经不算什么了。

　　他在紫光军事基地里有五百吨黄金，有那么多的珍宝，在美国，他还有维特根斯坦家族庞大到可怕的财富。

　　不过，手里能握有举世闻名的品牌玛歌酒庄和梦特娇公司一半的股份，这还是让人高兴的事情……

　　他听着兴奋的威尔和皮蓬杜说完，问道：“德国人进入巴黎后，你们有没有受到影响，德国人有没有为难你们？”

　　“瞧啊，我们的男爵说是进入，不说占领。”皮蓬杜笑着说道。

　　如果其他德国人说出这样的话，他们一定会以为是故意的，但男爵却绝对是个例外。

　　“影响肯定会有的。”威尔坦诚地说道：“德国人要求我们和他们全面合。而比那些德国人更加可恶的还是我们自己的同胞，他们曾经一度要没收我们的财产。后来我们找到了盖世太保的奥维茨将军，他当时还只是名上校……我们告诉他我们认得您，并且我们的酒庄和公司里还有您的股份，他虽然不太相信，但还是制止了法国政府的那些举动……”

　　皮蓬杜晃动了下手里的酒杯：“德国军官，盖世太保，法国警察，总是找各种各样的借口来到我的酒庄，然后带走许多的好酒。男爵，那可都是真正的好酒啊！”

　　“以后不会再出现这样的情况了。”王维屹笑着道：“我会秘密下令，任何人都不得再侵犯你们的利益。别忘了，我在这里也有股份，你们的损失就是我的损失。”

　　威尔和皮蓬杜笑了起来。

　　男爵只要一回来，什么问题都解决了……

　　三个人聊了一会，王维屹忽然问道：“你们认得法国抵抗组织成员吗？”

　　威尔和皮蓬杜一下变得尴尬起来。

　　“你们在担心什么？难道害怕我会因此而逮捕你们吗？”王维屹笑着。

　　“哦，不，我们怎么可能担心这个？”皮蓬杜赶紧说道：“只是当着一个德国元帅的面，讨论这个问题实在让人有些尴尬。实事求是的说吧，我们的确认得抵抗组织的人，而且还救过他们之中一些人的命。男爵，您得知道，不管怎么说我们都是法国人。”

　　王维屹点了点头：“是的，这点我完全可以理解。你们得知道，盖世太保正在到处抓捕抵抗组织成员，我不想你们受到牵连。我也不需要你们出卖那些人。但我必须提醒你们，一定得谨慎小心，我很快会离开巴黎，我生怕有人会来找你们的麻烦。”

　　“哦，这有什么可以担心的？”威尔不太在意：“难道有人敢不服从男爵的命令吗？”

　　“德国人会服从，法国人就未必了。”王维屹的表情变得严肃起来：“我今天那么急着来你们这里，是因为我刚得知，法国秘密警察已经把你们列入了黑名单里，我严令任何人不得触犯你们的生命和财产，但我相信你们会受到监视的。听我说，我的朋友们，做好你们的生意，不要让其它事情影响到你们。还有尽量不要再和那些抵抗组织有来往了，他们同样也在利用你们……”

　　威尔和皮蓬杜默默的点了点头。

　　笑容又重新回到了王维屹的脸上：“来吧，告诉我，你们的生意在美国发展得怎么样了？”

　　“还可以，原本进行得非常顺利，但忽然到来的战争却打乱了我们扩张的节奏。”威尔立刻说道：“我们在美国开设了十二家分公司和工厂，原本想大干一场的，但巴黎沦陷后，计划被完全打乱，而且现在我们的现金也出现了一些问题。”

　　“我来想办法帮你们解决。”王维屹想了一下说道：“在法国，以目前的状况，你们要想进一步的发展会变得非常困难，但在美国这样的状况就会迅速得到改变。我建议你们逐渐的把公司的主营业务放到美国去。至于资金方面？我可以继续加大投入。”

　　威尔和皮蓬杜顿时变得兴奋起来。

　　男爵一回来就解决了他们的大麻烦。在法国，要想酒庄和公司得到进一步的发展，以目前的形势来看，的确是太困难了。

　　而美国明显是个非常好的去处，那里到目前为止还没有受到战争的任何影响。

　　王维屹举起了手里的杯子，对自己的这两个财富创造者说道：“为了财富，干杯！”

　　“为了财富，干杯！”


第0426章 欧洲的反应

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵——德意志帝国大元帅出访巴黎的消息，一瞬间便传遍了世界。

　　英国人的反应是复杂的。

　　他们本来已经初步允许自由法国运动，在7月14日这天于伦敦举行阅兵游行，以坚定法国的抵抗决心。

　　但现在，亚力克森男爵已经非常明确的说出了一个字：

　　不！

　　亚力克森男爵和德国绝不允许出现这样的阅兵！

　　如果在此之前德国方面提出这样的要求，英国会嗤之以鼻，但现在当着全世界面提出要求的，却是亚力克森男爵。

　　在男爵光荣回归之后，德国空军停止了对伦敦的轰炸，已经表现出了某些方面德英两国心领神会的意思。

　　男爵或许就是德英两国之间最重要的一根桥梁。

　　轰炸让伦敦损失惨重，尽管英国并不惧怕轰炸，因为他们身后有美国人的悄悄支援。

　　然而轰炸还是让英国人蒙受了最大的考验，即便有美国人的暗中支持，这样的轰炸也无时无刻不在考验着英国人的抵抗决心……

　　可是现在轰炸停止了，英国终于可以稍稍松上口气了。

　　而男爵的讲话，很清楚的警告了英国人，要么停止自由抵抗运动阅兵，那就是虽然遥远，但却并不是难以触及的“和平”；要么继续支持，那就可能迎来更为惨烈的战争！

　　甚至英国军方分析，一旦德国重新开启战端，很有可能是亚力克森男爵亲自指挥德国发动进攻！

　　这才是最可怕的事情！

　　以英国军方陆军上将，军需副总监罗森为首的一方，坚决反对政府继续允许自由法国运动继续进行所谓阅兵，以提防激怒德国。这样做的好处还有一个，可以为英国争取到足够的喘息时间！

　　这一派，得到了为蒙灵顿爵士为首的大量要人支持。

　　而英国首相丘吉尔却认为，根本无需去理会德国人的什么警告，哪怕这个人是骷髅男爵也是一样的。

　　英国必须坚定的支持自由法国运动，支持戴高乐，共同抵抗来自德国的战争！

　　同时还必须要考虑到大英帝国的颜面问题，英国怎么能在德国人的威胁下屈服？

　　过去不会，现在也同样不会！

　　戴高乐领导的自由法国运动也积极的在英国活动着，希望得到更多人的支持，无视德国威胁。

　　两派在那进行着角逐，完全因为亚力克森男爵的一席讲话。

　　而这也许会决定到英国的未来命运……

　　当然，现在离7月还有一段时候，足够英国人却做出抉择的。

　　不过，此时法国人的心态却更加复杂。

　　亚力克森男爵来了，并且公开表达出了“和平”意愿。

　　尽管男爵嘴里的“和平”有些让人担心，但这毕竟却是法国的一次机会。

　　五分之三的法国领土掌握在维希政府的手里，抵抗运动的前景非常不妙。

　　况且男爵就在法国，如果他在这个时候指挥着德法联军发起大规模的攻势，那么剩下的五分之二领土也将变得危险起来……

　　法国抵抗组织将要面对的敌人：是骷髅男爵！

　　而接受他的谈判建议，或许是一个不错的建议。

　　如果能以和平的方式取得他们想要的东西，那似乎也是可以接受的。

　　法国抵抗组织内部同样也发生了激烈的争论。

　　和平，还是战争！

　　必须做出必要的抉择了！

　　尽管这非常的困难。抵抗组织的领导者们为此发生了非常严重的相反意见。

　　有人认为应该立刻和德国以及维希政府方面发生实质性的接触，了解对方的真实用意，进而采取和平的，非流血的方式，按部就班的夺取法国政权。

　　这一派在未来的历史中被称为“不流血派”，又因为法国前财政部长雅各逊是其中的代表人物，又被称为“雅各逊派”。

　　而另外的一些人则坚决的认为，在德军全部撤离法国之前，绝不与敌人进行任何的谈判。哪怕把全法国都变成焦土，也必须要将战争进行到底！

　　这一派被称为“焦土派”，以法国前国防部副部长让·蒙瓦为首的他们又被称为“让·蒙瓦派”。

　　内部争论的激烈程度让人吃惊。甚至抵抗组织原本就派系林立的内部，变得愈发混乱对立起来。

　　雅各逊决定单独行动，并委派了他的秘书西兰克开始秘密的单独与巴黎方面接触。

　　但是因为消息不幸泄露，西兰克遭到了“让·蒙瓦派”的逮捕，并在未经审判的情况下，被以“叛国罪”的名字处决。

　　这一来，“雅各逊派”和“让·蒙瓦派”的矛盾彻底爆发！

　　雅各逊坚决否认了西兰克是他派出去的，并且指责让·蒙瓦在未经审判的情况下即处决一名坚定的抵抗战士是违背法律的行为，并建议组织特别调查法庭对这一严重事件进行调查！

　　矛盾既然爆发，那便无法调和……

　　这一切都起源于一个人的一番话：

　　亚力克森男爵！

　　这个人的手中似乎握着一根魔棒，可以指挥着他的敌人按照他的意思起舞。

　　不用坦克，不用大炮，几句话就已经让敌人内部分裂起来……

　　……

　　抵抗组织内部发生的一切，并没有影响到一个人的心情：

　　德萨德！

　　这位法国老资格的情报人员，同样也是亚力克森男爵的老对手了。

　　他太清楚男爵的威力了。

　　男爵的一举一动，将主导着欧洲按照他的意思去做。这个人的巴黎之行，所有的讲话，无非都是一些阴谋，目的只有一个：

　　彻底的灭亡法国！

　　在德国占领巴黎之后，德萨德选择了留下，并指挥全部的潜伏人员，帮助抵抗组织的反抗。

　　本来一切都进行得非常顺利，但直到亚力克森男爵的出现，一切便都改变了……

　　他无法忘记亚力克森男爵带给他的羞辱，无法忘记那些惨痛的过去。

　　如果没有亚力克森男爵，他早就可以晋升为将军了，而不是一直到巴黎沦陷前才被晋升为少将。

　　耻辱，必然要用鲜血的方式去偿还！

　　而且，亚力克森男爵已经公然向自己提出了挑战，尽管他是对全法国的所有抵抗组织说的，但在德萨德看来他根本就是在针对自己！

　　杀了他！洗刷耻辱的唯一方式就是杀了他！

　　“明天，恩斯特的行程是上午去亲自监督释放被俘的抵抗组织成员，下午他将去圣玛丽医院看望生病儿童。”

　　德萨德的部下内达罗少校手里拿着一份新出版的《巴黎报》说道。

　　要查到亚力克森男爵的行程并不是一件困难的事情，报纸上面都登得清清楚楚。

　　“消息准确吗？”德萨德阴沉着脸问道：“恩斯特有没有可能故意散播了这个消息而诱使我们上当？”

　　“准确的。”内达罗立刻接口说道：“今天我们按照《巴黎报》上说的，恩斯特完全按照那份公布的行程表在进行着一切……”

　　说到这，他沉默了下：“将军，不得不承认，恩斯特的胆子还是非常大的，他根本没有准备隐瞒自己的行程……”

　　德萨德少校苦涩的笑了一下：“是啊，他的胆子非常大，在兰斯的时候，他敢公然劫持了三辆坦克，然后大摇大摆的从我们的围捕下逃脱，这个世上没有什么事情是他不敢做的……”

　　内达罗隐隐的听说过这件事情，但当中的真实经过他却并不敢问，这似乎是德萨德将军心中一块不愿意揭开的伤疤……

　　“干掉他！”德萨德不再有任何的迟疑：“这是为什么最好的，也许是唯一的机会，只要恩斯特死了，德国就会大乱，我们的士气将会得到前所未有的振作！他既然把这个机会送到了我们的面前，还有什么可以犹豫的呢？”

　　“将军……”内达罗犹豫了下：“但是这恐怕会引起德国大规模报复的，也许整个巴黎都会被尸体塞满！”

　　“就算整个法国全都完了，干掉恩斯特，法国也还依然有重建的那一天！”德萨德从来没有这么可怕过：“你们不知道恩斯特意味着什么，我知道。你们不知道恩斯特对于德国的重要性，我知道！我不怕被人指责、嘲笑，只要能够杀死恩斯特，什么样的代价我都可以承担！”

　　内达罗哆嗦了下，他还是第一次见到将军是如此的狰狞可怖。

　　德萨德拿过《巴黎报》仔细的看了下：“释放俘虏的时候德国人一定戒备森严，我们下手的机会不多，圣玛丽医院是个不错的选择，那里有我们的人，内达罗，我决定在那里动手，并且由你带队指挥，你愿意吗？”

　　“我愿意！”内达罗大声说道：“为了法国自由，我付出什么样的代价都愿意！”

　　“你有可能无法活着出来了。”

　　“我还是愿意，除了我，没有人更适合这个任务！将军，请把这光荣的任务交给我吧。”

　　“内达罗，将是法兰西的英雄！”德萨德站了起来：“等到胜利那一天到来，全法国人民都会记得你的！”

　　“我知道，将军，这将是我最大的骄傲！”


第0427章 刺刀和面包

　　法国人起码知道了一件事：

　　亚力克森男爵没有欺骗他们！

　　那些被俘的三百多名抵抗组织成员中的超过一半，即将得到释放。

　　在那一天，警察局的门口站满了被俘人员的家属，他们焦虑而又激动的等待着自己亲人的被释放。

　　法国是否被占领，目前来说和他们并没有太大的关系，他们在乎的是自己的亲人是否安全。

　　9点的时候，警察局的大门被打开了，顿时，那些法国人蜂拥着围了上去。

　　警察和士兵很快拦住了他们，一些德国的盖世太保和法国的秘密警察，则化装成普通人的样子混在了人群中，秘密的监视着周围的一切。

　　亚力克森男爵在法国连一根头发都不能掉，否则没有人可以承担起这样的责任！

　　第一批俘虏被释放出来了，当他们的家人看看到那一张张熟悉的脸庞时，忍不住激动的热泪盈眶，大声呼唤起了自己儿子、父亲、或者是丈夫的名字。

　　领头的那个三是多岁，被释放的法国俘虏，也同样看到了自己的妻子和儿子。他想迎上去，但看到边上的警察，却又不由自主的停下了脚步。

　　一辆轿车停了下来，接着一些德国士兵分开了法国人，一个穿着德国元帅服的军官从轿车上走了下来：

　　亚力克森男爵！

　　人群一下变得安静了……

　　王维屹来到了那些释放者面前：“为什么还不走？”

　　“我们……真的可以离开了吗。”三十多岁的被释放者小心翼翼地问道。

　　王维屹笑了笑：“你叫什么名字？”

　　“纽恩马斯。”

　　“纽恩马斯先生，你自由了。”王维屹淡淡地道：“我明白你此刻的心情，也知道你为什么要加入抵抗组织。从国家的立场上，我恨不得现在就绞死你，但从个人的角度上，我同情你。你无非是个被蒙蔽者而已。我想你该看看现在的巴黎，和之前有什么不同的地方？一样的天，一样的地，一样平和的生活，一样浪漫的姑娘。可我不太明白你和你的同伴们为什么要去破坏这一切呢？”

　　王维屹完全是在那里诡辩。

　　不过此时的纽恩马斯和他那些重新获得自由的同伴们心情是无比激动的，他们完全没有精力去理会这话里有什么不对的地方。

　　而且对面站着的，是明天的救命恩人，是获得过无数美誉的亚力克森男爵，这让纽恩马斯的内心一下消除了全部的抵抗……

　　是啊，一样的生活，为什么还要去破坏呢？

　　他很清楚的记得自己是如何加入抵抗组织的。

　　那天，一个抵抗组织的小头目找到了他，在巴黎沦陷前那人是个面包坊的老板。他告诉纽恩马斯，为了巴黎的自由，战斗吧。然后又说了许多许多，结果纽恩马斯被说动了，加入了他们的抵抗组织，一直到被俘为止。

　　他一个德国人都没有杀过，唯一参加过的行动，就是放火烧了一个废弃的仓库，并且在墙壁上写过几条反对德国人的标语。

　　当他被抓获的时候，他和他的同伴一度以为他们会被送上绞刑架的……但结果他们却自由了。

　　一切都是因为亚力克森男爵！

　　而那个可怜的面包坊老板，现在还被关在警察局呢……

　　这也让纽恩马斯更加觉得自己是一个幸运者了。

　　“您有妻子和孩子吗？纽恩马斯先生。”

　　亚力克森男爵的话打断了纽恩马斯的思考，他急忙说道：“是的，我有。”

　　“您的妻子和孩子来了吗？”

　　“来了，来了。”纽恩马斯急忙把人群中的妻子和孩子叫了过来：“这是我的妻子路易莎，这是我的孩子普林斯。”

　　“纽恩马斯夫人，您好。”王维屹彬彬有礼的握住了路易莎的手，然后放到唇边轻轻的吻了一下。

　　路易莎完全不知所措……她只是一个普通的修鞋匠的妻子，根本不知道丈夫做了一些事情。

　　当她听说丈夫被抓的消息后，整个人完全绝望了，反抗德国人，那是要送上绞刑架的啊！自己和孩子将来的生活怎么办？

　　但没有想到仁慈的亚力克森男爵却把自己的丈夫给释放了。

　　她感激亚力克森男爵，赞美亚力克森男爵，但当亚力克森男爵真正出现在自己面前的时候，她反而不知道该说些什么了。

　　“您的丈夫受到了一些人的欺骗，做了一些不好的事情，但我认为他并没有真正的伤害到巴黎这座城市，我希望他回家后，您能以妻子的身份好好的劝说他，可以吗，夫人？”王维屹和颜悦色地说道。

　　“啊……是的，男爵，我会的。”路易莎哆嗦着声音说道。

　　王维屹接着把头转向了纽恩马斯：“那么你呢，纽恩马斯先生？你以前是做什么的？”

　　“男爵，我以前是个修鞋匠，但后来我的工具都被我每了支持抵抗组织了……”纽恩马斯笑声回答道。

　　“可怜的人，你还靠什么维持生活呢？”王维屹叹了口气：“我会让人给你一套全新的修鞋工具，不过这有一个条件……”

　　“您说吧，男爵，我不会再参加抵抗组织了……”纽恩马斯无比感激地道。

　　王维屹一笑：“我有一双皮鞋，年代挺久的了，我很喜欢，但现在有些裂口，你能帮我修补好吗？”

　　“当然！”纽恩马斯骄傲的挺起了胸膛，和刚才判若两人：“我是巴黎最好的修鞋匠，无论什么样的鞋子我都能够修好它。您放心吧，在您离开的时候，一定能够得到您的和新的一样的皮鞋。”

　　“谢谢你，纽恩马斯先生，我下午就让人把皮鞋和修鞋工具一起给你送去。”王维屹微笑着朝路易莎微微鞠了一躬：“祝您和您的丈夫、孩子快乐。”

　　“也祝您快乐，男爵。”

　　路易莎完全被男爵征服了，她发誓一回到家，就必须立刻让丈夫再也不要参加那个该死的抵抗组织。

　　不过他并不知道，其实现在她的丈夫也是这么想的……

　　“那么你们呢？”王维屹把目光投向其他的被释放者：“难道你们还想重新进去吗？”

　　一片欢呼声中，那些被释放者终于确信自己是真的被释放了，他们飞快的奔跑到了自己的亲人身旁，和家人们紧紧的拥抱在了一起。

　　等到他们稍稍安静了些，王维屹这才对这些法国人说道：“所有需要谋生工具的，都可以到专门的机构登记，你们会得到自己想要的，当然，这些都将以我的私人财产资助你们。我可不希望再在这里看到你们，照顾好自己的家人吧。”

　　法国人稍稍怔了一下，接着一整片的呼声响起：

　　“男爵万岁！亚力克森男爵万岁！”

　　老天，一个德国人在巴黎竟然得到了如此的拥护！

　　盖世太保的奥维茨将军看到了这一切，似乎隐隐的领悟到了一些什么……

　　在跟随恩斯特元帅一起在无数法国人的欢呼中上了轿车后，奥维茨忍不住说道：“元帅，您的这个办法真的太好了。”

　　“哦，是吗？”王维屹淡淡地说道。

　　轿车开动了，奥维茨想了下：“是的，我很确定，您征服了那些法国人。”

　　“奥维茨，屠杀解决不了所有的问题。”王维屹微微笑道：“杀一百个人，会有一千个人继续站起来反对我们。最终，整个法国都将反对我们，包括之前的那些观望者和德国的支持着，也会加入到我们的反对者行列中。与其用刺刀逼迫他们就范，不如用面包让他们减少我们不必要的麻烦……”

　　与其用刺刀逼迫他们就范，不如用面包让他们减少我们不必要的麻烦！

　　奥维茨的眼睛瞬间就亮了。

　　“这些所谓的抵抗组织成员，有很大一部分人根本不知道他们在做什么。”王维屹掏出了根烟。

　　奥维茨立刻帮着元帅点燃。

　　王维屹吸了口，烟雾笼罩在了车里：“他们盲目的跟随着他们所谓的领导者，但到头来发现他们非但无法养活自己的家人，甚至连自己的生命都将要失去，这对他们心理上的打击将会非常巨大。放了他们，他们永远不会忘记被俘的一天，他们还会告诉自己每一个认得的人，从他们嘴里说出来的亲身经历，可比我们的宣传要管用得多了……”

　　“我完全明白了，元帅。”奥维茨恭恭敬敬地说道：“我将来在法国会用更加灵活的手段来处理事情的。元帅，不是我赞美您，而是您来到巴黎，我的确从您的身上学到了许多。仁慈，有的时候比钢铁更加有用。”

　　王维屹点了点头，随即道：“但绝不是盲目的仁慈，对那些铁了心要和我们战斗到底的敌人，必须用最强硬的手段解决他们！这才是我们最大的危险！当这样的人越来越少，奥维茨将军，只有当愿意和我们合作的人越来越多，我们在法国的统治才会越来越稳固。”

　　“是的，将军，我一定按照您说的去做！”


第0428章 护士

　　“漫步者，圣玛丽医院检索完毕，在医院的杂物室里，隐藏着十二个人，携带冲锋枪和手榴弹。”

　　小灵的话让王维屹笑了，这也正是他为什么敢那么大胆公布自己行程的底气所在。

　　当轿车在圣玛丽医院门口停下来的时候，王维屹在下车之前忽然说道：“奥维茨将军，你能帮我办一件事吗？”

　　“听您吩咐，元帅。”

　　“你去医院的杂物室，会有一些不错的发现，当然，你得多带一些人和武器去。”

　　奥维茨吃了一惊：“老天，医院里我早就派人仔细检查过了。”

　　“敌人总是防不胜防的，对吗？”王维屹微笑着走出了轿车……

　　应该说，圣玛丽医院的医生和大夫都是些不错的人，他们并没有因为亚力克森男爵的到来而举行什么特别的欢迎仪式，他们依旧在那兢兢业业的照顾着自己的病人。

　　法国人这一点上还是非常值得赞许的。

　　迪特里希将军早就已经在医院里等待着男爵的到来，当看到男爵出现，他快步和院长以及几名记者迎了上去：“元帅阁下，欢迎您的到来。”

　　“元帅阁下，欢迎您的到来。”院长也在一边鹦鹉饶舌一般地说道。

　　记者们手中的镁光灯一下全部闪了起来，王维屹急忙阻止了他们：“请不要惊扰到病人，好吗？”

　　记者们会意的停止了自己手里的动作……

　　亚力克森男爵在迪特里希将军和院长的陪同下，参观了那些儿童病房。

　　在院长的介绍中，这些儿童大多得到了有效治疗，但由于现在是战争期间，因为医院的经费和药品还是比较匮乏的。

　　“立即调拨专门的资金给他们。”王维屹在知道了这一情况后立刻说道：“还要药品，必须要保证医院的正常使用。战争和孩子们没有任何关系。”

　　“是的，元帅，我立刻去办。”

　　“感谢您，元帅。”院长充满感激地道。

　　“四刀，把我们带来的礼物分给这些可爱的孩子们。”

　　王维屹的话才说完，郭云峰立刻和侍卫们一起把携带来的礼物给了孩子们，这顿时引起了孩子们的欢呼声。

　　“您真是一个仁慈的男爵，元帅。”迪特里希将军由衷地道：“此外，我们有些负伤的德国士兵也住在这里，他们听说您要来，都非常的激动，您能去见一下他们吗？”

　　“当然可以，迪特里希将军，我迫不及待的想要见到这些勇敢的小伙子们！”王维屹毫无迟疑地道。

　　当见到男爵真的活生生的出现在自己的面前，病房里的那些德国士兵简直沸腾了。

　　“嘿——恩斯特”的呼声在病房里到处响起。

　　护士长铁青着脸道：“元帅先生，我知道你可以决定无数人的生死，也可以轻而易举的把我绞死，但我还是必须要告诉你，这里是医院，不是你的军营！难道你要把所有的病人都被吵闹到吗？”

　　“安静，都安静下来！”王维屹严厉的命令所有的士兵全部保持安静，接着不无歉意地道：“对不起，护士长，请接受我的道歉。”

　　护士长的脸色这才好看了不少。

　　都说男爵在战场上杀人如麻，但在现实里却谦恭有礼，看来这个传言是真的。

　　“怎么样，我的小伙子们，你们的伤养得怎么样了？”

　　“报告元帅，我们的伤正在迅速的康复中，我相信我们很快能重新投入到战场，并在您的指挥下战无不胜！德意志万岁！恩斯特万岁！”

　　眼看着士兵们又要跟着大声欢呼，王维屹急忙摆了下手：“你们在这里得给我保持安静，在这里我不是最大的，护士长才是最大的！她说的话连我都必须无条件的执行。”

　　士兵们轻声的笑了出来……

　　“真该把你们都尽早的赶出去。”护士长很不满地道：“现在，你们中的有些人该打针了。”

　　很显然，士兵们听到“打针”这两个字都有一些害怕，这也让王维屹好奇到了极点，子弹和死亡都无法恐吓到他们的德国士兵，为什么对打针如此的畏惧？

　　不过他很快就得到了答案。

　　那些护士们可真不是好惹的，她们毫无感情的把阵狠狠的扎到了德国士兵们的屁股里。

　　是“狠狠”的！

　　王维屹咽了一口口水，要是这针扎的是自己，滋味只怕不太会好受。

　　“我必须向您提出抗议，护士长……”看着龇牙咧嘴的士兵，王维屹到底还是没有忍住：“瞧您的护士，难道他们就那么恨德国士兵们？”

　　“你们可是占领者。”护士长冷冰冰地说道：“而且你的士兵自从进了医院，可都不太老实。在这个月中，你的士兵一共用语言调戏了我的护士三十九次，用手摸护士的胸部和屁股一共二十六次，更加过分的是，一个上士居然还和我最漂亮的护士发生了关系，现在那个护士已经怀孕了，可孩子的父亲却上了战场！是我命令我的护士们给予你的士兵以惩罚的！”

　　这个……

　　王维屹有些尴尬。

　　战争中，这是再普通不过的事情了，这些士兵都是有今天没明天的人，偶尔住下院，发生一些这样那样的风流韵事再正常不过了。

　　可护士长维护她的部下也没有错。

　　看着士兵们可怜巴巴的眼神，王维屹决定这次自己坚决不淌这次浑水，天知道自己什么时候会落到护士长的手里？

　　可怜的德国士兵们，绝对不会想到他们已经他们被敬爱的男爵“出卖”了……

　　“元帅，那个护士有问题。”这时，郭云峰低声在王维屹的耳中说道。

　　王维屹朝他说的方向看去，果然一下便发现了问题。

　　护士大约在二十四、五岁的样子，金发，长得非常漂亮，身材也棒到了极点，但和其她的护士一对比问题就出来了。

　　她似乎显得特别紧张，眼睛总有意无意的朝自己的胸口看一眼……

　　“护士长，那位护士叫什么名字？”王维屹低声指着金发护士问道。

　　“苏菲……那是我最好的护士，你有什么疑问吗？”

　　“你，士兵！”王维屹指着苏菲身边的士兵说道：“你叫什么名字？”

　　“切姆！罗德克·切姆！”

　　“士兵切姆，我现在命令你搜查你身边这位美丽护士！”

　　当王维屹的命令下达后，护士长、苏菲的面色一下变了，切姆却眉开眼笑。

　　“元帅，我抗议……”

　　护士长的抗议还没有说出来，王维屹已经淡淡地道：“苏菲，我个人建议你不要乱动，不然我一秒钟内就可以打死你！”

　　苏菲原本想抬起的手一下便僵硬在了那里。

　　王维屹随即淡然一笑：“所以苏菲，我建议你还是自己把东西拿出来吧，被陌生男人伸进胸部的滋味可不好受。当然，我还是奉劝你不要有任何不轨举动。”

　　苏菲迟疑着，终于还是把手伸进了衣服里，男爵起码有一点没有说错，她可不愿意让这些男人碰到自己的身子。可是，当她把手伸出来的时候，每个人都神色大变，接着“呼啦”一声，那些能动弹的德国士兵全部从病床上跳了起来，一下围住了恩斯特元帅！

　　他们，看到了一把手枪！

　　“都回到你们的病床上去！”王维屹却根本就不在乎，他让士兵们从自己的面前让开，然后走到苏菲面前，从她手中接过了那把手枪，在那把玩了会：“抵抗组织的？”

　　苏菲一句话也没有说，只是死死的盯着王维屹。

　　“那么就是抵抗组织的。”王维屹叹息了声：“你们怎么可以做出这样的事情？这里是医院，是救人的地方！”

　　院长被吓得面色惨白：“元帅，迪特里希将军，这不关医院的事，不关医院的事！”

　　迪特里希同样也面色惨白，万一男爵在这里出现问题，遭到暗杀，那自己一切都完了：“来人，把医院全部封锁起来，给我仔细检查！”

　　“不必，迪特里希将军。”王维屹淡淡地道；“这样做会惊吓到其他病人的。”

　　终于反应过来的记者们，赶紧记录下了全部的一切……

　　“苏菲，你们做了一件非常愚蠢的事情。”郭云峰把手枪交给了郭云峰：“第一，你们没有可能成功，我从来不认为一个如此漂亮的女士，能够完成刺杀这么危险的任务。第二，即便你刺杀成功，只会遭到德国方面最强烈的报复，会有无数的法国人因为你们的愚蠢而死。第三，我忘记了告诉你，你的同伴全部被逮捕了！”

　　才说完了这句话，奥维茨已经走了进来：“报告将军，按照您的吩咐，我们在杂物室里抓获了十二个抵抗组织成员和一批武器，啊，其中还有一批手榴弹。”

　　整个病房内一片鸦雀无声。

　　“郭云峰，把苏菲带走，由你亲自审问。”王维屹轻松地道：“而那些被抓住的抵抗组织成员，奥维茨将军，由你亲自审问。”

　　“是的，元帅。”奥维茨大声的回答道。

　　“至于你们，我想不必太担心。”王维屹的目光落到了院长和护士长的身上：“这是抵抗组织做的，和你们没有任何关系，你们的责任就是尽可能多的帮助到孩子们，还有这些德国士兵。”

　　说着，他朝护士长微微鞠可一躬：“当然，如果您能让您的护士对我的士兵下手轻一些，我会更加感激您的。”

　　护士长勉强说道：“我尽力！”


第0429章 浪漫夜晚

　　“亚力克森男爵挫败无耻暗杀阴谋！”

　　“抵抗组织应战男爵，惨败收场，男爵不可战胜！”

　　“卑劣的抵抗组织，竟然选择在了医院做为暗杀场所，那里，有三百二十一名孩子！他们准备了大量的手榴弹，一旦爆炸，后果不堪设想。英勇的男爵救了那些孩子！”

　　德法所有的报纸上，用最迅速的反应刊登了这一消息。

　　在男爵发出挑战之后，抵抗组织还是选择了应战。但他们在错误的时间选择了错误的地点。

　　他们居然在一家有着大量孩子的医院刺杀男爵！如果不是男爵的英勇，那些孩子的后果不堪设想！

　　舆论清一色的倒向了男爵一方！大量的赞美之词送给了亚力克森男爵，而抵抗组织毫无疑问的遭到了诅咒。

　　就连自由法国运动的盟友英国，也对戴高乐隐隐的表达出了一些自己的不满。

　　当然可刺杀敌人，但绝不是选择如此卑劣的手法……

　　还好，他们完全可以把责任推卸给那些在巴黎的人，尤其是德萨德。

　　德萨德在不经请示的情况下擅做主战……德萨德一贯如此……德萨德总是那么刚愎自用……

　　可怜的德萨德，忠心耿耿的为自己的国家做着危险的工作，但最后的黑锅总是要他来背。

　　兰斯如此、巴黎如此……现在又是如此……

　　亚力克森男爵简直成为了他噩梦一般的存在！

　　一共抓到了十三个抵抗组织成员，包括那个女护士苏菲在内。

　　审讯很快进行，而且很快有人就交代出了一切。

　　不过当秘密警察进行抓捕的时候，德萨德已经跑了。

　　这是个聪明的人，他可不看好自己的部下能够完成刺杀，一早就为自己准备好了退路……

　　王维屹也并没有太在意，自己的这个手下败将，唯一值得钦佩的地方就是一次次的失败，却又一次次顽强的继续爬起来继续战斗……

　　总有那么一些人存在的……

　　不过德萨德还是有些“功劳”的，在医院刺杀广泛的为巴黎人知道后，他们对男爵挽救孩子的英勇行为赞赏不已。再一次坚定的认为无论德法关系如此，亚力克森男爵却是一个真正的正直绅士。

　　自己的同胞不顾法国孩子的安全，而讽刺的是，却是法国的“敌人”救了那些孩子……

　　男爵得到了赞美，抵抗组织则遭到了公开或者非公开的诅咒。

　　男爵将会挽救一切！

　　是的，现在许多的法国人都是这么认为的……

　　夜晚降临在了巴黎，对刺杀成员的审问还在继续进行，而这个时候的亚力克森男爵却在做了一件自己认为非常有必要的事情：

　　他带着埃莉娜来到了战神广场！

　　“你认得这里吗？”王维屹轻声道。

　　埃莉娜努力的观察着周围的一切，然后失望的摇了摇头。

　　王维屹并没有着急。

　　一个德国军官走了过来：“元帅阁下，您要的东西准备好了。”

　　“谢谢，请你们暂时离开。”王维屹点了点头。

　　当军官离开后，悠扬的舞曲忽然响了起来。

　　王维屹伸出了手：“海因里希小姐，我能请您跳舞吗？”

　　埃莉娜一怔，她显然没有想到“漫步者”会提出这样的要求。迟疑了下，她还是把手伸了过来。

　　舞曲中，王维屹轻轻拥着埃莉娜，伴随着音乐起舞。

　　“你还记得吗，那天这里有许多许多的法国人……”王维屹的声音随着脚步的移动而响起：

　　“法国人在庆祝他们的所谓胜利日，但他们绝对不会想到，两个胆大包天的德国人却出现在了他们庆祝的队伍里……我和你……巴黎的市长在，巴黎的警察局长在，无数的巴黎人在……可我不在乎，我答应过你，一定要带着你的战神广场跳舞……”

　　一幕幕好像有些熟悉的场景在埃莉娜的脑海里划过……

　　从来不知道害怕是什么的男爵，带着一个美丽的德国姑娘在那跳着舞，而在他们身边，还有大量的法国秘密警察……

　　男爵根本就不害怕，在他眼里，只有怀中的那个姑娘才是最重要的……

　　有人打扰到了他们，结果被男爵给干掉了……然后他们继续跳舞……

　　“恩斯特，恩斯特·……”埃莉娜的嘴里发出了呢喃，然后头情不自禁的靠在了王维屹的胸膛上，她的双臂死死的箍住了面前的这个男人，好像这一切都是如此的顺理成章。

　　音乐忽然停止！

　　可是埃莉娜的脚步还在动着，她已经完全沉浸到了一副陌生但却熟悉的场景之中……

　　“想起什么了吗，埃莉娜？”王维屹也拥着她，轻声问道。

　　“我好像想起了什么，但却无法抓住……”埃莉娜终于停下了脚步，睁开了眼睛：“我来过这里，我一定来过这里，而且就和你在这里，但我还是想不起来，想不起来……但我知道，我早晚一定能够想起来的……”

　　“是，你早晚一定能够想起来的……”王维屹捧起了埃莉娜的脸，然后如此自然的深深吻了下去。

　　甚至就连男人的味道都是如此的熟悉……埃莉娜完全被这个男人征服……可对她来说一切都是这样的自然、熟悉……

　　她爱这个男人！埃莉娜非常肯定，而且很早以前就爱上了这个男人！

　　她发誓，她一定会把所有的事情都想起来的……

　　战神广场的灯都被关闭，音乐再度响起。整个广场，整个夜空，都在默默的看着这两个忘情热吻中的男女……

　　在广场周围，十多个党卫军军官在严密监视着。为男爵放音乐的那名军官悄悄的回过头看了下，然后捅了捅自己的同伴：“嘿，如果这事明天见了报，会引起轰动吗？”

　　“你可千万不要有这样的想法，罗曼，男爵会不高兴的。”

　　“你怎么了？我只是开开玩笑而已，我怎么会出卖男爵呢？啊，不过那个姑娘很美，她穿着党卫军的军服，可我一眼就看出了她是一个姑娘……”

　　“傻子才看不出，男爵在哪找到的这个姑娘？难道是男爵夫人吗？”

　　“嘿嘿，别说了，男爵和那姑娘来了。”

　　两名军官急忙迎上：“男爵，您要的车我们已经准备好了。”

　　一辆“标致宝贝”敞篷车就停在那里……

　　王维屹打开了车门：“海因里希小姐，我可以邀请您共游巴黎吗？”

　　“谢谢，男爵。”脸上依旧泛着潮红的埃莉娜微笑着上了车。

　　这款老款的“标致宝贝”当真不好找，可费了党卫军少校罗曼不少的力气。

　　车子开动在夜晚的巴黎，而这也让埃莉娜觉得无比熟悉。

　　她知道自己来过这里，而且一定和“漫步者”在巴黎发生过什么浪漫的事情。

　　想不起来？失去记忆？那有什么关系！起码现在她和“漫步者”之间，又重新开始了。

　　这难道不同样也是一件浪漫的事情吗？

　　恩斯特，恩斯特·……埃莉娜的心里喃喃的呼唤着这个名字，她觉得“恩斯特”比“漫步者”念起来要亲切得多了……

　　一队巡逻的德国士兵，看到一辆汽车居然行驶在巴黎的街头，以为抵抗组织的人又出来搞破坏了，匆忙摘下了身上的枪，正想射击，忽然在暗处有人低低的喝了声：“你们想做什么？”

　　一个盖世太保的上校走了出来。

　　“上校，有辆车。”

　　“你知道那是谁的车吗？”盖世太保的上校冷笑着问道。

　　“不知道，上校，那是谁的车？”

　　“你最好还是不要知道。在你举枪的时候，你对面的屋顶上了三个狙击手对准了你的脑袋，在你后面的屋顶上，有一挺机枪正在准备射击。看到那边拐角的地方了吗？两辆坦克正在监视着周围的一切，你会被炸成齑粉的！”

　　巡逻士兵听的目瞪口呆。

　　老天，那么多的武器对准了自己，但自己却一无所知！

　　那辆车上坐着的究竟是什么样的大人物？

　　“标致宝贝”从面前来了过去，盖世太保的上校挥了下手，接着大地开始颤抖起来。

　　两辆坦克出现了，然后缓慢的开动着……

　　“恩斯特，你瞧。”坐在车里的埃莉娜朝前面指了指。

　　一些突击战车和大量的德国士兵就在前面、道路的两侧，紧张而严密的监视着周围。

　　看到“标致宝贝”到来，战车赶紧让开了路，那些德国士兵全都转过了身子，背对着道路。

　　“扫兴的家伙。”王维屹忍不住嘀咕了声。

　　他这次带埃莉娜出来，只通知了几个负责自己安全的党卫军，但没想到消息还是泄露出来，德军居然动用了这个大的阵势。

　　那么美好的夜晚算是被他们给破坏了。

　　车子停了下来，埃莉娜轻轻的在王维屹的脸颊上吻了一下：

　　“今天，我会一辈子都记得的！”


第0430章 巴黎的变化

　　出访巴黎，让王维屹赢得了巨大的声望。

　　巴黎原本就有许多人并不排斥，甚至是亲近德国，尤其是在德军刚刚占领巴黎的时候更加明显。

　　当时才占领巴黎的德国军官，表现得彬彬有礼，他们进咖啡馆的时候，会主动的让女士先行。看电影的时候，他们会自觉的加入到排队的队伍中，即便快要排到了，当他们看到了老弱妇孺，也会把自己的位置先让给她们。

　　这也迅速的引起了法国人的好感。再加上德国军官们漂亮的军服，帅气的脸庞，这甚至让他们得到了大多数巴黎女人的爱慕。

　　但是随着抵抗组织活动的加剧，以及德军在占领策略上的错误，让这一融洽的状况出现了一些改变。

　　袭击、破坏事件开始增加。

　　不过随着亚力克森男爵的到来，局面再次得到扭转。

　　德国驻巴黎司令部再次严格规定了军纪，而盖世太保、秘密警察在亚力克森男爵的命令下，也选择了用更加和善的方式来对待法国人。

　　面包，许多时候比刺刀有用得多！亚力克森男爵的话回荡在无数德国人的脑海中……

　　在一家法国餐馆中，两个党卫军的军官，一名少校和一名上尉正在用餐，这时候一个喝得醉醺醺的醉汉闯了进来，他挥动着手里的酒瓶大声喊道：

　　“打倒德国，自由法国运动万岁！”

　　一瞬间，餐馆里的法国人都被吓坏了！这里，可正坐着两名德国军官啊！

　　少校放下了手里的刀叉：“先生，您喝醉了，请您离开吧。”

　　“该死的德国佬！”醉汉明显是喝得太多了，他瞪着血红的眼睛看着德国军官：“我要和你们决斗！自由法国运动万岁！”

　　少校摇了摇头：“请把他弄出去，好吗？”

　　一名侍者走了过来：“嘿，先生……”

　　忽然，醉汉把手里的酒瓶用力的朝侍者砸了过去，接着，一把拉起了附近的一名女士，又掏出了尖刀对准了女士的脖子：“自由法国运动万岁！”

　　惊呆了，整个餐馆完全被惊呆了！

　　那位女士更是发出了一声惊呼，整个人都颤抖起来……

　　“先生，用这样的方式对待一名女士是不礼貌的。”少校和上尉一起站了起来，朝着醉汉走去。

　　“站住，站住！”醉汉有些惊恐，看着对方停止了脚步，他不断的大声嚷道：“你们的枪，把你们的枪扔过来！”

　　少校微微一笑，解下了枪扔到了地上。

　　醉汉一把推开了女士，朝着那枪冲去……但就在他的手即将碰到枪的一瞬间，他的脑袋猛然受到了用力一击……醉汉昏了过去……

　　少校看着自己的部下放下了手里的一个餐盘，踢了踢地上的醉汉：“请打电话来叫警察好吗？”

　　然后，他又走到那个依旧处在惊吓中的女士身边：“夫人，您受惊了，我有车，请然我送您回家好吗？”

　　看着那英俊的脸庞，女士居然不害怕了……

　　在送女士离开餐馆的时候，少校转过了身：“打扰到你们用餐的心情了，我很抱歉。”

　　当然他离开了餐馆，这时，在他的身后响起了一阵阵的掌声……

　　……

　　“我明天就要离开了，迪特里希将军。”

　　“真是遗憾，元帅，我多希望您能在巴黎多留几天。”

　　“元帅，根据我们的审讯，可以确定医院刺杀是德萨德派人干的，我们抓捕了许多刺杀的参与者，但只有德萨德跑了。”

　　“没有关系。”王维屹一笑：“我太了解这个人，他是个老资格的情报人员，没有那么容易被你们抓住的。但是就目前的情况来看，他掀不起什么大的风浪来。只要更多的法国人站在我们着一边，德萨德的生存空间就会越来越小。”

　　“是的，我们会牢牢记得您的话，元帅。”

　　“那个苏菲交代了吗？”

　　“交代了一些事情，不过显然她知道的更多。”

　　王维屹想了下，看了看时间：“我的专机要到下午才来，把苏菲带到我的办公室来。”

　　“是的，元帅。”

　　不一会，苏菲就被带来了，她的护士服到现在还穿在身上。

　　“元帅，需要给她上手铐吗？”

　　“不用了，你们都先出去吧。”王维屹挥了下手，然后朝苏菲看了眼：“需要喝些什么吗，女士？”

　　“谢谢，杜松子酒。”

　　苏菲在这种情况下表现出来的从容镇定，还是让王维屹有些吃惊的。

　　他给苏菲倒了一杯酒：“说说吧，你是什么时候加入抵抗组织的。”

　　苏菲抿了一口：“从你们占领巴黎的第一天起。”

　　“啊，老资格的抵抗成员了，不过很显然和你的年龄不符。”王维屹微笑着道：“我的部下对你有什么无礼的地方吗？”

　　“还好，也许是您在这里，他们对我还是比较礼貌的。”

　　“那就好。”王维屹点了点头：“苏菲，我们都知道你还知道一些事情，但你不肯说出来。然而我很想知道，你愿意在这里告诉我吗？”

　　苏菲沉默着，并没有立刻回答，而王维屹也在那里安静的等待着……

　　过了会，苏菲抬起了头：“我可以告诉你，但我有一个条件。”

　　“说说看。”

　　“把我带出巴黎，我不想呆在这个地方，我不想面对那些盖世太保！”

　　一种不易察觉的恐慌从苏菲的眼里一闪而过，但随即便被王维屹敏锐的捕捉住了：“你害怕盖世太保？”

　　苏菲艰难的点了点头……

　　是啊，谁不害怕盖世太保呢？

　　“我答应你，这是一个德国男爵对的你承诺。”王维屹想了一下：“我会用我的专机亲自把你带出巴黎，而且你未来的生活我也会负责的。”

　　苏菲似乎轻轻的松了口气：“我是德萨德将军最小的女儿……”

　　王维屹一怔，这可有些好玩了，自己居然抓住了德萨德的女儿？

　　“你的父亲居然让自己的女儿留在巴黎从事这样危险的事情？”王维屹有些疑惑：“而且还居然让你来刺杀我？就算你能够成功，你也无法活着离开的。”

　　“你不了解我的父亲。”苏菲的语气变得非常奇怪，甚至还带着一些愤怒和悲哀的意思在里面：“他满脑子都是他的事业，为此我的母亲在死前都没有能够看到他一眼。我的两个哥哥，都被他送到战场，并且全都战死了。我姐姐的丈夫同样如此，这让我姐姐远远的离开了他，现在，又轮到我了……”

　　疯狂的德萨德啊……王维屹在心里叹息了声。

　　“我一直都在圣玛丽医院，原本过得非常平静，一直到我父亲找到我，并命令我必须为抵抗组织服务为止！”苏菲的声音里现在真的充满了恨意：“我不答应，他威胁我，他要公开我的身份，这样德国人就知道我是谁的女儿了！我很害怕，我真的很害怕，但我没有别的选择……没有人可以违背德萨德将军的命令的，是吗？”

　　最后这一句，很显然是在那里嘲讽。

　　生活在德萨德家中，真的不是一件容易的事情，可以把自己的儿子女婿全部送到战场上去当炮灰，这需要一种什么样的感情？

　　王维屹自认为自己做不到。

　　“所以被你抓住，我反而释然了。”苏菲放下酒杯：“我得离开这个可怕的地方，你可以监禁我，枪毙我，但只要离开巴黎！我恨巴黎，我恨这里的一切！我更恨我的父亲！”

　　老天，这可不是一般的恨了……她的姐姐离开了德萨德，这才是最好的解脱吧。

　　“我同情你，虽然我无法判断你说的是不是全是真的。”王维屹沉吟了会：“但是有一个前提条件，你得把你知道的那些抵抗组织成员都告诉我。”

　　苏菲苦涩的笑了一下：“我不知道。”

　　“你不知道？”

　　“是的。”苏菲很认真的回答道：“我父亲从来不告诉我任何组织以外的人是谁，他一直担心这一天的出现。这样，即使我被俘，也无法出卖任何的人。”

　　这一点王维屹倒信了，以德萨德的为人来说完全会这么做的。

　　“你父亲在哪你也不知道是吗？”

　　苏菲点了点头……

　　“好吧，我会让人给你拿一套衣服来换上的，你总不能一直穿着这样的衣服。”王维屹站了起来。

　　苏菲终于笑了一下，这一笑很美……

　　……

　　“元帅，您的专机已经到了。”

　　“好的，法国就交给你们了，严格按照我的命令来办，并逐步的压迫抵抗组织的生存空间，在适当的时候，向抵抗组织掌握的城市发起进攻，但规模不宜太大。”

　　“是的，元帅！”

　　“英国那边有反应吗？”

　　“还没有，但传来的情报，现在英国内部争论得也很激烈，尤其是在对是否允许自由法国运动举办阅兵式这一问题上。”

　　王维屹笑了笑：“这是我们想要的，对吗？”

　　飞机已经在那等着恩斯特元帅了。

　　坐上了飞机，一直陪伴在王维屹身边的郭云峰忍不住问道：“男爵，我们现在去哪？德国吗？”

　　“不，我们要去俄国！”


第0431章 拉斯维加斯赌场

　　德军在德米扬斯克的成功突围，让斯大林暴跳如雷。

　　几十万敌人就在包围圈内，苏军志在必得，但最终的结果呢？

　　二十万德军成功的跳出了包围圈！

　　如果歼灭了这二十万富有战斗经验的德国老兵，那么一切便会变得不同起来，苏联将能用最快的时间把德国人全部赶出去！

　　但是现在这一切都变得不可能了。

　　而这一切都因为一个人的出现：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　斯大林绝不甘愿接受这样的结局，他必须要发动一次新的战役，来挽回他做为苏联最高领袖而受损的颜面。

　　当然，也为了尽快的解决掉苏联的巨大危机！

　　斯大林在寻找着一个机会……

　　而在这个时候，重新赶到俄国战场的亚力克森男爵——恩斯特元帅，也同样在寻找着一个给予俄国人以重创的机会。

　　英法的局势暂时稳定住了，王维屹必须利用这一有利机会，歼灭最多的苏军集团，稳定俄国战场，扭转德国未来！

　　他需要一次大捷，来振奋德军士气，挽回莫斯科战役的失败以及德米扬斯克被围所带来的影响！

　　其实，此时由于骷髅男爵的回归，德米扬斯克包围的奇迹突围，德军已士气高昂，他们的刺刀已经做好了重新进攻的准备！

　　但这在王维屹看来，还是远远不够！

　　他给小灵下达了一个新的指示：

　　“光荣者”任务第二阶段开启！

　　紫光军事基地接受了这一任务。

　　现在，就看王维屹如何来创造一个新的奇迹了！

　　而他，把目光盯在了一个地方：

　　哈尔科夫！

　　德国最高统帅部无条件的给予恩斯特元帅以任何形式的支援！

　　目标——哈尔科夫！目标——胜利！目标——扭转一切！

　　德军哈尔科夫集团已经成立，恩斯特元帅接过了这一集团的指挥权。

　　哈尔科夫集团由德军哈南方集团军群之F·保卢斯上将第6集团军，和克莱斯特集群之第17集团军和第1装甲集团军组成。

　　为确保战役胜利，王维屹随即又调集重新得到补充的党卫军骷髅师加入到该集团。

　　而党卫军第二装甲军，则在哈尔科夫战役开启后同时向正面之苏军发起攻击！

　　一切都在有条不紊的进行着！

　　在莫斯科战役失败后，得到喘息的德军，行将在恩斯特元帅的指挥下，进行一次最重要的反击！

　　德军——反攻！

　　除了胜利，王维屹不会考虑其它的任何问题；除了胜利，王维屹不接受任何形式的结束；除了胜利，王维屹拒绝任何形式的失败！

　　俄国的上空将再度被风暴所淹没……而这，将是令俄国人无比震惊的风暴！

　　现在，是1942年的3月！

　　战争——即将重新开启！

　　而在卢卡斯将军、克莱斯特将军和所有德军官兵开始为哈尔科夫之战准备的时候，指挥这一作战的恩斯特元帅却并没有出现在他的指挥部里。

　　他来到了美国！

　　他现在必须要启用西德尼·赖利这张自己手中非常重要的一张王牌了。

　　尽管小灵同样可以给他提供需要的情报，但具体苏军布置上的细节，却并不是小灵能够完全提供的。

　　他需要赖利的帮助了……

　　现在的赖利，成了拉斯维加斯一家很大规模赌场的老板，这非常符合他的口味。

　　赖利唯一无法想到的是，无论他到哪里，骷髅男爵总能轻而易举的找到他。他身体里的那个追踪器将会准确的让小灵为其定位。

　　战争并没有影响到美国，尤其在拉斯维加斯，这里根本嗅不到一丝一毫战争的味道。

　　纸醉金迷，鼓舞升平。

　　那些赢了钱的赌徒，兴高采烈，叫来最好的美酒，召来最漂亮的女人，然后要了赌场最豪华的房间，在里面尽情的挥霍着赢来的每一块钱！

　　至于那些输光了最后一美分的赌徒，则带着一瓶赌场给他们提供的好酒，然后住进赌场给他们提供的房间，享受着同样是赌场给他们安排的女人……

　　当女人媚笑着离开，当最后一口酒也被灌到肚子里，这些赌徒便会打开房间的窗户，然后纵身一跳……

　　什么痛苦都没有了，不是吗？

　　重新来到美国的王维屹，就坐在这群赌徒之间。

　　他玩的是德克萨斯扑克。

　　“加注……”那个看起来像极了暴发户的人恶狠狠地说道。

　　“我跟。”那个油头粉面，带着两个浓妆艳抹女人的年轻人不在意地道。

　　“我也跟。”王维屹微笑着把筹码扔了出去。然后摊开了牌：“三张Q。”

　　油头粉面的年轻人大声诅咒起来，不过起码还能接受这样的失败。

　　但是那个暴发户就不一样了，他前天才赢了五千美元，但现在连着他所有的本钱全部都输光了。

　　他嘴里不断的在那喃喃的念叨着什么，然后站起，忽然，他从口袋里掏出了一把手枪。

　　“嘿，先生，冷静，冷静！”赌场里的保镖大声的叫了出来。

　　油头粉面的年轻人吓得一下缩到了女人的怀里……

　　王维屹在那玩弄着手中的一个筹码，平静的看着那个暴发户。

　　“该死的，该死的。”暴发户不断的一遍又一遍的重复着这句话，然后猛的将枪口塞进了自己的嘴里，接着扣动了扳机……

　　他死了……

　　“啊——”发出惨叫的可不是那两个女人，而是那个油头粉面的年轻人。

　　他吓得尿了裤子……

　　见惯了这样场面的保镖，开始报警，而同样见惯了这样场面的赌徒，在经过了一阵小小的骚动后，继续忘我的投入到了赢和输的搏杀之中……

　　没什么能够影响到他们……

　　一个穿着得体的人从自己的办公室里走了出来，王维屹一眼就认出了他：

　　西德尼·赖利！

　　赖利走到尸体前，看了会，然后和保镖说了几句话，正准备转身回到办公室的时候，在他的身后忽然响起了一个声音：

　　“西德尼先生，你好吗？”

　　赖利的身子震动了一下，西德尼先生？可有许多年没有人这么叫过他了……

　　这个声音实在是太熟悉了，凭借着他多年做间谍的经验，赖利一下就知道叫他的是谁。

　　他回来了，他又回来了……

　　他缓缓的转过了身子，然后果然看到了那张熟悉的脸。赖利微笑着道：“啊哈，我的朋友，您总是来去那么神秘吗？我的办公室里有不错的酒，您要进来喝一杯吗？”

　　“当然，这里的酒可不怎么样。”王维屹微笑着站了起来，走进了赖利的办公室。

　　赖利小心的关好了门，然后迫不及待地张口道：“听着，男爵先生，我不想问这些年您去哪里了，那和我一点关系没有。您上次来还特意化了妆，把自己装扮得很苍老，但现在，您根本连这道程序都省去了，您得告诉我，您到底获得了什么神秘的力量能够永葆青春？我听说您在某个地方获得了神秘力量，在哪里？您带我去！您看，我都已经老了！”

　　“我会告诉你如何保持青春的。”王维屹微笑着：“但不是现在。”

　　他朝着办公室看了看：“看起来你混得的确不错……”

　　“嘿，好男爵，这多亏了你给我的钱。”赖利倒了两杯酒：“不过我也干得不错，对吗？你交代我的事情我都办了，而且没有人知道这张情报网的真正头目是我。我给中国政府提供了大量的情报，让他们总能在第一时间掌握到日本人的动向，可惜，我却从他们那里收不到一分钱……”

　　“我给你的钱足够你再开几家这样的赌场了。”王维屹接过了酒，在赖利的座位上坐了下来：“西德尼，你在俄国干得也不错。”

　　“那当然。”赖利的话中不无得意：“我想你也知道，我就是从和俄国人、日本人开始合作，然后进行我的间谍生涯的，在俄国，我有大量的关系，许多高官都是我的朋友。要知道，这些年我在他们身上可花了不少的钱。”

　　“我会补偿你的。”王维屹太清楚了，和赖利这样的人打交道，什么都是假的，只有钱才是最重要的。

　　他不会忠诚于你，但却会忠诚于你的钱。

　　赖利忽然像是想起了什么：“男爵先生，你在我身边安排了许多监视我的人吗？为什么我无论到哪里，你总能找到我呢？”

　　“我说过，在我决定结束冒险之前，你到哪我都能找到你。”王维屹淡淡地道；“现在让我们来讨论一下俄国。在德米扬斯克突围的时候，你的人给我提供了最准确的情报，让我可以从容的干掉了德国王牌军的军长，从这一点上来说，我很欣赏你。那么还有呢？你在俄国还有一些什么可以立刻就利用到的关系吗？”

　　“当然！”赖利充满自豪，但是随即像是明白了一些什么：“您又要准备对俄国动手了？”

　　“是的，而且这次我需要你的全力协助！我亲爱的朋友！”


第0432章 侯爵的女儿

　　“是的，而且这次我需要你的全力协助！我亲爱的朋友！”

　　“这当然，完全没有问题。”赖利轻松地道：“这张遍布欧洲、亚洲和美国的情报网，其实真正的幕后主使是你，我不过是帮你做了一些事情而已，从这一层意义上来说，你是我的老板，对吗？那么现在来说说吧，您这次要我怎么做？”

　　王维屹朝他看了一眼：“这次，我需要你亲自去俄国指挥！”

　　“什么？”赖利一下叫了起来。

　　现在可不是当年了，当年的赖利年轻，并且为了金钱愿意在全世界冒险。

　　现在呢？现在他拥有了那么大的一个赌场，拥有了吃穿不尽的财富，难道还要去继续冒险吗？

　　那里是俄国，而且是红色的俄国，可不是当年沙皇时代了。

　　一旦被那些布尔什维克分子抓到，不用审判他们就可以枪毙了他！

　　“你害怕了吗，西德尼先生？”王维屹似乎早就预料到他有这种反应了。

　　“是的，我的确有些恐惧……”赖利实事求是地道：“您恐怕离开得太久了，不太明白红色俄国那些人做的事情。他们成批成批的杀人，却不给丝毫辩解的机会。他们那有法庭，但却起不到丝毫的作用。只要他们的领导人一声命令，你就会被杀死……”

　　“我比你更了解俄国。”王维屹淡淡地道：“我知道你恐惧，但是如果三百磅的黄金是否能消除你的畏惧？”

　　赖利怔在了那里，男爵刚才说多少黄金来着？

　　三百磅？老天，他又一次出手如此的阔绰，让自己一刹那间便失去了任何抵抗的能力。

　　他努力的咽下了一口口水：“您说，是三百磅吗？”

　　“是的，三百磅，而且根据你的表现，这一数目将有可能增加到八百磅。”

　　王维屹淡定的口气让赖利却变得不淡定起来：“男爵先生，请允许我问您一个不礼貌的问题，您到底拥有多少财产可以让你这样挥霍？”

　　“你没有弄明白挥霍的真正含义。”王维屹微微笑着：“挥霍的含义，是只要我愿意，我可以把拉斯维加斯的全部赌场都买下来，然后再送给你们。挥霍是我可以只要高兴，能把整个拉斯维加斯都买下来。所以你如果想要自己变得更加有钱，就必须按照我说的话去做。”

　　“做完这次，我就可以退休了……”赖利喃喃地说着，忽然抬起头来：“我就可以去古巴享受阳光、雪茄，再也不用去管什么该死的赌场，再也不用去和那些该死的警察打交道，用我辛苦赚来的钱去填他们的无底洞了！”

　　说着，他死死的盯着王维屹：“您确定我能获得一千一百磅的黄金吗？”

　　王维屹的回答同样没有任何迟疑：“先付三百磅，等到你的任务完成，我会再给你八百磅！”

　　赖利深深的吸了口气：“我做！不过在此之前，我得先召集一批人。男爵先生，我在俄国有着非常不错的情报网，但我同样还需要一些亡命之徒，他们可帮我刺探情报，并且向我提供保护！”

　　“你愿意怎么做就怎么做。”王维屹知道赖利绝不会拒绝如此庞大黄金的诱惑的：“你有三天时间准备，然后立刻启程赶往俄国。在我完成哈尔科夫攻击战之前，你必须做好你所有该做的事情。”

　　“是的，我的男爵。”赖利向他鞠了一躬：“我这就准备。啊，我让人为您准备一间最好的房间。”

　　他推开门叫进了自己的助手，在他耳边低低的吩咐了一些什么。

　　王维屹不知道他再搞什么鬼，不过当他进入了自己房间，一切都明白了。

　　一个非常漂亮的，大约顶多只有十九或者二十岁，身材劲暴火辣的女人正坐在他的床上等着他……

　　“莫约尔先生，您可以叫我卡尔。”那个赖利的助手叫着王维屹的化名：“她叫罗娜诺娃，是一个俄国前贵族的女儿，今天第一天来上班，您也是她的第一个客人，我可以保证她非常干净。”

　　“贵族的女儿？”王维屹笑了下。

　　看起来那些在沙皇被废黜前，逃出俄国的那些贵族，现在都混得并不怎么样。

　　卡尔悄悄的关上了门，王维屹朝有些紧张的罗娜诺娃看了眼：“你说英语，还是俄语？”

　　“啊，先生，我生在美国，我能说英语。”罗娜诺娃赶紧回答道。

　　老天，都说俄国女人在年轻的时候一个比一个漂亮，果然如此。而且身材如此火辣，实在是让男人无法把持的尤物。

　　王维屹平静了一下心情：“说说，怎么沦落到这种地步了？”

　　“先生，许多俄国贵族现在都是如此，有些甚至更加悲惨……”罗娜诺娃的眼眶红了：“我的父亲是别尔斯托卡侯爵伊凡·伊凡诺维奇·葛里高利……”

　　居然还是个侯爵，王维屹听着罗娜诺娃把自己悲惨的故事说了下去。

　　在俄国发生革命之后，别尔斯托卡侯爵带着全家人跑出了俄国，他们仅仅只来得及带走了很小的一部分财物。

　　他们选择了美国做为他们的落脚点。

　　别尔斯托卡侯爵伊凡·伊凡诺维奇·葛里高利有三个孩子，到了美国后，过了几年，又生下了他们最小的孩子，也就是面前的伊凡·伊凡诺维奇·罗娜诺娃。

　　侯爵全家什么都不会做，不多的财产很快便用光了，然后就是变卖东西，当能够变卖得全部变卖光后，他们不得不面对最严峻的生存危机了。

　　侯爵的大儿子最先找到了一份工作，当个记录员，工资虽然非常微薄，但却还勉强可以度日。

　　后来大儿子结了婚，搬出去住了，抛弃了他们贫穷的家庭，再也没有回来过。

　　现在侯爵全家人的生活就靠二儿子伊利亚和大女儿娜塔利亚维持着。

　　伊利亚在拉斯维加斯的赌场找了份跑腿的工作，赚不了几个钱。而娜塔利亚除了当JI女，还能做些什么别的呢？

　　更何况，娜塔利亚现在已经四十多岁了，人老珠黄，生意也愈发的萧条起来。

　　就在这个时候，火上浇油的事情发生了：侯爵夫人生了一场重病，如果再不得到及时治疗，生命会有危险。

　　但那么一大笔的医疗费用怎么办？去哪弄？

　　没有办法，只能让罗娜诺娃来继续进行她姐姐那不光彩的“生意”了……

　　还好，她长得如此美丽，身材又如此的好，不用像她姐姐一样只能当个暗CHANG，许多赌场都是欢迎她的。

　　而她则选择了西德尼·赖利的赌场，今天是她第一次上班，王维屹也是她准备接的第一个客人。

　　“你们过去住在哪里？”听完了这个有些悲伤的故事，王维屹顺口问道。

　　“乌克兰，从我的曾曾祖父开始，我们就一直住在乌克兰，为沙皇陛下守卫着那里。我的父亲二十三岁的时候接过了别尔斯托卡侯爵的位置，可到了三十四岁他就被迫离开了俄国。”

　　乌克兰？王维屹的眉毛跳了下。

　　他在那沉思了会：“你父亲过去在那里受拥戴吗？”

　　“我不知道。”罗娜诺娃非常老实的回答道：“但父亲时常和我们说，别尔斯托卡侯爵在乌克兰非常受尊敬，但是具体是否如此我就不清楚了……”

　　小灵及时的帮着罗娜诺娃告诉了王维屹答案：“别尔斯托卡侯爵在乌克兰当地拥有着很高的声望，在苏联大饥荒期间，还有许多人以别尔斯托卡的名义举行起义。漫步者，你不会真的有我那样的想法吧……真的话，你毫无疑问就是个疯子……”

　　王维屹笑了，他可不认为自己是个疯子，反而觉得这真的是个相当不错的主意。

　　他朝罗娜诺娃看了眼：“罗娜诺娃，你可以不用做这样的生意，你母亲的病也同样可以得到照料……”

　　“先生，我不明白您的意思。”

　　王维屹打开门，叫进了卡尔，让他去赖利那里拿来了一张一万美元的支票，然后关上了门，把支票递给了罗娜诺娃。

　　罗娜诺娃疑惑的接过了支票，当她看到上面的数字，整个人都被惊呆了！

　　上帝啊，一万美元！罗娜诺娃发誓自己长到这么大都没有见过一张如此巨额度的支票！

　　不光母亲有救了，整个家庭的生活也都会好起来了。

　　“我的好好先生，这让我怎么感谢您。”罗娜诺娃眼中含满了泪水问道。

　　“你当然可以感谢我。”王维屹微笑着：“请你回去告诉你的父亲别尔斯托卡侯爵，亚力克森男爵将会在明天中午11点来拜访他。”

　　“您是亚力克森男爵吗？”罗娜诺娃显然没有听说过这个名字。

　　“是的。”王维屹点了点头，转过了身子，给自己倒了杯水：“现在你可以离开了，罗娜诺娃。”

　　但当他转过身子，却发现了惊人的一幕：

　　罗娜诺娃，已经脱去了自己身上所有的衣服，一副完美无缺的傲人身体就这么赤裸裸的呈现在王维屹的面前。

　　罗娜诺娃的声音听起来有些颤抖：“男爵先生，除了这样我真的想不到任何报答您的办法。请相信，我的身体是干净的。”

　　然后，她走到了王维屹面前，并且用力的抱住了亚力克森男爵！


第0433章 别尔斯托卡侯爵

　　阳光照进了房间。

　　王维屹醒来的时候，发现罗娜诺娃已经走了，并且给他留下了一张纸条：

　　“男爵先生，我非常期待您的到来。”

　　王维屹笑了笑，起身穿好了衣服，打开门的时候，发现赖利居然亲自在那等候了，一见到男爵，笑得非常暧昧：“啊哈，我亲爱的朋友，昨天过得怎么样？”

　　“不错。”王维屹笑了下。

　　“那就好。”赖利还是那样可恶的笑容：“吃过早餐后，我想带您见几位朋友。”

　　赖利说的朋友，都是他准备带到俄国去的。

　　看起来这些人似乎都不太像是好人。

　　那个白头发的，叫叶陪尔根，精通俄语和俄国各地风俗。

　　那个长胡子的，叫史密斯，精通无线电法宝。

　　那个看起来有些轻佻的家伙，叫克罗曼逊，精通所有的枪械……

　　“这是我的老板。”赖利把王维屹推到了前台：“我们所做的一切都是在为他服务。”

　　“头，谢谢你给我们一次发财的机会。”叶陪尔根炫耀似的用俄语说道。

　　他原本以为老板听不懂，正想用英语再说一遍，没有想到王维屹却用更加娴熟的俄语说道：“尽心做好你们的事情，你们将变得比任何人都富有。”

　　叶陪尔根有些发懵，头居然也会说那么流利的俄语？

　　“得了吧，叶陪尔根。”赖利笑着说道：“我们的头能说几个国家的语言。”

　　王维屹笑了下：“所有的事情都由你来负责……尼特根先生……”

　　他差点把赖利的真实名字说了出来。

　　“好的。”赖利点了点头：“您得给我们的队伍起了名字，是吗？”

　　也不知道怎么的，王维屹鬼使神差的脱口而出：“西德尼敢死队。”

　　“西德尼敢死队？”赖利兴奋地道：“这真是一个不错的名字。”

　　一共由11名队员组成的“西德尼敢死队”成立了。

　　王维屹不知道西德尼敢死队能够发挥出多大程度的作用，但他坚信，这支主要以收集情报为主的敢死队，由赖利亲自率领，一定不会让自己失望的。

　　“尼特根先生，给我准备一辆车，我要出去一趟。”

　　“好的，需要我叫人陪同您吗？”

　　“不用了，我自己去就可以了。”

　　一个如日中天的男爵，拜访一位落魄的侯爵，似乎是一件非常有趣的事情……

　　……

　　虽然已经落魄，但别尔斯托卡侯爵还是恪守着一个贵族全部的礼仪。

　　当然，这样的礼仪和他在俄国的时候完全不能相比了。

　　如果没有自己女儿罗娜诺娃带回来的那一万美元，别尔斯托卡侯爵葛里高利先生只怕什么也办不起来。

　　“别尔斯托卡侯爵，见到您是我的荣幸。”一进入这破旧寒酸的房子，王维屹彬彬有礼地道。

　　“亚力克森男爵，见到您也是我最大的荣幸。”别尔斯托卡侯爵葛里高利先生显得非常高兴：“我都多少年没有见到过贵族了。而且是一个名满欧洲的贵族亚力克森男爵。上帝啊，您真年轻，我记得您得到这个男爵爵位的时候威廉二世还在统治着德意志……”

　　“是的，别尔斯托卡侯爵。”

　　“男爵阁下，不用在这闲聊了，我们一切吃饭吧，我女儿的手艺还是不错的。”葛里高利热情地说道。

　　王维屹朝正在忙碌着的罗娜诺娃看了眼，发现她也正在含情脉脉的看着自己……

　　想到昨晚的一切，王维屹忍不住心中又是一动……

　　“这是我的儿子，伊利亚，这是我的大女儿娜塔利亚。”葛里高利一一介绍了自己的家人。

　　王维屹向他们略略致敬后，朝床上躺着的一位老妇人看了眼：“找医生为侯爵夫人看病了吗？”

　　“啊，是的，男爵阁下，已经看了，医生也开了药，相信她很快就会好起来的。”葛里高利感激地道：“我们赞美您，如果没有您，我们真的不知道该怎么办了。”

　　“您太客气了，侯爵阁下。”

　　当吃完了饭后，葛里高利让女儿给自己和客人冲了咖啡，让儿子伊利亚陪着自己一起坐下。至于女儿？当然只能收拾桌子了……

　　“那么，男爵阁下，您来美国做什么呢？”葛里高利一坐下便问道：“我从报纸上看到，您指挥着德国军队在德米扬斯克打了一个漂亮的仗，那些该死的布尔什维克被您打得一败涂地。我看了后心里非常高兴，上帝还是如此的仁慈……而您这次来美国，我想一定是有目的的吧？”

　　“为了一些私人事情而来。”王维屹随口回答道。

　　他太清楚这些没落的贵族了。他们被布尔什维克赶出了俄国，失去了他们曾经拥有的一切。他们对布尔什维克的愤怒，远远超过了对曾经敌人的痛恨。

　　葛里高利点了点头：“那么您为什么要帮助我们？一万美元那！我都记不得自己有多少时候没有见过这么多的钱了……但我相信您一定是要让我们帮您办什么事情吧？”

　　“为了一万美元，让我杀人都可以。”伊利亚在边上嘀咕了句。

　　“伊利亚，请注意你的礼貌。”葛里高利严肃地道。

　　王维屹微微一笑：“我从罗娜诺娃的嘴里得知了你们的处境不是很好，出于贵族间的友谊，我必须要给予你们我力所能及范围内的帮助……当然，您猜得也不错，我的确有些事情要你们办。”

　　葛里高利笑了。

　　有谁会在这个时候白白的送给自己金钱呢？

　　王维屹缓缓地道：“我想要你们办的事，是重新恢复别尔斯托卡侯爵家的荣誉和地位！”

　　“您说什么？”葛里高利和伊利亚同时叫了起来。

　　“我要你们重新恢复别尔斯托卡侯爵家的荣誉和地位！”

　　王维屹重重的重复了一遍自己的话。

　　葛里高利怔在了那里……

　　老天，自己居然从一个德国男爵的嘴里听到了这样的话。要知道，自从被赶出了俄国后，所有的俄国贵族们无时无刻不在想着回到俄罗斯，恢复他们的地位和财产，但却没有一个人能成功的。

　　相反，那些布尔什维克却在俄国的位置越来越稳固了。

　　渐渐的，有这样想法的人变得越来越少，最后无数俄国曾经的贵族被迫接受了他们现在的命运……

　　可就在已经死心的时候，别尔斯托卡侯爵葛里高利居然又听到了这样的话。

　　这句话如果是从别人嘴里说出来的，葛里高利一定会以为他疯了，但现在说这话的人却是亚力克森男爵。

　　“侯爵阁下，有一点起码我们是一样的。”王维屹淡淡地道：“我们同样痛恨那些布尔什维克，在威廉皇帝在的时候，我就和他们打过交道。我们无数次的帮助过他们，但他们现在却毫不留情的背叛了我们。所以，之前的朋友变成了敌人，之前的敌人难道就不能成为朋友吗？”

　　“这是我听过的一句最真诚的话。”葛里高利认真地说道：“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。那么请您告诉我，我该如何做到您说的呢？”

　　现在，到正题上了。王维屹面色郑重地道：“德军正准备一次新的攻势，而且我们一定能取得成功，我们进攻的地点就在哈尔科夫！”

　　葛里高利和伊利亚的精神一下变得振作起来，他们全神贯注的听着王维屹说了下去：

　　“我们将在哈尔科夫发起进攻，然后夺取这个地方，进而控制住整个乌克兰。到了那个时候，我们需要一位有影响力的人来协助我们治理乌克兰，保证那里的治安。而这个人选我，我想除了别尔斯托卡侯爵外没有人能够承担得起……”

　　葛里高利一下便完全明白了。

　　亚力克森男爵这是要自己全面的和德国合作，利用别尔斯托卡侯爵家在乌克兰的影响力，逐渐的让那里的乌克兰人也加入到和德国的合作中。

　　不过这可不太容易办到……

　　葛里高利沉默了下：“男爵阁下，我很乐意这么做，在美国，我们可得不到尊重。但是有一个问题，我们离开俄国的时间太长了，我们在那里还有多少的影响力呢？”

　　“我说你们有，那就一定有。”王维屹面无表情地告诉侯爵：“我需要的，只是您的合作，不是间接的合作，而是全面的，公开的合作！”

　　葛里高利还在那里仔细想着，这件事情实在太重大了，他可不敢轻易答应下来。

　　但他的儿子伊利亚却实在无法忍受：“父亲，您还在等待什么呢？如此好的机会！难道我们真的要在这贫穷肮脏的地方过一辈子吗？难道您不想恢复别尔斯托卡侯爵家的光荣吗？如果您不愿意去，那么我去，哪怕死在那里，起码也死在了我的家乡！”

　　哪怕死在那里，起码也死在另外的家乡！这句话一下便打动到了葛里高利！

　　他抬起了头：“您真的准备全力支持我吗？”

　　“是的，不光是我，全德国都将无条件的支持别尔斯托卡侯爵家！”


第0434章 可怕的武器

　　别尔斯托卡侯爵已经决定和德国人合作了。全面的、全方位的合作！

　　与其在这里过着窝窝囊囊的生活，还不如干脆痛痛快快的大干一场！

　　要么重新恢复往日的容光，要么——死！

　　不光是一个别尔斯托卡家，所有在美国的前俄罗斯贵族都必须联络起来。

　　他们中有的已经死了，但他们还有后代，他们的后代同样过着贫穷、潦倒的生活。

　　有的还活着，每天都在诅咒着那些把他们赶出俄国的布尔什维克们，无时无刻不在想着那些美好的过去。

　　当他们蒙受召唤，一定会毫不犹豫的应邀前来的。

　　不然他们还能做些什么？

　　瞧啊，昔日的贵族，现在的子女要么在做着码头搬运工人、赌场打手的工作，要么干脆直接成了JI女，简直是丢尽了俄罗斯贵族的脸！

　　现在，亚力克森男爵把一个绝好的机会放到了他们面前，他们难道还能拒绝吗？

　　伊利亚已经迫不及待的行动起来了，他一分一秒都不愿意再继续等待。

　　儿时那些美好的生活，现在已经成为了依稀的记忆。但很快这样的记忆便会逐渐清晰起来……

　　感谢男爵，感谢德国！

　　同样也处在兴奋中的别尔斯托卡侯爵，决定在第一时间制定出一份名单来。名单上的人都是能够帮助到自己的。

　　德聂金茨将军肯定得算一个，他当年可是指挥过真正的军队的……托斯托卡斯基也得算一个，他在财政方面很有一手……啊，自己怎么忘记了泰德鲁？这个有着俄国和德国双重血统的好朋友，可以充当外交方面的事物，专门负责和德国人联系……

　　一个一个的名字出现在了葛里高利的笔下，以至于男爵离开的时候他都没有察觉……

　　“很抱歉，男爵先生，我的父亲实在是太兴奋了。”替父亲送出男爵的罗娜诺娃带着歉意地说道。

　　“没有关系。”王维屹微笑着：“很快，他就能够实现自己的梦想了。我想，你们也将彻底的摆脱这可怕的生活。”

　　“而这一切都是您带来的。”罗娜诺娃的话中充满了感激。

　　尽管事情才刚刚开始，远远谈不上成功，但也不知道为什么，罗娜诺娃从第一眼见到亚力克森男爵开始，就觉得这个人是可以信任的。

　　“好了，我很快将要离开美国，希望在乌克兰能够见到你们。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“您也会去乌克兰吗？”罗娜诺娃眼中闪动着兴奋。

　　“是的，我也会去，那里有许多人在等着我……”王维屹似乎有些出神。

　　“男爵先生，祝您好运。”罗娜诺娃在男爵的脸上轻轻的吻了一下。

　　她可不会忘记这个该了她们生活的人，也更加不会忘记昨天那浪漫的一晚……

　　……

　　“爱因斯坦？我好像在哪听过这个名字……奥本海默？他又是谁？男爵，你要这么多人的详细资料做什么？”手里拿着一份名单，赖利非常好奇地道。

　　太奇怪了，他不知道男爵为什么要列出一份这样的名单，而且要列出上面每个人详细的住址、生活规律，平时都和谁在一起。

　　“我有用，很大的用处。”王维屹淡淡地道：“有些人很好弄清，比如爱因斯坦，他是个非常有生活规律的科学家，但有些人就很困难了，比如这个奥本海默……他受到美国政府的保护……”

　　赖利被吓了一跳。

　　老天，居然受到美国政府的保护？男爵到底想做什么？

　　“难道……”赖利小心谨慎地问道：“您想和美国开战吗？”

　　“我可没有这样的想法。”王维屹笑着给自己倒了杯酒：“我只是对这些人有些好奇，想和他们交个朋友罢了。”

　　赖利一点都不相信男爵的话。

　　和男爵交朋友可不是那么好交的……

　　王维屹抿了口酒：“坦率地说吧，你能不能办到？这事可不轻松，你很快要去俄国，还要照顾到这份名单。”

　　“男爵阁下，我是西德尼·赖利。”赖利定了下神，恢复了王牌间谍的骄傲：“我一直都在从事着这份职业，我的关系远比你想像得要多，如果你在战场上是战无不胜的，那么在我所从事的这份职业里，我才是国王！”

　　这话听起来虽然有些无礼，但却让王维屹非常满意。

　　赖利说的一点也没有错，他就是这份职业里的国王！

　　他的人虽然会去俄国，但他在美国依然有着庞大的关系网，而这样的关系网，甚至是雷奥妮和赫敏都无法比拟的。

　　“那么就交给你了，我多少时候可以拿到我需要的东西？”王维屹平静地问道。

　　“三个月，我需要三个月的时间。”

　　“可以，你将拥有三个月的时间。”王维屹满意的点了点头：“我今天晚上就会离开美国，我在俄国等着你。”

　　“不会让您失望的，男爵。”赖利说着忽然想起了什么：“难道您不再去华盛顿看看了吗？我记得那里有您的朋友。”

　　他说的当然是雷奥妮和赫敏，而在这一刹那，王维屹又想到了威廉。

　　他沉默了下，然后摇了摇头：“这次就不去了，我想下次来的时候我再去见她们吧。赖利，不要送我了，尽快带领你的西德尼敢死队奔赴俄国，我会派人接应你们，并且全力向你们提供一切必要支援的！”

　　西德尼·赖利觉得自己浑身的血液都在沸腾。

　　多少时候没有从事过如此冒险的生涯了？在自己还年轻的时候，中国、日本、俄国、德国、英国、美国……无数个国家都留下了自己的身影。

　　他根本就是个谜，除了亚力克森男爵，没有人能够知道他的真实身份。

　　这个超级间谍，和亚力克森男爵有些相像的地方，在最鼎盛的时期忽然便失踪了……

　　而现在，亚力克森男爵归来，超级间谍西德尼·赖利，也同样将出现在世人的面前……

　　一个不老男爵，和一个传奇间谍的联手，赖利对这一天的真正到来期盼到了极点……

　　……

　　重新回到紫光军事基地，王维屹觉得自己这次美国只行做得相当不错。

　　趁着紫光军事基地准备飞行的时候，王维屹忽然道：“小灵，把二十年内的重大发明都给我，尤其是军事方面的。”

　　“你是疯子，真的是个疯子。”小灵的声音里透露着无奈：“难道你真的准备让一些新式武器提前问世吗？”

　　“有的武器只是提前几年而已。”王维屹在那笑着：“我想我只是让你提供一些资料，并不违背你设定好的程序吧？”

　　这是基地的一个漏洞，“漫步者”向小灵索要任何资料都将得到允许。

　　“疯子，疯子，我确定你是个疯子……”小灵喃喃地道：“我想，你需要的第一份资料大概就是原子弹吧……”

　　“原子弹是什么？”埃莉娜在一边好奇地问道。

　　“那是一种足以毁灭一切的可怕力量。”小灵帮着王维屹说出了这个答案：“德国人曾经有机会提前发明原子弹，但却没有受到重视，结果让美国人最早拥有了这种终极武器，尔后造成了很可怕的一系列反应。”

　　埃莉娜从小灵凝重的口气里听到了一丝恐惧：“它比大炮怎么样？”

　　“大炮？大炮哪里能够和它相比？”王维屹又笑了：“一千门大炮，也及不上一颗原子弹的威力。只要掌握了某些核心资料，其实要制造一颗原子弹并不困难，而德国欠缺的就是这些核心资料。不过我并不希望有朝一日会用到它。”

　　王维屹说到最后一句话，已经收起了笑容，并且变得非常严肃起来。

　　的确，他并不想用到原子弹，只是想让德国掌握这种可怕的终极武器。

　　或者说，比美国更加早的拥有原子弹……

　　当然，一些其它新式武器的提早面世，却是王维屹很乐意见到的。

　　武器尽管不是决定战争胜负的主要因素，但强大的武器无疑能给那些英勇善战的德军士兵们以极大的帮助。

　　为此，在柏林的时候，他已经要求希特勒建造一座全新的、庞大的科学院，对外的名义是专门研究民用技术的，但核心是做什么？在整个德国只有几个人才能知道。

　　新式的武器，在“漫步者”王维屹的帮助下，很快就会源源不断的出现。

　　亚力克森男爵，将为那些科学家们提出一些无比新颖的奇思妙想，想为他们展现许多闻所未闻的新式武器图纸。

　　紫光军事基地也许从来都没有想到“漫步者”会这么做！

　　王维屹正在准备逐步脱离紫光军事基地对自己的控制。反控制基地是一个方面，但起码现在看起来还实在有些困难。而目前他做的事情，也是一种不错的手段。

　　人和机器的较量，难道不是这样的吗？王维屹有信心取得和紫光军事基地较量最后的胜利！


第0435章 重归战场

　　现在，无数的碎片已经掌握在了王维屹的手中。

　　这些碎片看起来七零八落，英国、法国、美国哪里都有，但当一条线将它们穿起来之后，必将连成一副完整的拼图。

　　而这条线的拥有者，叫王维屹！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　西德尼·赖利是王维屹来美国的主要目的，而葛里高利则是他的意外收获。

　　很早以前他就考虑要找这样的一个人，但没有想到这个人却这么早的就出现了。

　　美国还有一些人是王维屹可以见到的，包括雷奥妮和赫敏在内，只是现在对于王维屹来说却已经没有时间了……

　　哈尔科夫之战即将爆发！

　　那是让所有德国人肾上腺素激升，让所有德国人热血沸腾的一战！

　　如果说德米扬斯克突围战是男爵归来，在德军最困难的时候组织的一次经典突围战。那么哈尔科夫之战，必然是在德军士气高昂的情况下进行的一次经典的反击战！

　　出击——哈尔科夫！

　　俄国人也明显察觉到了德军在哈尔科夫地区频繁的调兵遣将，大量精锐的德军武装于此，而第6集团军和克莱斯特集群，也被集中到了一起。

　　德军准备新的大型攻势了！

　　斯大林随即任命科尔科罗克将军指挥苏军第8、第11集团军布防于哈尔科夫，阻击德军进攻。

　　而这一作战计划，遭到了一个人的反对，即战功卓著的谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥元帅！

　　在铁木辛哥元帅给斯大林的电报中，详细阐述了在哈尔科夫提前进行会战对于苏军的种种不利。

　　经过了德米扬斯克大突围的德军，目前由于敌人传奇人物的回归，士气高昂，而苏军在哈尔科夫的力量薄弱，准备不足，在德军的钢铁洪流之下，根本无法抵挡。

　　最好的办法是立刻放弃哈尔科夫，保证苏军有生力量，重新组织精锐集团军，在哈尔科夫展开新的攻势。

　　一个地方的得失在铁木辛哥元帅看起来并不那么重要，丢失了，还可以重新夺回来！

　　但斯大林却断然拒绝了铁木辛哥元帅的这一建议，并且在电报中严厉训斥了铁木辛哥的“怯战”行为。

　　把哈尔科夫变成第二个莫斯科，这是斯大林不容抗拒的命令！

　　在德米扬斯克之战中，苏军蒙受到了极大的耻辱，斯大林本人也蒙受到了极大的耻辱，现在他极需一场胜利来鼓舞士气。

　　而为了确保哈尔科夫之战的胜利，除了已经准备迎战的第8、第11集团军，斯大林还调集了第6、9、57集团军等大量部队向哈尔科夫汇合。

　　目的只有一个：

　　把德国人阻挡在哈尔科夫，并寻找机会完成新的包围作战！

　　斯大林打了一个如意的算盘，可当铁木辛哥元帅看到这份最高统帅的电报后，却苦笑着对自己的部下说了一些话：

　　“在哈尔科夫，我们会遭到新的失败。绝没有可能在这里阻挡住德国人。我预料，几天之内德军就会发起进攻，十天或者更短的时间，德军就会完成突破，达到战前设定目的。第8和第11集团军根本无法坚守！”

　　“但是，科尔科罗克将军也是一位富有作战经验的指挥官……德国人的指挥官保卢斯和克莱斯特在此前的交锋中，并没有在科尔科罗克将军的手里占到多大便宜。”

　　“不一样，不一样……”铁木辛哥元帅喃喃地道：“你们不明白，科尔科罗克和骷髅男爵完全不是一个等级的对手，而且此前科尔科罗克在保卢斯和克莱斯特的轮番攻击下，已经伤亡很大，而重新得到补给的德军，是以最精锐的部队展开攻击。况且，现在春季到了，我们失去了一个最有利的武器——气候！”

　　春季已经到了……当严寒逐渐远离俄国，骷髅男爵亲自指挥的大反攻也已经到来……

　　铁木辛哥叹息了声：“把骷髅男爵从1916年到1918年所有参与、指挥过的战争资料全部给我找来。”

　　他知道，自己很快就和骷髅男爵正面对决，仔细的研究透彻自己的敌人，才是最好的击败他的办法。

　　他们之间的对决会是怎么样的结果？铁木辛哥元帅完全无法知道答案……

　　……

　　“元帅阁下，欢迎来到前线！”在司令部里，保卢斯将军和克莱斯特将军早已等候良久。

　　之前说男爵早已从巴黎直飞俄国，但一直到现在才等到他的到来。

　　保卢斯和克莱斯特同样对这位男爵充满了敬仰的。

　　在1918年结束的那场战争中，德国只有一个人没有失败，那就是这位恩斯特大元帅！

　　手中握着大元帅权杖的王维屹，朝他们点了点头，随即便说道：“俄国人有了什么新的准备吗？”

　　“没有，元帅阁下。”保卢斯立刻接口道；“在我们的对面，还是俄军第8、第11集团军，并且主要集中在俄勒斯卡和邱尔明斯克一线，在之前的战斗中，我们多次和他们进行过交手，大家都已经非常熟悉了。”

　　“哈尔科夫集团已经成立，这次我将亲自指挥你们战斗！”王维屹面上毫无表情，用大元帅权杖点了点哈尔科夫地区：“第6集团军，在俄勒斯卡展开攻势，第11集团军，在邱尔明斯克展开攻势，苏军的增援正在向哈尔科夫靠拢，我命令，在苏军增援到达之前，夺取这两个地点！”

　　“是的，元帅！”保卢斯和克莱斯特同时说道。

　　王维屹转过了身子：“空军将给予我们最大的支援，战斗爆发之后，我们将对哈尔科夫进行不间断的轰炸，尔后全部进攻部队投入作战！”

　　“元帅，您准备指派哪支部队为前导？”保卢斯尽管心里已经知道了答案，但还是小心谨慎地问道。

　　“骷髅师！”

　　当恩斯特元帅说出了这个名字，保卢斯和克莱斯特互相看了一眼，果然如此。

　　这支部队是恩斯特元帅一手创建起来的最精锐部队，而且经过德米扬斯克连番恶战的他们，幸存下来的那些士兵都已经成为了身经百战的精锐老兵！

　　一旦他们发起攻击，苏军恐怕很难阻挡住他们……

　　“保卢斯将军，克莱斯特将军，请回到你们的岗位上去指挥吧！”王维屹面无表情地说道。

　　“元帅，您的指挥部设立在哪里？”

　　“骷髅师！”

　　保卢斯和克莱斯特被吓了一跳，克莱斯特急忙说道：“元帅阁下，我建议您再考虑一下。骷髅师是全集团前导部队，必然身处前线，那是非常危险的，我建议……”

　　“没有什么可以多考虑的。”王维屹冷冷的打断了他的话：“我的指挥部，将设立在最前线，而要保证我的安全，是所有的部队在规定的时间内，出现在他们该出现的阵地！否则我即便在这里，也将被俄国人包围！”

　　“是的，元帅！”

　　“那你们还在等什么？难道要我送你们吗？”

　　“是的，元帅，我们保证在规定的时间出现的应该出现的阵地！”

　　看着他们离开，王维屹在地图上又看了一会：“四刀，准备和我去骷髅师！”

　　郭云峰似乎有些很不满意的样子：“男爵，我的装甲军在哪里？”

　　之前希特勒曾经要给郭云峰一个一级上将，但郭云峰却认为自己的能力更加适合指挥一个装甲军，希特勒也答应了这个要求。

　　可是，一直到现在他还没有看到自己的装甲军。

　　“你的装甲军已经在组建中了。”王维屹笑道：“这将是最精锐的德军部队，希特勒不做到，我也保证帮你做的。”

　　郭云峰可没有那么自信。

　　漫步者答应自己的事情太多了，现在兑现诺言的可没有几件。

　　“对了。”郭云峰忽然想起了什么：“你真的对那个苏菲那么信任？”

　　“她现在在做什么？”王维屹平静地问道。

　　“在战地医院里。”郭云峰放低了声音：“虽然目前看起来她没有任何值得怀疑的地方，但她毕竟可是德萨德的女儿，我担心她对你有什么不利。你得知道，刺杀有的时候能解决许多战场上敌人做不到的事情。”

　　“我不担心，我从来没有担心过。”王维屹淡淡地道：“刺杀不过是无数手段中一个卑劣的手段而已，它或者可以达到某种目的，但却无法赢得战争的最后胜利。不过你的话倒让我想到了一些头疼的问题。”

　　他没有说自己想到了什么。

　　不过，在历史上曾经无数次的发生过对帝国元首阿道夫·希特勒的刺杀，那么现在骷髅男爵回来了，而他的声望要超过希特勒，甚至可以说整个德国的命运就掌握在恩斯特大元帅的手里。

　　那么这些刺杀的矛头会不会直接对准自己？

　　王维屹可实在想不出答案来。

　　你得知道，战场上的敌人是有形的，而那些此刻却是防不胜防的。天知道他们什么时候会出现。

　　一想到了这些，王维屹真的有些头疼起来了！


第0436章 哈尔科夫反击战

　　1942年3月21日，哈尔科夫之战爆发！

　　这是骷髅男爵恩斯特·勃莱姆元帅回归后亲自指挥的第一场会战。

　　德军方面，出动的是保卢斯将军指挥的第6集团军和克莱斯特集群。

　　而在苏军方面，出动的是由科尔科罗克将军指挥的第8和第11集团军。

　　双方的作战地点，集中在了俄勒斯卡和邱尔明斯克！

　　会战——开始了！

　　1942年3月21日黎明时分，大批的德国战机出现，对俄勒斯卡和邱尔明斯克展开了最疯狂的轰炸！

　　无数的炸弹纷纷的落向苏军阵地，连绵不绝的爆炸声，在那宣泄着德军此前的怒火以及必胜的决心！

　　轰炸——轰炸——轰炸！

　　由德国空军元帅曼弗雷德·冯·里希特霍芬亲自指挥的空袭，史无前例的猛烈。

　　一批批的战机飞来，一批批的炸弹落下，一批批的俄国人死去……

　　苏联空军也在尽着自己一切可能的迎战，他们同样顽强的起飞，顽强的迎接着来自德国人的挑战！

　　不得不说，这些苏联空军的表现相当令人赞叹，他们的顽强精神丝毫也不逊色于德军。

　　不过唯一不足的，是他们的经验和飞行技巧完全不是德国人的对手。

　　一架架的飞机被击落，天空上德军的战机嚣张的飞舞着、咆哮着，尽情肆虐着这个天空。

　　不断的有苏军战机从空中坠落，发出尖利的哀号、卷起滚滚的浓烟，然后向着可怕的大地扎下。

　　接着，伴随着一片火光，一切都消失了……

　　而在地面上，成千上万的德军炮火也在同一时刻发出轰鸣。数不尽的炮弹疯狂的落向敌人阵地，激荡起无数的硝烟和火光。

　　相比之下，苏军的反击炮火少得可怜。

　　而那些在阵地里的俄国人，只能眼睁睁的看着敌人的炮弹不间断的肆虐着自己的阵地，屠杀着自己的同伴。

　　他们不知道该怎么办才好。阵地的简陋让人发指，根本无法抵抗住来自敌人空中和地面的双重轰炸。

　　苏军第8、第11集团军，在此前和德国人的作战中，已经蒙受了巨大的损失，他们尽管在战争暂时停止的空歇期里得到了补充，但那些都是才刚刚从军并且踏上战场的新兵。

　　他们没有战斗经验，甚至没有做好迎接如此残酷战斗的准备！

　　他们中的许多人，在轰炸一开始，便抱着脑袋到处逃窜着，似乎这样便能躲避开可怕的炮弹轰击。

　　无论他们的指挥官如何嘶声力竭，也都无法阻挡住这样事情的发生……

　　于是伤亡急剧增加！

　　和对面那群身经百战的德国士兵相比，尽管这些俄国人有着一腔报国的勇气，但他们的经验几乎为零。

　　而那些在之前的战斗中幸存下来的俄国老兵，则冷静的选择好了躲藏地点，冷冷的看着自己的同伴到处乱跑乱窜。

　　不必去喝止他们，这根本没有任何用处。只要经历过了一次这样的袭击，才能在未来的战斗中不再畏惧轰炸。

　　死去？那是他们活该，谁不是从这样的场景里成长起来的呢？

　　不能说这些俄国老兵残酷无情，战争本来就是如此的残酷无情。

　　他们面对的是强大的德军，而不是波兰人。

　　轰炸无休无止的在进行着，一波波、一浪浪，根本就不会停止。

　　俄国人在承受着，德国人在等待着。

　　从某种意义上来说，这同样也是意志力的较量……谁先在这样的较量中崩溃，谁就将失去胜利。

　　渐渐的，苏军的炮火被完全的压制住了，他们再也组织不起对德军炮火的反击。

　　而那些顽强应战的苏联空军，在经历了巨大的损失以后，也很不情愿的退出了战场。

　　现在，整个战场都成为了德国空军和炮兵的天下！

　　科尔科罗克将军有些无奈，他实在想不明白最高统帅部是如何考虑的，既然准备坚守哈尔科夫，为什么不给他派更多的飞机、更多的大炮、更多的坦克来？

　　还有那些士兵，为什么给自己派来了那么多毫无作战经验的新兵？

　　两个集团军？这样的情况即便再加上两个集团军也未必能够坚守得住。

　　更让科尔科罗克无法想像的是，更大的灾难即将发生……

　　这个时候在战场的对面，德军最高统帅恩斯特元帅同样也在注视着战场。

　　什么是真正的战争？这才是真正的战争！

　　天空，是强大的德国空军；地面，是强大的德国炮兵，一旦战争爆发，自己能在第一时间得到自己想要的一切支援！

　　他忽然又想到，只要当中国真正拥有了这些力量，才能够称得上强大二字……

　　“小灵，战场检索。”

　　当王维屹下达了这个命令后，德军都不知道拥有的秘密武器紫光军事基地，开始了对战场的检索。

　　这是一个可怕的存在——紫光军事基地！

　　那些苏军隐藏好的装备和阵地，在小灵面前将根本没有任何秘密可言。当自己的一举一动都在敌人的掌握中，这将是一个什么样可怕的场景？

　　苏军不知道，德军同样也不知道。

　　有一台庞大、精密、恐怖的战争机器正在帮助着德国人……

　　“战场检索开始……耗时十分钟……漫步者，有一个好消息你会想听的，在A2地区，隐藏着俄国人的一个装甲师……确认，A2地区，苏军装甲师存在……大量T34……”

　　王维屹笑了，他随即下达了一道新的命令：“命令，空军、炮兵，集中炮火向A2地区进行轰炸！”

　　这是道奇怪的命令，但这却是恩斯特元帅下达的！

　　没有人对这一奇怪的命令提出任何质疑，大量的战机出现在天空，大量的炮火对准了A2地区！

　　在这里，隐藏着的是苏军第28装甲师。

　　德军一旦发起进攻没，这将是俄国人的绝密武器，能够在关键的时候给予敌人很大的杀伤。

　　可是在王维屹的面前，却没有任何秘密可言！

　　可对于第28装甲师的师长罗莫克以及全体苏军来说，他们的噩梦却正式的开始了……

　　当炮弹毫无征兆的落下，当炸弹气势汹汹的到来，丝毫没有准备的第21装甲师从第一分钟就开始就陷入到了巨大的混乱之中。

　　俄国人根本无法想通，德国人是如何发现这个秘密坦克集结点的？

　　可是德国人不会给他们思考的时间了。

　　十多辆坦克，在第一轮的炮火袭击下就成为了一堆废铁，无数的坦克兵根本来不及进入到他们的坦克中，便在炮火攻击下变成了尸体。

　　接着，第二轮、第三轮的炮火攻击又重新来到……

　　一次次、一轮轮、永远都不会停止的轰炸！

　　罗莫克中将大声呼唤着他的士兵保持冷静，将坦克开离这个可怕的地方，但这些命令却丝毫没有起到任何作用。

　　炮火覆盖着这里，而那些被炸毁的坦克又堵截住了生的通道。

　　本来在俄国人看来无比隐蔽的集结点，现在却成为了他们葬身的坟墓。

　　到了这个地步，罗莫克也没有任何的办法了。

　　他只能眼睁睁的看着自己的坦克毁灭，眼睁睁的看着自己的士兵死去。

　　他大声呼叫着司令部的增援，可是科尔科罗克根本无能为力。

　　他能做什么？他能提供给第28装甲师以什么样的支援呢？现在他这里的阵地同样遭受着敌人无穷无尽的轰炸。

　　甚至科尔科罗克还有了这样的一个想法：德国人仅仅依靠轰炸就能够得到他们想要的东西……

　　罗莫克将军绝望了。

　　他已想尽了一切可以想的办法，但却根本无法阻止住敌人炮弹的落下。

　　现在他唯一能够做的，或许就是从精神上来鼓励起自己的士兵们战斗到底的勇气。

　　他跳上了一辆坦克，大声的呼唤着“为了苏维埃，战斗”的口号，可是他的口号却却被一阵高过一阵的爆炸声所淹没。

　　然后，他自己也被淹没到了爆炸里……

　　1942年3月21日，德军在恩斯特·勃莱姆元帅的亲自指挥下，于哈尔科夫发起大反攻！

　　上午7时，苏军第28装甲师遭到德军轰炸，损失之惨重让人难以想像。密集在一起的T34简直成为了德国人的靶子，大约五分之三的坦克遭到摧毁。

　　第28装甲师可以从苏军的战斗序列上划去了。

　　而更加让苏军叹息的是，在这次可怕的灾难中，他们的罗莫克中将也死在了炮火攻击之中。

　　这是哈尔科夫会战爆发后，俄国人失去的第一位高级将领。

　　这是开始，但却绝对不会是结束！俄国还将损失更多的士兵，失去更多的将军。

　　他们面对的，是一位战无不胜的德意志战神：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　上午10点，王维屹看了一下时间，他很满意这次轰炸所取得的效果，从小灵的汇报来看，轰炸取得的战果已经超过了之前的预想。他挥了一下手，然后缓缓地道：

　　“前进吧，德意志！”


第0437章 前进吧，德意志！

　　前进吧，德意志！

　　当恩斯特·勃莱姆元帅发出了这道命令，汹涌的德军在哈尔科夫的战场上发出了自德米扬斯克包围战后最强烈的呐喊！

　　——前进吧，德意志！

　　以德意志之名，以恩斯特之名：

　　——前进！

　　坦克发出了咆哮、突击炮发出了咆哮，德国的士兵们发出了咆哮！

　　一辆辆的虎式、Ⅳ型坦克，一辆辆的追猎者出现在了战场。

　　而在它们的周围，是成群的德国士兵们！

　　——骷髅师，前进！

　　——魏德曼突击队，前进！

　　魏德曼突击连，继续充当了全师的前锋！

　　这个胆大包天的坦克手，和他的同伴菲利普森一起，在德米扬斯克包围战进行到最激烈的时候，找到了恩斯特将军！

　　本来他们得上军事法庭的，不过恩斯特将军……啊，不是，该叫他恩斯特元帅了，在最关键的时候为他们求了情，不得让他们免于了军事法庭的审判，而且还让他们变成了少尉。

　　嘿，这可是个不错的结果。更加让人欣喜的是，魏德曼和菲利普森，被编入了骷髅师，各自负责指挥一个突击队的坦克。

　　必不负骷髅之名！

　　现在，魏德曼和菲利普森已经时常把这句话挂在嘴边了……

　　虎式一往无前的朝着敌人阵地碾压而去，在它们身边陪伴着的，是党卫军SS突击队。

　　火炮在咆哮、MG34在咆哮、MP40同样也在咆哮！

　　让大地颤抖，让敌人颤抖，让整个战场颤抖！

　　以恩斯特之名——前进！

　　苏军的阵地早已被轰得七零八落，那些豆腐渣一样的防线，又如何阻挡住德军如此猛烈的冲击？

　　俄国人在坦克的履带下哀号，苏军士兵在子弹的扫射下死去……

　　反抗是如此的微弱……

　　在汹涌澎湃的攻击下，苏军根本无所适从。

　　军官们不知道怎么办，士兵们不知道怎么办。

　　就连他们的高级指挥官，也不知道怎么办。

　　一些勇敢的苏军士兵，在如此被动的情况下，还是顽强的组织起了反击，但他们的阵地前很快便出现了德国人大量的堑壕突击队！

　　这可是骷髅师的老传统了。

　　在恩斯特元帅发明这种战术之前，阵地战始终是让交战任何一方都头疼的事情，但随着堑壕突击队的出现，这一问题立刻得到了很大改善。

　　几枝冲锋枪不断的响起，压制着敌人的火力，接着一排排的手榴弹扔了出去，在爆炸声中，喷火兵手中的喷火器将长蛇一般的火焰喷射进了敌人阵地。

　　惨叫在苏军阵地传来……

　　几个身上着火的敌人站起，不顾一切的到处奔跑，但很快又继续遭到了德军冲锋枪的扫射。

　　接着，拿着工兵铲的近战兵冲进了阵地，一阵血肉横飞之后，阵地里的苏军全部被消灭了。

　　是全部，没有留下一个活的……

　　大量的堑壕突击队，在坦克的支援下，以熟悉无比的方式夺取着敌人的一个个阵地，至12时，两个小时的时间，俄勒斯卡之苏军第一道防线被完全突破！

　　而在邱尔明斯克方向，同样有好消息传来：克莱斯特战斗集群也同样突破了苏军的第一道防线。

　　他们遭到了俄国人一个坦克团的狙击，在这个俄国人的坦克团很快被消灭，接着大量的俄国士兵倒在了克莱斯特战斗集群的枪口之下。

　　当这些喜讯被送到王维屹的面前，骷髅男爵只是冷冷地问道：“我们取得最终胜利了吗？”

　　“没有，元帅阁下！”

　　“哈尔科夫落到我们手里了吗？”

　　“也没有，元帅阁下。”

　　“那有什么值得庆祝的？我要的是整个哈尔科夫！”

　　“是的，元帅阁下！”

　　“命令骷髅师，继续保持进攻，告诉路德维希，六小时后我将到达他的部队，我希望站在苏军的第二道防线上，看到俄勒斯卡俄国人的最后核心阵地！”

　　“我立刻转达，元帅阁下！”

　　恩斯特元帅已经提出了他的要求，现在就看前线的那些德军士兵们如何去完成了！

　　这些德国的棒小伙子们，不断的互相支援着，不断的依靠着坦克、机枪和冲锋枪组织起来的联合火力，拔除了一个个俄国人的抵抗。

　　在第二道防线，从惊恐中反应过来的俄国人，一下加强了他们的抵抗。

　　尤其是那些苏军的狙击手，给德国人造成了很大的麻烦。

　　这些苏军的狙击手，拥有着很强的战斗素质。无论德国人的炮火如何猛烈，无论敌人占领了多少阵地，他们都不会眨一下眼睛。

　　等到德国人出现在了他们的视线中，很快便会遭到他们的猎杀。

　　冲在最前面的利特尔SS二级突击中队，在这些该死的苏军狙击手射杀下，已经蒙受了不小的损失。

　　两名小队长已经在狙击手的无情猎杀中失去了他们的生命……

　　德军无惧苏军的火网，但这些狙击手的存在，却是让人非常头疼的。他们隐藏在暗处，用常人难以想像的毅力和冷静等待着目标的出现，接着给予目标以致命一击。

　　无论敌人怎么样的进攻，都无法影响到他们，相反会让他们更加冷静！

　　利特尔知道自己遇到麻烦了，而且是很大的麻烦。

　　苏军阵地上的机枪在那拼命咆哮着，阻挡着自己突击中队的前进，而简直无处不在的狙击手，也同样如幽灵一般在周围游荡。

　　好在利特尔是一名非常冷静的军官，其实在骷髅师里除了勇敢、狂热之外，冷静也是军官们必不可少的一种品质。

　　他命令突击队暂时停止了攻击，仔细的观察着战场。

　　密集的子弹是从正面喷射出来的，而那些冷枪……来自……

　　西南面！

　　利特尔在第一时间做出了自己的判断：

　　敌人的狙击手就隐藏在西南面，那是一个攻击死角，却是狙击手能够选择到的最佳位置。

　　对突击中队主要的杀伤就是来自那里，和正面的苏军火力相比，西南面才是最可怕的地方！

　　“去给我找一辆坦克来！”利特尔大声叫道。

　　过了几分钟，坦克没有找到，一辆追猎者却出现了！

　　“嘿，中士，我需要你向西南面射击，阻挡住那些该死的狙击手，你能做到吗？”利特尔大声问道。

　　追猎者里的那名中士看了下：“交给我吧，上尉，我想我能办到！！”

　　“突击队，全体准备！机枪，我需要机枪压制！掷弹手呢？该死的掷弹手在哪里？嘿，补给手，你躲在那里做什么？我们需要弹药！”

　　利特尔的声音听起来很有一些嘶声力竭的感觉……

　　一发炮弹从追猎者的炮膛中呼啸而出……

　　“轰”的一声，一大股硝烟升腾而起……

　　“进攻！”

　　“进攻！”

　　突击队军官们的声音响了起来，MG34、MG40的吼叫也在同一时刻传来。

　　接着，那些掷弹手疯了一般把手中的手榴弹扔了出去！

　　追猎者又是一枚炮弹砸出，不管有没有命中目标，起码现在那些该死的狙击手暂时停止了射击！

　　也许这是非常短暂的时间，但战场上，许多时候一秒钟就能决定胜负！

　　利特尔突击中队已经冲近了苏军阵地，现在，那些射手和掷弹手能够更好的发挥他们的作用了。

　　从敌人阵地里的枪声来判断，很显然，敌人开始动摇。

　　“喷火兵，我需要几个喷火兵！”

　　喷火兵在机枪的掩护下出现了，火焰开始包裹敌人阵地，从这里能够清楚的听到俄国人惊慌的叫声。

　　一大排的手榴弹再度扔了出去，“轰隆隆”的爆炸声中，拿着冲锋枪的德国兵猛然站起，仅一个简单的冲锋便冲进了敌人的战壕。

　　战壕里的情况让人惨不忍睹。

　　几十具被烧焦的尸体横七竖八的躺着，根本已经分不清原来的面目了。

　　有个苏军的中尉摇摇晃晃的站了起来，他负伤了，手中却还握着一把手枪。

　　利特尔朝他摇了摇头，失宜他放下武器。

　　但苏军中尉却也固执的摇了摇头，然后嘴里高喊了一声不知道什么。

　　这个时候，利特尔无奈的用枪结束了这个敌人的生命……

　　其实那个苏军中尉本来是可以不用死的，但有什么办法呢？

　　阵地里的敌人被肃清了，这里之前也许有一个连或者更多的俄国人，但现在除了尸体什么都没有了。

　　利特尔长长的松了口气。

　　见鬼，这是自己攻克的第几个阵地了？他完全的想不起来了。

　　他发现从进攻一开始，自己除了突击、突击、还是突击！根本没有时间去算自己杀了多少的敌人，夺取了多少的阵地。

　　他和自己的士兵们，唯一能够做的，就是在夺取了一个新的阵地后，再向另一个新的阵地发起攻击。

　　一直到所有的敌人都被干光为止。

　　“上尉，我们抓到了一个活着的俄国人，是一名狙击手，他被炸晕了。”

　　“是吗？把他带上来吧。”

　　那个俄国狙击手被带了上来，他的脸还在那里流着血。

　　利特尔让人帮他止了血，然后问道：“能听懂德国话吗？”

　　“可以！”


第0438章 闪电突破

　　“你叫什么名字？阶级？”

　　“士兵索维尔斯基。”

　　“士兵索维尔斯基，你可以告诉我你杀了多少的德国人吗？”利特尔问了这么样的一个问题。

　　“你说从战争开始，还是仅仅指的这一次战斗？”

　　“两者都有。”

　　“这一次的战斗，我杀了三个德国人，其中有一名是军官……如果我杀的德国人全部加起来，我想大约有二十个人了。”

　　“你真是一个神枪手。”就算处在敌对的位置上，利特尔还是不禁这样赞叹道：“我想这次如果你不被我抓住，你还会杀更多德国人的。”

　　“我想是的，上尉。”

　　“我应该把你送进战俘营，但是目前的条件不允许我这么做。”利特尔叹息了声：“我想我会杀了你，你在临死前有什么要求吗？士兵索维尔斯基。”

　　索维尔斯基想了下：“可以给我一枝烟吗？”

　　利特尔找了枝烟给了他，索维尔斯基深深的吸了口，缓缓的吐出了烟雾：“我还有一个小小的要求，我希望我能够自杀，我不想死在德国人的手里。”

　　“这恐怕办不到，士兵索维尔斯基。”利特尔遗憾的回答道：“我不能给你武器，我也不能拿自己士兵的生命冒险。但是我会亲自杀了你。我是一名德国军官，亲手执行你的处决，是我能够对你表达的最大尊敬了。”

　　索维尔斯基笑了笑：“也许吧，也许我应该感谢你。”

　　他抽完了最后一口烟，然后坦然地道：“请动手吧，上尉。”

　　利特尔拔出了自己的手枪，对准了索维尔斯基的脑袋：“很对不起，士兵索维尔斯基，如果不是战争，我想我们会成为朋友的。枪杀俘虏，是一件很不名誉的事情，等战争结束了，我会为此而忏悔的……”

　　“谢谢，上尉。”索维尔斯基微微笑着。

　　然后枪声响了。

　　看着地上的那具尸体，利特尔遗憾的叹了口气。说实话，他真的不想做枪杀俘虏那么不道德的事情，可现在是战争，他没有别的选择。

　　“士兵们，准备发起新的进攻！”

　　在离开这个阵地前，利特尔又最后看了一眼地上的那具尸体。

　　现在的战争，已经不再是1918年结束的那场战争了。在那个时候，除非特殊，一般不会枪杀俘虏，但是在这片战场上，无论是德军被俘，或者是苏军被俘，如果战斗还在激烈的进行着，俘虏一般很难有生还的机会。

　　所以像恩斯特·勃莱姆元帅释放大批俘虏伤员的故事，已经永远的成为了一个再也没有人能够办到的绅士传说……

　　……

　　“恩斯特元帅，欢迎您的到来！”路德维希恭恭敬敬的向赶到战场的恩斯特元帅敬了一个军礼：“在您规定的时间里，我们占领了三分之二的苏军第二道防线，现在正准备向敌人的核心阵地发起进攻。”

　　“我们的伤亡大吗？”王维屹问出了他最关心的问题。

　　“伤亡不大，主要造成的麻烦来自于俄国人无处不在的冷枪。”路德维希坦率地道：“这让我们非常头疼，俄国人似乎痴迷于这个。相反在正面战场，俄国人主要是由新兵组成，对我们造成不了什么实质性的威胁。”

　　这个问题，似乎连王维屹也无法在短时间内解决。而且将来他们还会遇到更加多的俄国狙击手。

　　王维屹在那想了一下：“从国内调一批狙击手来，以狙击手对狙击手。”

　　“是的，我立刻去办。”

　　王维屹忽然想起德国有许多非常有名的狙击手，都是战功赫赫，尤其是在苏德战场，狙击手对狙击手的战例，已经成为了战争中的一大看点。

　　可惜，他现在一个名字也想不起来，等会得好好的问下小灵才行……

　　他拿望远镜朝着对面的苏军阵地看了会：“路德维希，敌人已经把主要兵力囤积在了那里，聚集得非常密集，命令飞机和大炮持续开炮，命令两翼部队加快包围速度，要把敌人包围并且歼灭在俄勒斯卡！”

　　“是的，元帅！”

　　当王维屹下达了包围歼灭作战命令的时候，科尔科罗克将军也同样接到了来自苏军统帅部直接发来的电报：死守俄勒斯卡和邱尔明斯克，不许后退一步，为援军的到来争取到最大时间！

　　在科尔科罗克将军看来，这简直就是一份荒唐到极点的电报。德军在不到一天的时间里连续突破了自己的两道防线，而且很快会向核心阵地发起进攻。

　　在邱尔明斯克，战况同样对苏军严重不力，德军的突击已经到了无坚不摧的地步，那些临时组织起来的苏军根本不是他们的对手。

　　俄勒斯卡和邱尔明斯克苏军阵地之中到处都在要着飞机、大炮支援，但是苏军最高统帅部除了发出了坚守命令，根本没有任何增派飞机和大炮的意思。

　　如果继续这样发展下去，他们根本等不到增援……

　　科尔科罗克将军却没有任何的办法，这非但是苏军最高统帅部下达的命令，而且是斯大林同志亲自发来的电报！

　　违抗斯大林同志的下场是什么？除非你能像朱可夫一样，屡次与斯大林同志发生争执，甚至逼迫着斯大林同时发起了政治委员这一职务，改成了军事主官一人负责制却安然无恙，否则……科尔科罗克想到这里就不寒而栗……

　　除了严格执行斯大林同志的命令继续坚守，他已经没有任何的办法了。

　　战场上稍稍安静了些，但科尔科罗克却知道，这并不是德国人停止进攻了，而是他们在为更大的进攻积蓄着力量。

　　情况和他想的完全一样……在大约一个小时后，猖獗到了极点的德军飞机再度出现在了哈尔科夫上空。

　　然后，又是永无休止的德军大炮。

　　硝烟再度弥漫了这个战场……

　　司令部里的电话响了不停，到处告急到处需要增援。科尔科罗克却束手无策，手里能够动用的预备队早就派上去了，现在他还能到哪里去寻找援军？

　　而后面的坏消息也不断传来，在德国哈尔科夫集团发起攻击的同时，德国第二装甲集团军也同时发起了进攻。而且那些正在赶往哈尔科夫的苏军，一路上都遭到了德国空军的猛烈轰炸，从而严重迟缓了他们的前进速度。

　　两天，第一批援军大约需要两天的时间才能到达哈尔科夫。

　　两天？科尔科罗克惨笑了下，他连一天都无法坚持下去了……

　　在科尔科罗克和所有苏军看来，德军的进攻简直到了丧心病狂的地步！成群成群的坦克碾压过一切阵地，成群成群的德军士兵淹没着一切。苏军以让人难以承受的数字在消耗着。

　　一批预备队被派了上去，接着很快传来被消灭的消息……接着第二批、第三批预备队再度被派上，用不了多少时候，被消灭的消息又传来了……哈尔科夫战场就是个巨大的无底洞，不断的吞噬着成千上万俄国人的生命……

　　而且更加可怕的是，即便到了夜幕降临的时候，德军也丝毫没有放松进攻，他们似乎已经打定了主意：

　　在明天结束这场进攻战！

　　德军在战场上所表现出来的爆发力，让人震惊到了极点。即便是在苏德战争爆发的前期，德军也没有如此拼命过。

　　入夜，火光把战场照得通明，一切都暴露在了熊熊燃烧的大火中。

　　德国坦克在突击，德国士兵在突击！

　　他们用持续不断的突击摧毁着苏军的抵抗意志，战场现在变成了屠宰场，一些德国士兵当冲上一处阵地的时候，发现除了死人他们什么也都看不到。

　　看着面前传来的一份份捷报，王维屹知道哈尔科夫进攻战的目的已经基本达到，俄勒斯卡和邱尔明斯克已经不可能继续坚守。

　　最迟到没有中午，俄勒斯卡和邱尔明斯克的攻击作战就可以结束！

　　而这，不过是整个哈尔科夫反击战的第一阶段，甚至在王维屹看来这不过是个小小的胜利而已。

　　敌人应该把铁木辛哥元帅派出来了吧？那是俄国人的一代名将，元帅和元帅的对决才更让王维屹觉得刺激。

　　他拿起了刚刚架设好的电话：“我要调来的莫德尔现在在哪里？”

　　“元帅阁下，莫德尔将军明天下午就可以赶到了。”

　　“尽快，我需要在最短的时间里看到莫德尔。”

　　“是的，元帅阁下。”

　　放下了电话，王维屹淡淡的笑了。

　　“铁壁”莫德尔，在迎接自己的时候，他并没有出现，据说出了一点状况，好像是和阿道夫·希特勒之间的。而且两人似乎闹得还很不愉快。

　　小灵也没有查到是什么原因，看来只有莫德尔本人才能够回答了。

　　可是这样的一代名将，别人不知道，王维屹怎么可能不清楚？这就好像一块瑰宝，绝不能让它永远的沾染灰尘。

　　在哈尔科夫反击战第二阶段，莫德尔，必然爆发出让所有人都惊讶的能量！


第0439章 突围？

　　科尔科罗克已经没有能力阻挡住德国人的进攻了。

　　俄勒斯卡和邱尔明斯克两个方向的苏军，在德军强大的攻击下，仅仅一天时间，第1、2两道阵地已经落到德军手中，而其核心阵地也已变得随时都会失陷。

　　援军根本就看不到影子。

　　现在科尔科罗克唯一可以做到就是乞求了。

　　在21日深夜，斯大林还给科尔科罗克拍来了一份电报，大意无非就是让其继续坚守，援军即将到达。

　　但这份电报在科尔科罗克看来不过只是画饼充饥罢了……

　　22日凌晨，德军不间歇的发起了总攻。

　　第11集团军陆续告急。德军第6集团军和克莱斯特集群的攻击已经到了可怕的地步。

　　而从哈尔科夫会战一开始，便始终处在突击前沿的骷髅师，更是将一长串的战功揽到了自己的名下。

　　谁能够阻止住他们的突击？

　　从22日开始，所有德军官兵都已经接到了恩斯特元帅的命令：

　　今日下午6时前，必须结束俄勒斯卡和邱尔明斯克主要战斗！同时命令，骷髅师、384步兵师为前导，向沃尔昌斯克、巴尔文科沃等地陆续推进！

　　这是死命令，不容更改！

　　在接到命令的第一分钟，德军第6集团军、克莱斯特集群即在第一时间发起了新的大规模攻势。

　　无数的德军在飞机、坦克、火炮的支援下，重新汹涌的出现在了战场。

　　震天动地的呐喊响彻战场，所过之处便如同夏日在草场上燃烧起的烈火，将一切都无情的吞噬……

　　骷髅师和384步兵师，这两支充当全军前导的部队，如同两只铁钳一般，一左一右，消灭着前进道路上一切企图阻挡自己的力量。

　　这种进攻能力、爆发力让人赞叹，完全不是敌人可以阻挡的。

　　而在骷髅师中，最显眼的毫无疑问就是那些党卫军SS突击队。

　　这些突击队在坦克的强力掩护下，所向披靡，看起来他们所得的战果没有那么辉煌，但无数支突击队所取得的成绩合并在一起，简直就让人叹为观止。

　　谁才能够阻挡住他们？

　　胜利已经唾手可得。

　　至中午时分，俄勒斯卡和邱尔明斯克大部分阵地都已落到德军手中。

　　面对如此窘迫状况，科尔科罗克被迫将残部收缩在奥斯明克进行最后抵抗。

　　可每个人都知道，他们的被歼灭已经只是迟早的事情了……

　　突过敌人阵地的骷髅师和384步兵师，没有一丝一毫的迟疑，迅速按照恩斯特元帅的命令，迅猛的向沃尔昌斯克、巴尔文科沃继续发起凶猛突击！

　　至此，从哈尔科夫反击战发起到现在，超过2万5千名苏军阵亡，另有3万5千名苏军被围在了奥斯明克。

　　而被俘苏军数，则为5万人！

　　苏军第8、第11集团军遭到德国哈尔科夫集团痛击！

　　指挥这一德军集团的，是恩斯特·勃莱姆元帅！

　　骷髅师战地记者排的一名记者如此形容：

　　“当男爵阁下用他那充满了魔力的大元帅权杖在地图上轻轻一挥，仅仅一天多的时间，十万苏军遭到崩溃……在莫斯科我们没有能够取得成功，在德米扬斯克我们也遭遇到了危机，看起来一切都对德国不利。然而当男爵阁下回归之后，所有的事情便都改变了……哈尔科夫反击战进行得如此让人振奋，德意志强大武装力量，在男爵阁下的指挥下，让战争变得如此简单，那柄充满了魔力的大元帅权杖，也许早就得到了胜利女神的亲吻……我曾经听到过一个传说，蒙福孔之战后，男爵去地狱得到了死神的接待，他的全身都已充满了不可战胜的神力。当他重新归来，他代表的不是人类，而是死神，是地狱！他是从地狱归来的男爵……”

　　也正是从此刻开始，有人悄悄的称呼骷髅男爵为“地狱男爵”……或者称呼他为“死神的代言人”……

　　无论称呼什么，对这个时候的恩斯特·勃莱姆元帅已经没有任何影响。

　　3月22日下午5时，德军提前完成恩斯特元帅要求，大部结束战斗，苏军在奥斯明克苟延残喘。

　　而在沃尔昌斯克、巴尔文科沃地区，缺乏了统一指挥的苏军，绝无法阻挡住骷髅师和384步兵师的联合估计。按照乐观估计，大约在明天向沃尔昌斯克、巴尔文科沃这两个地区将基本落到德军手中。

　　哈尔科夫反击战第一阶段进入尾声。

　　是夜，王维屹派出代表，与苏军司令官科尔科罗克取得联系，要求其立即放下武器投降。但遭到科尔科罗克断然拒绝。

　　“我将为苏维埃而死！”这是科尔科罗克的最后回答。

　　“一个让人尊敬的司令官，不是吗？”当王维屹听到了这一回答后，也带着几分敬意说道。

　　无论双方站在什么样的立场，但科尔科罗克的这份勇气还是值得让人尊敬的。

　　奥斯明克还有两万多的被围苏军，被歼灭已经是迟早的事情。

　　在科尔科罗克拒绝投降后的一小时后，德军连夜向奥斯明克发起攻击。

　　此时科尔科罗克却接到了一个来自苏联最高统帅部，让人啼笑皆非的命令：

　　“以苏维埃的名义，突围！”

　　突围？在这个时候突围？科尔科罗克失去了几乎全部的大炮和坦克，丢失了几乎全部的给养，士兵们疲乏不堪，而在他们的周围，是密密麻麻的敌人，怎么才能突围？

　　突围的最佳时机早就已经失去了！

　　接着，斯大林亲自拍来的第二份电报又到哦了：

　　谨慎科尔科罗克同志为大将！

　　科尔科罗克完全明白这是什么意思……他现在是苏维埃的大将了，可以光荣的去战死了！

　　没有人可以违背斯大林同志的命令！没有！

　　3月22日夜9：30，苏军科尔科罗克大将下达了突围命令。

　　在德军发起最后攻击的时刻，他下达了突围的命令：

　　“以苏维埃的名义，突围！”

　　疲惫的、完全没有大炮、坦克支援的苏军，在这个时候开始突围了！

　　认真的说，在遭到苏军反攻击的第一时间，德军指挥官们完全没有反应过来俄国人想做什么。

　　突围？这样的情况下突围和自杀有什么样的区别？俄国人难道另外有阴谋吗？

　　可是，他们很快便证实了一件事情：

　　见鬼的俄国人居然真的开始突围了！

　　上帝啊，他们疯了！他们不是来突围的，他们是找寻死的！

　　原本如果苏军坚守阵地，虽然德军一样能取得胜利，但无疑还将付出代价。

　　但现在却完全不一样了……

　　现在德国人要做的事情，就是把机枪架设起来，然后和打靶子一样的扫射那些完全不知道死亡为何物，嘴里高呼着“乌拉”一层层冲上来的敌人就可以了！

　　比的不是谁杀死了更多的敌人，比的是谁的心理承受能力更强一些。

　　这的确需要强大的心理承受能力，哪怕是这些身经百战的德军士兵也不例外！

　　层层叠叠的俄国人出现，层层叠叠的俄国人死去……

　　机枪的子弹再猛烈，也无法阻挡住俄国人自杀的打算。

　　机枪手们根本无法统计他们到底射杀了多少的敌人，他们只知道枪管被打红了，胳膊都打肿了，可敌人还是不断的潮涌而来。

　　心理承受能力差一些的，早就捂着喉咙开始呕吐。等他们的胃里稍稍舒服了些，然后又拿起枪来继续射击……接着再呕吐一会，再射击……

　　他们一辈子都无法忘记这样的场面：

　　“乌拉”声响彻战场，鲜血和脑浆在战场上空到处乱飞。

　　有的俄国人冲着冲着，忽然被几挺机枪或者冲锋枪一起打到，他们的脑袋上、身体、大腿上全是子弹。

　　有的俄国人嘴里正在疯狂的叫着“乌拉”，忽然一枚炮弹落到他的身边，接着这个人的身子被完全的撕裂成了碎片！

　　屠杀，这是真正的屠杀……

　　王维屹也目睹到了这一切。俄国人的悲哀在此，他们认为这样的人海战术可以淹没一切……俄国人的可怕之处也的确在此，这样的人海战术真的可以淹没一切……尽管，现在看起来是自杀……

　　德国人伤亡十万人，已经是很了不得的惨重损失了，可俄国人哪怕伤亡一百万人他们也毫不在乎。

　　战场上的奇观也只有在苏德战场才会出现：

　　俄国军队居然随着巨大伤亡的出现反而越打越多！

　　用最小的代价去赢得最大的胜利！这句话重新出现在了王维屹的脑海中！

　　现在他必须小心翼翼的使用手里的每一个德国士兵，任何不必要的伤亡都是绝对不被允许的！

　　还有那些坦克、大炮、飞机，能节约多少就节约多少。

　　尤其是在坦克对决的时候，一辆德国坦克消灭十辆俄国坦克已经远远不够！

　　他们必须歼灭超过自己百倍、千倍的力量那才有可能取得战争最后胜利！


第0440章 科尔科罗克将军

　　1942年3月23日。

　　清晨的太阳升起，空气中的血腥味和尸体的气味依旧让人闻了就有想吐的感觉。

　　从这里一直走到前面老远，战场上的每一个角落都能够看到俄国人的尸体。

　　一夜的战斗，将近1万5千名苏军阵亡，8000人被俘，其中绝大多数都是伤员。

　　可怕的一夜……恶梦般的一般……无论对于德国人还是俄国人来说都是如此……

　　胜利的到来竟然会是如此的惨烈！哪怕那些从苏德战争一爆发便参战的老兵，也从来没有见过这样完全彻底的自杀式的进攻方式。

　　以前俄国人采用这样的方式，起码还有一个目的，但在昨天夜里，俄国人的目的是什么？突围吗？可那根本没有可能！

　　一队队的俘虏被押解着从战场上经过。老天，苏德战争爆发至今，德军究竟抓住多少俘虏了？

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！”

　　战场上忽然响起了这样的呼声！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅出现在了战场！

　　手持着大元帅权杖的亚力克森男爵，不断的微微向自己的士兵们点头致意。

　　这群勇敢的士兵，仅仅用了两天的时间便完全彻底的击溃了俄国人的两个集团军！

　　俄国人再次在战场上付出了近十万的损失！

　　是，俄国人的确很多，可如果这样的战斗再来几次，也许胜利的天平会倾斜的。

　　德军一方的损失非常小，简直到了可以忽略不计的地步。并不是德苏两军的战斗力已经到了无法逆转的地步，而是一系列的问题造成的。

　　哈尔科夫集团拥有科尔科罗克无法企及的炮火和空中优势，而在战争一开始，他的精锐的第28装甲师便遭到了毁灭性的打击。

　　胜利的优势在恩斯特元帅还没有下达命令进攻前便已经到了德军这一方。

　　更加重要的是，第8、第11集团军此前已经蒙受了太多的损失，勉强得到补充的，又是大量没有经过任何训练的新兵。

　　这样的部队即便让骷髅男爵来指挥也未必能够取得胜利。

　　这也是让王维屹感到幸福的地方，他能指挥如此精锐的部队，能在如此优势的炮火支援下发起进攻，并不是每个指挥官都能有这样机会的。

　　“元帅阁下，这个俄国上校有重要情报。”

　　这声报告传到王维屹的耳中，他朝那名有些畏缩的苏军上校看了眼：“什么情报？”

　　“科尔科罗克将军……他就在俘虏里……”

　　“是吗？”王维屹听到这个消息也有一些吃惊：“你能确定？”

　　“是的，元帅，我能确定。我是他的警卫团团长，昨天夜里突围的时候，我和科尔科罗克将军一切被俘的……他换了普通士兵的衣服……”

　　“四刀！”王维屹立刻把郭云峰叫了过来：“和上校一起，去把科尔科罗克将军带到我的临时指挥部去。”

　　在自己的临时指挥部，等了不到半个小时，郭云峰就带来了一个苏军“士兵”。

　　“科尔科罗克将军！”王维屹微笑着道：“你好，将军，我是恩斯特·勃莱姆元帅。”

　　“叛徒永远是最让人鄙夷的。”科尔科罗克将军苦笑了一下“恩斯特元帅，您好，一直以来都听到您的名字，能和您做为对手我对失败也没有什么可以抱怨的了。”

　　“将军，请坐，需要喝点什么吗？”

　　“有伏特加最好不过了。”

　　“我看看……瞧，我找到了什么？一瓶没有开动过的伏特加，运气真是不错，你得承认，我手下的那些人办事能力还是不错的。”王维屹笑着拿过了一瓶伏特加和两只杯子：“需要烟吗？我有上好的雪茄。”

　　“腐朽的资本主义。”科尔科罗克将军嘴里嘀咕了声：“是古巴雪茄吗？”

　　王维屹看了看：“很遗憾，不是，不过我建议你尝一下。”

　　腐朽的资本主义，科尔科罗克心里咒骂着，手中却夹上了德国元帅给自己的雪茄，和一杯不错的伏特加酒。

　　“你瞧，战斗结束了，我们不需要再刺刀见红的拼命了，能够坐下来谈谈也不错。”王维屹邀请科尔科罗克将军一起坐了下来。

　　“元帅，你的俄语说的真不错，在哪学的？”科尔科罗克抽了一口烟问道。

　　恩，真的是不错的雪茄，比铁木辛哥元帅送给自己的要醇厚多了。

　　王维屹摊了摊手：“我很早以前就学会了……记得我第一次进入俄国，那时候我还一句俄国话都听不懂，回去后我就找了个俄语老师，你看，我这不学会了？”

　　“很有语言天赋的一位元帅。”科尔科罗克举起了杯子：“为了你的这种天赋，当然还有你的胜利，干杯！”

　　“干杯！”

　　王维屹抿了一口，可却看到科尔科罗克居然举起杯子，把大半杯伏特加一饮而尽，看的咋舌不已。

　　老天，论酒量自己三个都不是俄国人的对手！

　　科尔科罗克一点都不客气，又给自己倒了满满的一杯：“好吧，我们现在讨论下你准备怎么处置我？枪毙？还是把我送到战俘营里去？”

　　“瞧瞧你们这些布尔什维克，总是把事情想得那么可怕。”王维屹微笑着道；“我还有一个更好的主意，比如让你继续指挥一到两个集团军？”

　　科尔科罗克一下就明白了对方的意思，这是要让自己叛变祖国！

　　他摇了摇头：“我很感谢你的好意，但我是一名坚定的布尔什维克，我绝不会背叛自己的信仰！”

　　“瞧你说的，瞧你说的。”王维屹笑着道：“如果你真的是一个那么坚定的布尔什维克，你就不会换上士兵的衣服企图蒙混过关了。嘿，我们开门见山的说吧，你也畏惧死亡！”

　　科尔科罗克什么话都说不出来。

　　的确，他曾经以为自己可以坦然面对死亡，但当手枪对准自己脑袋的那一刻，他却忽然发现自己无论如何都下不了手。

　　所以他做了一个决定：化妆成一名士兵。

　　但他怎么也没有想到，自己却被警卫团长给出卖了！

　　“这世上可没有多少人不怕死，是吗？”王维屹却好像在那为他解围：“这不是什么丢人的事情，况且责任也并不在你。科尔科罗克将军，让我们来分析一下，你当时还有别的选择吗？”

　　“有，当然有！”听到这话，科尔科罗克一下来了精神，他站起身来走到了地图前：“你看，当时我们的情况非常被动，按照我的建议，必须立刻撤离俄勒斯卡和邱尔明斯克，继续坚守这两个地方丝毫没有意义，反而会让我们蒙受惨重损失。但是……”

　　“但是你的合理建议遭到了你们的斯大林同志的反对。”王维屹帮他说了出来：“我也认为你们会从俄勒斯卡和邱尔明斯克撤退，但让我万万没有想到的是，你们却把歼灭这两个集团军的大好机会送到了我的面前，我都几乎无法相信。所以我还是那句话，这次失败的责任并不在你！”

　　科尔科罗克感激的向恩斯特元帅看了眼，起码这位德国人的元帅要比自己的同志们更加了解自己。

　　“来吧，我们继续坐下来说。”王维屹重新坐了回去：“认真的说吧，我不认为你在布尔什维克那里会有什么前途，即便我现在把你释放了，难道你的那些同志还会信任你吗？斯大林对于你们的态度，你比我更加清楚。首先你会被打入冷宫，然后面临不断的审查审查再审查。最可怕的是如果下一个大清洗到来，你认为自己可以避免吗？”

　　听到“大清洗”这几个字，科尔科罗克情不自禁的打了一个哆嗦。

　　“在我们这有什么不好的呢？”王维屹淡淡地道：“我可以让你重新掌握军队，重新给你权利，重新给你你最需要的信任。我会组建几个完全由俄罗斯人组成的军团，并且我在考虑一位总司令的人选，我认为你是最合适的。”

　　科尔科罗克有些心动了……恩斯特元帅说的那几个原因是非常重要的，而最为关键的，是他不认为俄国还能取得胜利。

　　德军实在太强大了，强大到了让人畏惧的地步。

　　苏联还能坚持多少时候？这很让人值得怀疑。况且正如恩斯特元帅说的那样：

　　自己即便能够回去，那些人也绝对不会放过自己的！

　　科尔科罗克沉默了许久：“我的家人都在他们手里……”

　　王维屹笑了：“我知道，所以我准备帮你把他们接应出来，让你们一家团聚，这样你就没有任何的顾虑了。”

　　“真的？”科尔科罗克抬起了头，好像并不是太相信对方有这个能力办道。

　　“你可不要忘了，我是亚力克森男爵，无所不能的亚力克森男爵，对吗？”王维屹淡淡笑着：“很快你就能够见到你的家人了。”

　　科尔科罗克长长舒了口气：“如果我真的可以见到我的妻子、儿子、女儿，其它的事情我们都可以好好的谈论下。”

　　王维屹站了起来，举起了手中的酒杯：“为可我们彼此的合作，干杯！”

　　科尔科罗克迟疑了以会，终于也缓缓的举起了自己的杯子。


第0441章 战争肃反委员会

　　哈尔科夫之战第一阶段以德军的胜利而告结束，随后，德军陆续夺取沃尔昌斯克、巴尔文科沃二地，随即组织严密防御。

　　俄国人绝不会接受这样失败的，暴怒的斯大林，严厉的斥责了他能够看到的每一个将军。包括之前同样在恩斯特·勃莱姆元帅手里蒙受失败的朱可夫和华西列夫斯基。

　　至于铁木辛哥元帅，那就更加不用说了，他所承受的压力是最重的。

　　为此，斯大林严令铁木辛哥元帅必须组织起全部能够组织的兵力，务必在5月到来之前重新夺回哈尔科夫的主导权，并将德国人从这一地区赶出去。

　　斯大林以如此严厉的口气训斥战功卓著的铁木辛哥元帅是非常罕见的，因为毕竟在苏德爆发全面战争之前，苏军的最高统帅并不是斯大林，而是苏联元帅、国防人民委员铁木辛哥；在这个期间，所有的军事训令都是铁木辛哥和时任总参谋长的朱可夫签署的。

　　现在，遭到了斯大林毫不留情斥责的铁木辛哥，不得不承担起全部的压力了……

　　其实，早在之前，铁木辛哥、朱可夫、华西列夫斯基等人已经多次警告过斯大林，德国的实力依旧强劲无比，苏联必须得到充分的喘息时间才能展开反击，否则只会遭到失败！

　　但斯大林根本没有听进这些话。

　　莫斯科保卫战胜利之后，斯大林从不切实际的形势估计出发，向苏军发出了“1942年胜利”的号召。面对仍占绝对优势的德军，苏军继进攻性布势之后，概不放弃一寸国土的口号也响彻全国，在宽大正面上展开了一系列进攻。

　　这正是德军需要的！

　　而在这个时候，德军的信仰亚力克森男爵的回归，也一下鼓舞起了德军必胜的信念和勇气。

　　而王维屹却绝不会给苏军任何喘息调整的时间，没有人比他更加清楚这意味着什么了。必须用一个接着一个的胜利来不断的打击俄国人的信心和实力！

　　甚至，在此期间他不能接受任何一个失败，一个失败可能会产生可怕的效应……他只有用不断的胜利才可能扭转本来已经注定好的历史……

　　很难，但王维屹却必须强迫自己一定要做到……

　　哈尔科夫第二阶段开始紧锣密鼓的进行起来，战无不胜的恩斯特·勃莱姆元帅，即将面临一个强有力对手的挑战了：

　　被俄国人捧上天的苏联元帅——谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥！

　　元帅对决元帅！这才是一次公平的竞赛！

　　哈尔科夫大决战一触即发！

　　可偏偏大战在即，做为德军统帅的恩斯特·勃莱姆元帅似乎并没有把这次决战放在心上。

　　整个战略计划，早在哈尔科夫会战之前他已经全部告诉了自己的部下们。如果一个统帅，事无巨细都要一一过问，那么他未必便是一个合格的指挥官。

　　放手给部下，信任他们，而且是无条件的信任他们！

　　至于恩斯特·勃莱姆元帅，他还有更加重要的事情要去做……

　　……

　　“你真的确定要去莫斯科？”郭云峰提醒了他一声：“德国人已经失去了那里的胜利，现在，莫斯科可全部都是苏联人，锄奸处、情报部，到处都在抓捕流散的在那里的德军以及亲德分子，听说每天都在枪杀人，你去那里做什么？”

　　“嘿，你可别忘了我是骷髅男爵。”王维屹却一脸轻松地道：“锄奸处？这名字听起来真耳熟，不过我不认为自己会被俄国人抓到。”

　　“小灵说你是个疯子，你真的是个疯子。”郭云峰有些无奈的嘀咕了一声：“既然你准备去了，那我总得陪你去，省得你做出更加疯狂的事情来……”

　　王维屹仔细的看了一下郭云峰的脸：“嘿，你得化妆一下，对吗？你这张脸一点不像欧洲人。小灵的化妆技术虽然值得怀疑，但要蒙骗过那些俄国人还是不成问题的……”

　　在紫光军事基地里，小灵和埃莉娜对于“漫步者”如此的决定早已习以为常，根本就没有当回事。

　　机械手臂在那为郭云峰化妆，这让郭云峰很不舒服。

　　而趁着这个机会，王维屹却忽然对埃莉娜说道：“从现在开始我是苏维埃的一名上校了，我觉得我叫坎特尔斯基是个不错的名字。坎特尔斯基夫人，你准备和坎特尔斯基先生进行一次愉快的莫斯科之行吗？”

　　“啊，我很愿意，坎特尔斯基先生。”埃莉娜微笑着道。

　　自从上一次的巴黎之行后，埃莉娜和王维屹之间的关系变得不太一样了，甚至让王维屹隐隐的感觉到之前自己所熟悉的那个埃莉娜回来了……

　　当然，埃莉娜的真正回来得等到她完全恢复记忆之后。

　　化完妆的郭云峰转过了身子，这次小灵的手艺似乎不错，如果不是有人刻意去他的脸上看，是不会露出什么破绽的。

　　三个人都换上了苏军的军服，一个上校，一个上尉和一个苏军女少尉。

　　“四刀，我觉得你叫巴巴洛维奇好像比较适合你。”王维屹笑着说道。

　　“多么难听的名字……”郭云峰很是不满的咕哝了声。

　　王维屹整理了一下看起来多少有些别扭的军服：“小灵，送我们去莫斯科……”

　　……

　　莫斯科，1942年3月。

　　战争后的莫斯科，表现出来了很顽强的生命力。

　　那些曾经被摧毁的房屋，又用最短的时间重新建立起来，大量的苏军在街头巡逻，不时的会出现一些穿着便装的锄奸队队员。

　　这些锄奸队的，似乎都每一个人都保持着警惕……

　　“站住，上校，请出示您的证件。”一名苏军中尉拦住了两男一女三个苏军军官的去路，尽管对面站着一位上校，地位要比他高许多，但苏军中尉还是毫不客气地说道。

　　“中尉同志，在这个时候保持自己的警惕非常重要，很好，我会向你的上级表扬你的。”王维屹严肃的点了点头，然后掏出了自己的证件给了他。

　　检查得非常仔细，生怕会漏掉一些什么。随即，中尉把证件还给了王维屹，然后又转向了郭云峰和埃莉娜：“还有你们的。”

　　证件全部检查完毕之后，中尉才笔直的敬了一个军礼：“对不起，坎特尔斯基上校同志，现在是特殊时期，希望您能原谅。”

　　王维屹收好了证件：“不，我相反非常满意，你们做得很好，应该得到嘉奖。啊，中尉，请问人民肃反委员会该怎么去？”

　　“您说的是战争肃反委员会吧？”中尉很快便反应了过来：“您从这里一直走就可以看到了。”

　　“谢谢，中尉。”

　　莫斯科的戒备非常森严，起码从如何严格而不留情面的检查来看，很少有间谍能够混进来。

　　来到战争肃反委员会的临时办公地点，毫无例外的，王维屹又受到了非常严格的盘查，进去的时候，就连他们的武器也都留给了哨兵。

　　在一间办公室的外面，王维屹看到一个穿着便装的俄国人正在严厉的盘查着一名佩带着少校军衔的军官，而且不断的拍着桌子，似乎正要让他交代出一些什么来。

　　过了会，那名少校被两个荷枪实弹的士兵给拉了出去。

　　经过王维屹面前的时候，那名少校还在那大声叫道：“我是无辜的，我是忠于苏维埃的最坚定的布尔什维克！”

　　可惜没有人去理会他。

　　王维屹让郭云峰和埃莉娜留在了外面，自己走了进去：“请问谁是这里的负责人。”

　　“我是，什么事？”那名穿着便装的人问道。

　　“您好，我是坎特尔斯基，这是我的证件。”王维屹不知是第几次掏出了自己的证件。

　　那人简单的看了下：“我是战争肃反委员会第二处的处长霍德维奇，您到这里来做什么，上校同志？”

　　“我奉铁木辛哥元帅的命令，前来调查他的一名军官问题。”王维屹随即又说道：“您可以打电话证实一下。”

　　他丝毫也不担心，无论霍德维奇把电话打给谁，都会由小灵来处理好的……

　　果然，霍德维奇在打了一个电话后，面色变得客气了一些：“上校同志，请到我的办公室里去吧。”

　　“好的，霍德维奇同志。”一边朝办公室走去，王维屹一边顺口问了一声：“刚才那个少校是怎么一回事。”

　　“一个懦夫而已。”霍德维奇推开了自己办公室的门：“他在德米扬斯克歼灭战的时候，放弃了自己的阵地，跑回了莫斯科，被我们抓住了。执行枪决，毫无疑问。”

　　王维屹苦笑了下，一个少校，居然不经过任何审判，便被一个处长执行了枪决，这个处长的权利看来比俄国许多将军都要大。

　　进了办公室，关好了门，霍德维奇问道：“喝点什么吗？上校同志？”

　　“啊，随您。”王维屹仔细的打量着周围的环境。

　　霍德维奇打开了一个书柜，王维屹算是开眼界了，书柜里什么样的酒都有。

　　这可是在战争时期，而且是在苏联非常困难的时期！


第0442章 同志

　　一杯酒送到了王维屹的手中，霍德维奇在自己的办公椅上坐了下来：

　　“铁木辛哥元帅当初在镇压叛徒的时候，帮了我一个很大的忙，甚至可以说是救了我的命，现在他来找我，一定有不同寻常的事情吧？说说看吧，看我能不能帮忙，上校同志。”

　　“我代表元帅同志谢谢您还记得这些元帅同志早就忘记的事情，霍德维奇同志。”一句话里出现那么多的“同志”，王维屹觉得自己在那说绕口令：“其实，是崔可夫同志拜托铁木辛哥元帅同志的。德米扬斯克歼灭战的时候，啊，很多人都在那次战斗中出了问题……您得知道，崔可夫同志有一个亲近的部下没有能够坚守住自己的阵地……”

　　“你说的是巴米洛夫上校吧？”霍德维奇接口说道。

　　其实，王维屹不过是信口胡扯。

　　德米扬斯克包围战结束后，苏军许多军官都遭到了逮捕审查。

　　王维屹这么做，无非是掩盖自己的真实目的，让对方降低警惕而已。

　　原本想胡编个名字出来，没想到霍德维奇主动说出了这么个名字。

　　王维屹当即说道：“是的，巴米洛夫同志……”

　　“你不能再叫他同志了，上校同志。”霍德维奇喝了口酒：“经过我们查证，巴米洛夫在腊得夫，面对德国人骷髅师的进攻，主动放弃了阵地，不战而溃，他已经被剥夺了军衔，并将被送往劳改营进行改造。这已经对他非常宽大了……”

　　说到这，霍德维奇的声音略略放低了一些：“上校同志，其实我想你也清楚，有许多人都对崔可夫同志并不满意，就我个人看来，巴米洛夫是在全团都快被打光的时候才撤离阵地的，可那又有什么办法呢？有人抓住了这个把柄，你明白吗？”

　　王维屹有些为这个叫巴米洛夫的人叫屈了。

　　在骷髅师的强力攻击下，巴米洛夫能够在全团都几乎阵亡的情况下才撤退，已经很不容易了。

　　他耸了耸肩：“真是遗憾，您得知道，霍德维奇同志，现在德国人又发动了新的进攻，崔可夫同志想把巴米洛夫重新派上前线呢。”

　　“这没有可能。”霍德维奇叹了口气：“请回去转告铁木辛哥元帅同志，我很感激他当年为我做的一切，但请他千万不要参与到这些事情里来，这会非常危险的。”

　　王维屹点了点头。

　　看来，对方已经逐渐的相信自己了：“另外，元帅同志还有件私人的事情想要问您一下，和他的部下也有关系。您知道科尔科罗克大将同志吗？”

　　“科尔科罗克？”霍德维奇一怔：“你一说我倒想起来了，科尔科罗克到底还活着吗？有人说他已经战死了，有人说他被俘了，您得知道，这其中的差别很大……”

　　“我们都希望他已经英勇的为苏维埃战死了。”王维屹也长长的叹息一声：“但到现在还没有任何情报能够证实。”

　　“那你这次来的目的是什么？”霍德维奇有些疑惑。

　　王维屹放下了手里的酒杯：“我们坦诚地说吧。如果科尔科罗克大将同志真的战死了，那么元帅同志完全不用再担心什么了，但是……我说的仅仅是但是而已……元帅同志很担心大将同志的家人……”

　　霍德维奇一下就明白了。

　　战死了，家属当然可以享受到烈士能够享受到的一切待遇。但是被俘那可就得倒霉了。他们最大的可能就是被送到劳改营去，不管这人的丈夫父亲是大将或者是什么别的。

　　“我和您说实话吧，上校同志。”霍德维奇无奈地道：“我们已经把科尔科罗克大将的家属软禁起来了，在没有得到科尔科罗克大将的确实消息前，恐怕她们得一直呆在那里。”

　　“莫斯科？”

　　“是的，莫斯科。”

　　听到科尔科罗克的家人果然在莫斯科，王维屹的一颗心也放下来了。

　　科尔科罗克对于王维屹来说非常重要，甚至可以说是在整个苏德战争中，王维屹手中一颗非常重要的棋子。

　　必然要让他死心塌地的为自己办事！

　　“我想去见见她们。”王维屹低声说道。

　　“这恐怕不行。”霍德维奇摇了摇头：“虽然监视她们由我亲自负责，但我不能冒这个风险，你得知道如果事情被泄露出去，我会被枪毙的。”

　　“您当然能够帮元帅同志这个忙。”王维屹微笑着站起了身，从口袋里掏出了一个盒子，放到了霍德维奇的面前：“元帅同志在德国人那里缴获到了这样东西，他猜你一定会喜欢的。”

　　霍德维奇疑惑的打开了盒子……那里面放的是一块纯金的怀表，打开怀表，里面的数字竟然是用钻石制成的。

　　霍德维奇的眼中一下就射出了贪婪的目光！

　　本来王维屹对自己能否送出这样东西一点把握都没有。对方如果是个坚定的布尔什维克，那自己只能另外想办法了。

　　可当霍德维奇打开他的“酒柜”时候，王维屹知道自己这次的任务将会变得轻松不少……

　　喜欢享受，喜欢美酒的人一定不会拒绝珍宝的……

　　“不，这太珍贵了，我可不能收……”霍德维奇把怀表放进了盒子里，但却没有直接还给王维屹。

　　“您当然可以收下，这是朋友间的礼物。”王维屹微笑着道。

　　霍德维奇的手指在盒子上轻轻的叩击着，过了会抬起头来问道：“见了她们的面你会说些什么？”

　　“我会告诉他们科尔科罗克同志还活着，元帅同志正在设法找他，让她们不用担心。另外，元帅同志还带了一些钱给她们，希望能帮到她们，这些钱也希望您能够转送。”王维屹淡淡地道：“钱一会我会让我的部下给您送来的。”

　　这些钱当然也成了霍德维奇的“私人财产”。霍德维奇的脸上露出了一些笑意：“上校同志，你跟我来吧，但我希望这次会面没有任何人能够知道。”

　　“我保证，霍德维奇同志……”

　　……

　　科尔科罗克的家人就被软禁在战争肃反委员会第二处隔壁。

　　门口有几个士兵在站岗，霍德维奇只让王维屹一个人跟着自己走了进去。

　　观察了一下周围，霍德维奇虽然贪婪，但办事还是很有能力的，这里除了正门，没有任何地方可以进去。

　　而且一旦偷袭，只要哨兵发出任何一点响声，隔壁的肃反委员会就会听到的。

　　霍德维奇指了指一间屋子：“她们就在里面。我得出去抽根烟，大约需要十分钟的时间，上校同志。”

　　说完，他就走了出去。

　　王维屹推开了那间屋子，屋子里的人似乎受到了惊吓，紧紧的拥到了一起。

　　一个四十岁不到的俄国妇女，应该是科尔科罗克后来重新娶的妻子科尔科罗娃。边上那个大些的，大约是科尔科罗克的女儿伊莎波娃，那个男孩子就是他的儿子萨罗克奇了吧？

　　王维屹关好了门：“不要担心，我是铁木辛哥元帅派来的，我叫坎特尔斯基。”

　　科尔科罗娃脸上的惊恐这才消失了些，却依旧紧紧的抱着自己的儿女，她随即像是想起了什么，哆嗦着声音问道：“铁木辛哥元帅？难道……我的丈夫还好吗？”

　　她问的其实应该是还活着吗？王维屹完全了解：“夫人，请放心，您的丈夫还活着。”

　　科尔科罗娃一颗紧悬着的心这才放了下来：“那为什么还关着我们？”

　　“这就是我这次来找您的目的。”王维屹压低了声音说道：“您的丈夫被德国人俘虏了。”

　　这话如同晴天霹雳一般打在科尔科罗娃的头上。

　　上帝啊，如果丈夫死了，自己会悲伤。但现在丈夫虽然活着，但却成了德国人的俘虏。这就意味着她们将来的生活会非常的悲惨！

　　想到这，科尔科罗娃不禁低声哭泣起来。

　　“请不要流泪，夫人。”王维屹安慰着她：“这次铁木辛哥元帅派我来，是准备把你们接出莫斯科的。”

　　科尔科罗娃一下抬起了头：“您说什么？要把我们接出莫斯科？”

　　王维屹点了点头。

　　科尔科罗娃苦笑了下：“这不可能。您恐怕还不知道，这里是战争肃反委员会，没有人可以把我们救出去。”

　　做为一个俄国人，她太了解战争肃反委员会的可怕了。

　　“只要你们配合，就有办法。”王维屹胸有成竹地道：“而你们愿意配合我吗？”

　　科尔科罗娃看了看自己的儿女，然后坚定的点了点头。

　　一个母亲，只要自己的儿女能够平安，就算再危险的事情她们也愿意去做。

　　哪怕因此而失去他们的生命！

　　王维屹轻轻呼出了口气：“那么，你们现在在这里安静的等待着我，明天晚上之前，我就会把你们救出去的！”

　　“谢谢您，先生。”科尔科罗娃感激地道：“我到现在还不知道您的名字，先生。”

　　王维屹微微一笑：“你们可以叫我坎特尔斯基！”


第0443章 副局长

　　现在，已经弄清楚了科尔科罗克的家人在哪里。

　　但是怎么才能把他们救出来？

　　王维屹似乎找不到什么太好的办法。

　　霍德维奇会让自己去见她们，但绝不会冒着生命危险却帮自己营救三个犯人的。

　　在俄国自己还有什么熟人没有？

　　想到熟人，王维屹的眼睛忽然亮了亮。谁说自己在这里没有熟人？自己非但认得，而且认得的还是非常有权势的人！

　　“小灵，你得帮我找个人的下落，希望她现在就在莫斯科……”

　　……

　　“政治保卫处副处长同志，这批药品放在哪里？”

　　“放到3号仓库里，记得多派一些人保护，敌人的特务无处不在！”

　　“是的，副处长同志！”

　　“请叫我安娜就可以了。”

　　“是的，安娜同志！”

　　“安娜同志，外面有个人要见您。”

　　“啊，我很忙，没有空。”

　　“他说您一定乐意见到他的，他说他是您在卡斯米多夫时候认得的朋友！”

　　卡斯米多夫？安娜一怔，身子晃动了一下，一刹那，她知道是谁来了！

　　但现在的安娜，已经不再是那个在卡斯米多夫赶着马车的小姑娘了。她定了下神，随即道：“请把他带到我的办公室来。啊，没有我的命令，除了斯大林同志，任何人都不允许进来。”

　　“是的。”

　　安娜发现自己的脚步是如此的沉重，几乎是一步步挪到办公室里的……

　　他来了，真的是他来了吗？

　　是的，她知道他回来了，德米扬斯克之战，全世界都知道他回来了。

　　那一刻，她恨不得立刻就跑到他的身边。可是她却不能够，她不再是那个小姑娘安娜了，她现在是苏维埃国家战备物资调配局政治保卫处的副处长！

　　她不能任由着自己的性子了，那会给丈夫带来很大麻烦的……

　　她在镜子里仔细的照着，怎么都有白头发了？安娜赶紧拔了白头发。她想把自己打扮得漂亮一些，可再一想，打扮得再漂亮又有什么用？那个人永远都是那么的年轻英俊，自己在他面前永远都只是一只丑小鸭而已。

　　敲门声响了：“副处长同志，您的朋友来了。”

　　安娜定了一下神：“进来。”

　　卫兵带着那个安娜无比熟悉的身影进来，然后关了上了门……

　　安娜就这么僵硬的站在那里，一动不动的看着那张永远都不会变老的面庞。泪水，又不知不觉的从她的眼角落下，就和他们在中国第一次重逢的时候一样。

　　“你好，小姑娘。”王维屹微笑着说道。

　　当听到“小姑娘”这三个字，安娜的感情刹那间完全崩溃了，她的眼泪“哗哗”的流了下来，然后不顾一切的冲上，一把抱住了面前的这个男人：“军官先生，您这几年又到哪里去了？”

　　“我很好，我又回来了。”王维屹同样拥抱着安娜说道。

　　过了许多，安娜才松开了军官先生。她觉得有些难为情，自己居然会如此失态。可再一想，这又有什么呢？在军官先生面前，自己永远都是在卡斯米多夫赶着马车的小姑娘。

　　“这些年过得好吗，安娜？”王维屹坐了下来问道。

　　“我过得很好。”安娜给他倒了一杯水：“您当初让我在中国办的事情，我也都办到了。啊，我还得感谢您，如果不是您，我的丈夫无法活到从劳改营里出来。在他重新回到工作岗位后，斯大林同志征询了他许多意见，在我丈夫和别的一些人建议下，我们给予了中国政府大批的军事援助。其中有几次还是我亲自去和中国政府谈判的……”

　　王维屹淡淡的笑着。

　　苏联政府给予中国大量的军事援助，除了安娜的丈夫季米连科等人的协助，苏联政府自己希望利用中国拖住日本的企图，才是其中真正的原因。

　　天下可以没有白吃的午餐。

　　有些奇怪，苏德正在交战，但这两个国家都给予了中国大量的援助。

　　“您呢，军官先生？”安娜随即说道：“您可把战争搅得一团糟。我们在德米扬斯克包围了那么多的敌人，可却因为您的出现，二十万敌人跳出了包围圈，斯大林同志非常生气。啊，如果他知道了您在这里，会很乐意逮捕您的。”

　　王维屹丝毫也不害怕：“我就在这里，你现在就可以打电话派你的人来逮捕我。”

　　“我不会的，我会出卖任何人，但绝不会出卖您的。”安娜微微的摇着头道：“我永远都不会背叛您。”

　　王维屹有些感激。

　　“好吧，起码您能告诉我，您冒着如此大的危险来莫斯科见我一定有什么重要的事情吧？”安娜一下便猜出了王维屹来这里的真正目的。

　　王维屹点了点头：“是的，我来这里，是想救几个人出来，讽刺的是，我要救的是俄国人。”

　　“他们被关在哪里？”安娜皱着眉头问道。

　　“战争肃反委员会的隔壁。”

　　当王维屹说出这句话的时候，安娜的眉头皱得更紧了：“这可不太好办，那些人不讲情面的很。军官先生，不是我不想帮您，而是这实在超出了我的能力范围……”

　　王维屹知道他说的是实话：“我需要一张提审证，而且是非常有分量的提审证……”

　　安娜在那想了一会，咬了咬牙，决定无论如何都要帮军官先生这个忙。

　　军官先生曾经救过自己，还救过自己的丈夫，尽管他现在是敌人自己也必须要帮他这个忙！

　　她拿起了桌子上的电话：“给我接国家安全总局，我要找季米连科副局长……是的，我是他的妻子……亲爱的，今天晚上你忙吗？啊，你能回来吃晚饭吗？是的，是的，我知道你很忙，有一大堆的事情要做，但你今天晚上一定要回来，因为我们有个你一直都想见的很重要的客人……好的，我等你回来一起吃晚饭……”

　　然后，她放下了电话，笑靥如花：“军官先生，今晚你愿意和我与我的丈夫一起共进晚餐吗？”

　　“那是我的荣幸！”

　　……

　　“恩斯特？亚力克森男爵？”看着面前这个年轻英俊的男人，匆匆赶回来的安娜丈夫，苏维埃国家安全总局副局长季米连科完全被震惊了。

　　他简直不敢相信骷髅男爵如此年轻，更加不敢相信的是骷髅男爵居然会出现在了莫斯科，还出现在了自己家中！

　　“老天啊，你真是个疯子。”季米连科喃喃地道：“如果我们的人知道你在这里，会不顾一切的抓捕你的。”

　　王维屹笑了笑：“你不会，安娜也不会，多一个朋友难道不更好吗？”

　　季米连科一把抓起了电话，安娜以为他要叫卫兵，惊呼一声，正想冲上去制止丈夫，王维屹却抓住了他的胳膊，然后微笑着朝她摇了摇头。

　　“我是季米连科，我病了，是的，感冒了，啊，我不需要医生，我需要的是静养。今天晚上我不希望任何人来打扰到我。”

　　挂断电话，转过身子，季米连科松了口气：“男爵先生，我还一直没有感谢您对我的救命之恩，现在终于见到了您，可以当着您的面说一声谢谢了。”

　　“没有什么，举手之劳。”

　　“在您看来的举手之劳，但对我和我的妻子却产生了一辈子的影响。”季米连科请男爵坐了下来：“说说吧，您那么不顾危险的来这里是为了什么事情。”

　　王维屹把自己的目的大概说了一下，季米连科沉吟着道：“这可不太好办……提审证我能签发给您，而且国家安全总局的提审证，战争肃反委员会也不能够拒绝，我们可是它的顶头上司。但是我必须告诉您，我可不想让我和我的妻子牵连进去，那会被枪毙的。”

　　王维屹对他多了几分好感，起码他说的完全是实话。

　　“我已经全部都想好了。”王维屹同样非常坦诚地道：“在国家安全总局，您有什么敌人吗？我说的是总喜欢和您作对的那个人？”

　　“当然有……”季米连科才说了一句，忽然眼睛亮了一下：“啊哈，我明白您的意思了，您是准备让……”

　　“是的，我就是这个意思。”王维屹笑了：“一件两全其美的事情，难道不是吗？我救出了我想救的人，而你，则除掉了你的一个敌人，然后我带着我的人走，你还是你的副局长同志。”

　　季米连科微微点头点头：“可我却出卖了我的国家……”

　　“季米连科先生。”王维屹淡淡笑着：“究竟是德国能够取得最终胜利，还是苏联能够取得最终胜利，你和我谁都不知道。难道不是这样的吗？我们总得为自己留条退路，一条在最危急时刻能够解救自己的退路。而现在，这样的机会就在你我的面前。”

　　季米连科想了许久，然后伸出了手：“和您认得很高兴，男爵先生。”

　　“和您认得我也一样很高兴，副局长先生！”

　　现在，一个秘密的同盟已经形成！


第0444章 提审证

　　季米连科唯一担心的，是恩斯特·勃莱姆如何让人相信这件事情和自己一点关系没有，而完全是自己的那个死对头：

　　国家安全总局副局长卡申莫克干的！

　　在他看来，这似乎很难办到，但是从亚力克森男爵的眼里，他又看不到任何的担心。

　　也许自己应该选择信任他。

　　无论在安娜的描述里，还是在自己听到的那些故事中，亚力克森男爵从来都没有遭到过任何的失败。

　　他，就是胜利的代名词。……

　　……

　　次日，安娜将一份提审证和一张通行证交给了王维屹，那上面签着的名，全是国家安全总局副局长伊凡·萨莫诺维奇·卡申莫克的名字。

　　弄到有他签名的证件并不困难，关键就看王维屹如何让人相信这事是卡申莫克干的，并且绝不会牵连到季米连科了。

　　这一点王维屹胸有成竹。

　　他决定动手了，第一个要调开的，就是那位总在战争肃反委员会里呆着的霍德维奇。

　　下午的时候，他打了一个电话给霍德维奇，在电话里，“坎特尔斯基”上校，急切的想见到霍德维奇同志，当然，是在单独见面的情况下，他有一些东西要给霍德维奇同志欣赏一下。

　　对于坎特尔斯基上校，霍德维奇是没有任何怀疑的，他身份的真实性已经完全得到了证实，并且，那块镶嵌着钻石的金表，可不是每个人都能够拿得出来的。

　　霍德维奇和他约好了，晚上7点的时候在战争肃反委员会附近的军人招待所见面。

　　当霍德维奇进入“坎特尔斯基”上校的房间后，王维屹热情的把他迎了进来。

　　“您找我有什么急事？上校同志？”霍德维奇打量了一下房间。

　　“我可以关门吗？”朝门口站着的几个霍德维奇的贴身保卫看了眼，王维屹微笑着问道。

　　“啊，当然可以。”霍德维奇并不在意地道。

　　这里的隔音设备太差，任何的动静都能被外面听到。没有办法，战争才刚在这座城市结束，能有这样的住宿条件已经很不错了。

　　不然的话，王维屹完全可以在这里把霍德维奇干掉……

　　“霍德维奇先生，实事求是地说吧。”王维屹叹息了声：“我们在前线的时候，袭击了德国人的一个司令部，弄到了一批很值钱的东西，那块金表就是其中之一，而在我们手中还有一些，但我们无法在隐蔽的情况下出手……”

　　霍德维奇的眼睛亮了一下。

　　早就听说前线的那些高级指挥官，在战争的时候捞获了不少值钱的东西，有的人甚至装了一卡车车厢。

　　现在看来这个传闻是真的。

　　“是些什么东西？”霍德维奇装得若无其事地问道：“或许我可以帮你想想办法……”

　　王维屹拿出了一个皮箱，把自己的声音放得很低：“铁木辛哥元帅说了，只要这些东西能够安全的脱手，具体操办此事的人可以得到三成的利润……”

　　霍德维奇的心跳了下，铁木辛哥元帅的东西，那一定是差不了的了……

　　他丝毫也不怀疑这件事情的真实性，苏军高级军官里喜好珍宝的太多了，比如朱可夫，关于他的这些传闻实在是太多了。

　　王维屹缓缓的打开了箱子。

　　霍德维奇眼睛彻底亮了。皮箱了，放着一些油画，一顶皇冠，和一些看起来非常值钱的珠宝。

　　他对于油画和珠宝是很有研究的，一眼便看出了这些东西能值大钱。

　　他定了下神：“我得仔细的分辨下这些东西的真假，您得知道，现在是战争期间，有些不良的商贩总喜欢拿赝品来骗人……”

　　“您完全可以在这里仔细研究。”王维屹给他倒了杯酒，然后自己坐到了一边。

　　霍德维奇把自己的全部注意力都投放到了这批东西上……

　　过了两分钟，响起了敲门声，霍德维奇的警卫说道：“霍德维奇同志，坎特尔斯基同志的同伴说有朋友在楼下等着他。”

　　“啊，霍德维奇同志，我可以离开一会吗？”王维屹站起身来问道。

　　现在，霍德维奇的眼睛里全部只有面前的这些东西，正把一副油画摊在桌子上欣赏的他，挥了下手：“当然可以，出去的时候请帮我把门关好。上帝，这一定是沙皇时代留下来的……”

　　王维屹悄悄的走了出去，关上了门，朝门口的几名保卫微笑着点了点头，然后走了下去……

　　招待所门口，一辆车子已经停在那了，埃莉娜从车子里探出了头：“坎特尔斯基上校同志，要带您一程吗？”

　　“啊，我很乐意，坎特尔斯基夫人。”王维屹坐进了车子：“四刀同志，我们有大约半小时的时间……”

　　“见鬼，请你别老叫我同志！”郭云峰嘀咕了声。

　　笑声中，汽车启动了……

　　……

　　“上校同志，您有什么事吗？”

　　“中尉同志，这是国家安全总局的提审证，请您看下，我要立刻提审科尔科罗娃和她的子女，他们很有可能和反革命分子勾结在了一起。”

　　接过了提审证，中尉仔细检查了一会：“上校，请您等一下，我需要核实一下。”

　　中尉走到了岗亭的电话前：“请问霍德维奇同志在吗？啊，他不在？您好，请问您能帮我接国家安全总局吗？对，有份卡申莫克同志直接签发的提审证，我需要核实一下……好的，我等您……”

　　他捂住了话筒，略带着歉意的对王维屹说道：“上校同志，请您稍等，他们正在帮我接卡申莫克同志的办公室，对于重要犯人，即便有提审证，也必须经过签发者本人的认可您才能够带走。”

　　“你做得很好，中尉同志。”王维屹点了点头，点着了一根烟。

　　盘查得太严了，不得不说俄国人在这方面很有自己的一套。如果没有小灵的帮助，即便有季米连科帮自己弄来的提审证，也根本没有办法把人给弄出来。

　　还好，战争肃反委员会的任何电话都会被小灵转接到她那里去的……而最麻烦的霍德维奇，现在正在招待所里欣赏着那批珍宝！

　　这时，中尉对着电话说道：“您好，这里是战争肃反委员会，我是沙克尔斯基中尉，您是卡申莫克局长？局长同志，您好，这里有一份您签发的提审证，是关于提审科尔科罗娃一家的……是的，是的……好的，我立刻让您的部下把人带到您那……祝你愉快，苏维埃万岁！”

　　他放下了电话：“上校，抱歉，耽误了您的时间，我现在就把人给您带来。”

　　一会，科尔科罗娃母子三人被带了出来，当看到面前的“坎特尔斯基”上校，无比的惊讶在科尔科罗娃脸上露了出来。

　　“把他们带上车。”王维屹威严的挥了下手：“他们会被枪毙的！”

　　“可怜的人。”中尉叹了口气。

　　又是因为家人的牵连而被枪毙的，他并不知道科尔科罗娃的身份，但能被关押在这里的，都是一些大人物的家人。

　　这些日子里，他看到的被带走的人太多了，据说有的人被送进了劳改营，有的更加悲惨，直接被枪毙了。

　　可有什么办法？谁让这是战争？

　　“中尉，你是一个称职的布尔什维克军官，我会向卡申莫克局长报告你的尽忠职守的。”王维屹扔掉了手中的烟：“也许你还有机会被调到政治保卫处去。”

　　中尉变得兴奋起来，能够调到国家安全总局政治保卫处，那可是人人都梦寐以求的好差使。

　　“谢谢您，上校同志，我叫沙克尔斯基。”沙克尔斯基兴奋的鼻子都红了。

　　“好的，我记下你的名字了，再见，沙克尔斯基中尉同志。”

　　“再见，上校同志。”

　　沙克尔斯基无限期待的目送着上校同志上了车……

　　……

　　“上帝啊，您真的做到了。”科尔科罗娃激动的声音都变得颤抖起来。

　　这简直太不可思议了，上校真的把自己母子给救出来了。

　　她本来根本就没有抱着能够脱离危险的打算，这根本就没有可能。

　　可是，上校居然办到了，而且办得如此漂亮。想到也许很快就能见到自己的丈夫，科尔科罗娃变得期待起来。

　　“我们还没有脱离危险。”王维屹表情变得严肃起来，他拿出通行证交给了埃莉娜：“你和四刀带着她们先离开，在城外等着我，我一小时后来和你们汇合。”

　　“难道你还要回去？”接过了通行证，埃莉娜有些惊讶。

　　“当然。”王维屹笑了笑：“我还有一批珍宝正被霍德维奇先生欣赏着，很值钱的东西，我可不想落到他的手里。”

　　埃莉娜笑着摇了摇头：“你可真是一个守财奴！”

　　“我的，就是我的。”王维屹让郭云峰停下了车，从车子里出来的时候还没有忘记说一句：“我的东西，任何人都抢不走！”

　　这次轮到郭云峰摇头道：“埃莉娜说的没有错，你可真是个守财奴啊！”


第0445章 领袖的怒火

　　“霍德维奇同志，您都欣赏好了吗？”

　　王维屹推开门走了进去，微笑着问道。

　　“啊，上校同志，真是精美啊。”霍德维奇叹息着看着面前的一箱珍宝：“这些东西能值大钱，只不过要找到买家可不是容易的事情。我需要时间。”

　　王维屹收好了箱子：“我会在这里继续住上三天的，您能够帮我脱手吗？”

　　“当然。”霍德维奇非常自信的点了点头，在整个莫斯科，没有战争肃反委员会办不到的事情。

　　他恋恋不舍的看了一眼那口皮箱：“您得知道，为铁木辛哥元帅办事是我的荣幸，不过，那些跑腿的人总是需要给他们一些好处的。”

　　“当然，我完全明白。”王维屹点了点头。

　　“那么，我先告辞了。”霍德维奇掏出王维屹送给他的那块金表看了看时间：“您瞧，都过去快一个小时了，我那里还有许多事情。有件事我得告诉你……”

　　他朝边上看了看，凑近了王维屹：“有确切的消息称，科尔科罗克将军已经被德国人抓住了，他居然没有自杀。斯大林同志知道后非常生气，要求立刻把他的家人送到劳改营去，明天上去就走……”

　　“可怜的人。”王维屹叹了口气：“元帅同志听到了会很伤心的。”

　　“没有办法，这任何人都没有办法……明天见，上校同志。”

　　“明天见，霍德维奇同志！”王维屹上前，和霍德维奇拥抱了下：“这批东西，就拜托您了。”

　　霍德维奇最后看了眼那口皮箱，然后终于非常不舍的离开了这里……

　　王维屹关好了门，坐了下来，接着，拿出了一块金表看了会，就是自己送给霍德维奇的那块。

　　王维屹发现自己很有做贼的天分，轻轻一勾，就把这块金表从霍德维奇的身上弄出来了。

　　收好了金表，王维屹开启了和小灵之间的通讯：“小灵，埃莉娜和四刀大概已经离开莫斯科了，你得把我弄出去。”

　　“你这个守财奴，现在想起我了吗？”小灵的声音听起来很是不满。

　　“啊，小灵，我的就是你的，对不？”王维屹笑着道：“你瞧，咱们军事基地里的那些值钱的东西可都是我弄来的，你是大财主，你就是财主婆，听说财主都是守财奴。”

　　“你是个无赖！”小灵大是无奈：“10分钟后，在招待所的街道拐角处，我来接你。”

　　十分钟？自己还有十分钟的时间。

　　王维屹拿过了纸笔，写了几行字，然后放到了桌子上。

　　这时，他才拎着皮箱离开了这个房间……

　　……

　　“砰”的一声，门被踢开了。

　　端着手枪的霍德维奇带着一大群人冲了进来，但是房间里却一个人也没有。

　　该死的，科尔科罗娃被人带走了，而从沙克尔斯基的描述里，霍德维奇一下便猜到了那个来“提审”科尔科罗娃的人就是坎特尔斯基！

　　见鬼，见鬼！该死的！

　　霍德维奇到现在为止，还没有想到“坎特尔斯基”别的身份，在他看来，那一定是铁木辛哥元帅让他想办法救出科尔科罗娃的！

　　太大胆了，实在太大胆了！铁木辛哥元帅怎么敢这么做？

　　就算他是元帅，也必然不可原谅！

　　房间里早就没有人了！

　　“霍德维奇同志，有给您的一封信！”

　　霍德维奇接过了信，一看，面上一片惨白：

　　“霍德维奇同志，很愉快的和你认识。科尔科罗娃和她的子女我带走了，如果没有你的帮助，我想我无法办到。我代表德国感谢你的协助，如果有空来柏林作客，我同样会很高兴的招待你。你的朋友：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　上帝！上帝！上帝！

　　可自己打了两天交道的“坎特尔斯基”竟然……竟然是骷髅男爵……

　　骷髅男爵大摇大摆的出现在自己的面前，大摇大摆的出现在莫斯科，接着大摇大摆的带走了科尔科罗娃一家人！

　　完了，完了，彻底的完了！

　　这里每一个人的前途都完了！他们有的人会被枪毙，幸运一些的，会被扔进劳改营里，进行那些永远没有尽头的苦力劳动！

　　这种事情根本无法隐瞒……

　　骷髅男爵——骷髅男爵——骷髅男爵！

　　这个疯子！他怎么有胆子来到这里？怎么有胆子做出这样的事情？

　　世界上还有什么事情是他不敢做的？

　　霍德维奇浑身颤抖的走了出去，怎么回到自己办公室的他都不记得了。

　　在办公室里怔怔的坐了好久，他才拿起了电话：“接国家安全总局……季米连科局长同志吗？我有重要的情报向您汇报……是的，这里出大事了……可怕的大事……”

　　放下电话，又拿起了另外部电话：“我是霍德维奇，戒严！戒严！任何都不许离开莫斯科一步！派出部队，追，给我追！见鬼！我不知道追谁！有谁出城就给我追谁！”

　　他呆若木鸡的坐在那里，完全不知道应该怎么办……

　　关于骷髅男爵的故事，他知道的实在是太多了，甚至他自己都没有胆量亲自去追！

　　半个小时以后，电话响了起来，霍德维奇哆嗦着手抓起了电话：“我是霍德维奇……什么？斯大林同志要立刻见到我？好的，我来，我马上就来，马上……”

　　几点了？霍德维奇一摸口袋，却发现自己的金表居然已经不见了……

　　……

　　克里姆林宫里的气氛紧张到了极点。

　　那些之前在莫斯科，在全俄国呼风唤雨的大人物们，此刻站在那里一个敢说话的人也没有。

　　因为站在他们面前的，才是全俄国真正的，也是唯一掌握着所有人生死的大人物：

　　斯大林！

　　叼着烟斗的斯大林眼中的怒火足以把这些部下杀死无数遍。

　　过了许久，他才铁青着脸道：“科尔科罗克的家人在哪里。那个什么骷髅男爵在哪里？霍德维奇，我现在需要你把人交给我！”

　　霍德维奇的嘴唇在那不断颤抖着，他几乎鼓足了全身的力气说道：“斯大林同志，对不起，人被救走了，我正在派出部队追赶！”

　　“你们简直就是苏维埃的罪人！”斯大林的怒火忽然一下全部爆发出来，他指着这些部下足足骂了半个小时。

　　狂风暴雨，雷霆之怒！

　　俄国最高领袖的咆哮足够让整个国家颤抖！

　　“斯大林同志，我想这并不全是霍德维奇的错。”

　　看着为自己辩护的季米连科副局长，霍德维奇的心中充满了感激。

　　斯大林把目光落到了自己所信任的季米连科身上，季米连科大真胆子说道：“我在第一时间便逮捕了那些看守，并且进行了紧急审问，他们中的沙克尔斯基中尉很肯定的告诉我，德国人是手持着我们国家安全总局的提审证来的，上面签署的名字，是伊凡·萨莫诺维奇·卡申莫克……”

　　斯大林的目光一下变得无比阴冷：“伊凡·萨莫诺维奇·卡申莫克？证实了吗？”

　　“证实了，霍德维奇办公室的值班人员把电话打到了卡申莫克的办公室。我在总机房也亲自审问了当夜值班人员，这是总机房的口供，以及监听记录，请您过目。”

　　斯大林却看都没有看：“总机房的那些人和监听人员你准备怎么处置？季米连科同志？在苏维埃的高级机构出现了这样的事情，会让我们遭到敌人的耻笑的！”

　　“没有什么骷髅男爵，没有。”季米连科平静地说道：“苏维埃最高统帅部根本没有抓捕过科尔科罗克的家人，所以也不存在什么德国营救人质的行动，任何的敌方报道都是造谣。总机房和监听部的那几个人经过查证，都是一些混进革命队伍的叛徒，在肃反委员会证据充分的情况下已经被秘密的处决了。”

　　小灵到底是机器，而不是一个真正的人，她忽略了在这个时代是有总机房的，电话都得通过总机房转接，而尤其在苏联，电话完全是被监听的。

　　还好有季米连科在，妥善的解决了这些后遗症。

　　斯大林满意的点了点头：“你做得很好，没有什么骷髅男爵，伟大的莫斯科，不可能混进敌人的间谍。至于卡申莫克，该同志犯了严重的错误。季米连科同志，由你亲自逮捕并且审问，我认为让他自杀是比较好的方式。”

　　“好的，斯大林同志。”季米连科谨慎地道：“我会按照您的……啊，不，这是我自己的意思……”

　　“至于你，霍德维奇同志！”斯大林的目光一下又变得无比严肃起来：“你也同样犯了严重的错误，当夜你在哪里？你在那里做什么？”

　　“斯大林同志，我正在抓捕一个犯人，所以……”

　　“永远不要给自己找借口！你的错误必须要得到弥补！一定要把那个什么男爵抓回来，他现在，还没有能够跑远！”

　　“是的，我立刻亲自进行追捕！”


第0446章 自由俄罗斯

　　一辆汽车拼了命的朝着德军阵地开来。

　　天空上，是几架苏军飞机，不断的在汽车周围扔下炸弹。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，汽车灵巧的躲避着，而此时德军的防空炮火也赶紧开火。

　　眼看着进入了德军防区，苏军飞机这才悻悻离开……

　　汽车在德军防区停下，一队德军在一名上士的带领下围了上去。

　　当车门打开后，德军士兵被吓了一跳，车上竟然跳下来了穿着俄国人军服的家伙！

　　枪“哗”的一下就举了起来，那个俄国上校急忙说道：“别开枪，我是恩斯特。”

　　“恩斯特？哪个恩斯特？”上士还是依然举着枪。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　德军士兵们面面相觑，但那名上士却不屑一顾地道：“好吧，我是阿道夫·希特勒！见鬼，你们这些该死的俄国人，为什么非要冒充恩斯特元帅呢？”

　　王维屹哭笑不得，朝他们看了看，是骷髅师的：“给你们的长官打个电话吧，他会知道我是谁的。”

　　“我肯定会打的，但是现在，你得按照我们说的去做！”德军上士很不客气地道。

　　于是，在战场上战无不胜的骷髅男爵，成了这队德国士兵的“俘虏”……

　　真是悲剧性的一刻……

　　他们被关在了一间小屋子里，郭云峰闷声闷气地道：“亚力克森男爵，成为俘虏的滋味如何？”

　　“啊哈，被自己人俘虏也不错，这让我想起了我和曼弗雷德被关禁闭的岁月。”王维屹笑着回答道：“也许我该枪毙那个上士。”

　　科尔科罗娃的眼睛瞪得老大，她们居然被“上校同志”带到了德国人这里来？

　　她以前学过一些德语，勉强能听得懂他们的对话，好像这个“上校同志”还是一个什么男爵？

　　她紧紧的抱住了自己的两个孩子，一点也都不敢放松。这实在是一件太可怕的事情了……

　　过了会，门“砰”的一下被踢开了，骷髅师范德维尼上校急匆匆的走了进来，一见到王维屹，赶紧一个立正：“元帅阁下，冒犯了！我一听说这事，就猜到一定是您。您失踪了几天，路德维希将军说您天知道哪天就会从俄国人那里出现，果然被他说准了……”

　　“你是在讽刺我吗？范德维尼上校？”王维屹站了起来。

　　“啊，不是，但路德维希将军说……”

　　“说什么？我以元帅的名义让你说出来。”

　　“是的，元帅！他说您是一个喜欢冒险，一刻也坐不住，并且……并且……让部下头疼的家伙……”

　　边上的德国军官们全都显得非常辛苦……他们必须辛苦的忍住自己想笑的感觉，以免让恩斯特元帅给看出来……

　　“该死的路德维希，该把他扔到俄国人那里去。”说着这话，王维屹自己都想笑。

　　走出了屋子，发现那个德国上士和他的部下都被缴了械，垂着脑袋站在了那里。

　　“这是怎么回事？”王维屹点了点他们。

　　“报告元帅，这些该死的家伙，竟然把您关起来了，他们将被关上一个礼拜的禁闭。”

　　王维屹来到了那个上士的面前：“姓名？”

　　“沃德科特，元帅，我不知道真的是您……我愿意接受任何的惩罚！”

　　“我对你的唯一惩罚，就是命令你重新拿起武器回到你的岗位上去，沃德科特中尉！”王维屹缓缓地道。

　　上士一喜：“谢谢您，元帅，不过我是上士，您叫错了。”

　　范德维尼和德国军官们都笑了出来，这家伙，尽忠职守，胆大包天，居然把元帅都给关起来了，不过这脑袋似乎有些不灵光。

　　“你这个笨蛋！”王维屹也忍不住笑了：“原来因为你的认真负责，我想直接提拔你为中尉的，一个能俘虏德国元帅的家伙，可真没有几个，当个中尉完全可以。不过既然你的反应那么慢，我只能给你降一级了。沃德科特少尉！”

　　沃德科特终于明白这是怎么一回事了。他懊丧的拍打着自己的脑袋，因为自己的反应迟钝，结果从中尉变成了少尉！

　　啊，不过，亚力克森男爵真是一个有趣而宽容的元帅……

　　……

　　“哦，上帝啊，我的妻子，我的孩子！”当科尔科罗克看到自己的一家人就站在自己的面前，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　这一家人紧紧拥在了一起很久才分开，几个人的眼眶都红了。

　　这时科尔科罗克才感激地道：“元帅先生，我感谢您，您真的把她们给救出来了。上帝啊，要是她们还留在莫斯科，都会被送进劳改营的。”

　　“是元帅阁下亲自去莫斯科把你的妻子孩子救出来的。”保卢斯将军说出这句话的时候，自己都觉得难以置信。

　　老天啊，神奇的亚力克森男爵究竟是怎么做到的？

　　他居然敢进莫斯科救人？

　　之前保卢斯将军和克莱斯特将军虽然早就仰慕骷髅男爵的名字，但和男爵并不是非常熟悉，但有一些故事还是听说过的。

　　比如全世界没有他不敢去的地方，没有他不能办到的事情。

　　只要男爵愿意，他可以去伦敦把英国国王王冠上的钻石给带回柏林……

　　关于他的传说实在是太多太多了，现在看来这一切都是完全真实的！

　　他一共失踪了三天半的时间，然后他驾驶着汽车冲回了自己人的阵地，带回了科尔科罗克的家人。

　　男爵到底是怎么办到的？这点让德国所有的将军们都感到抓狂！

　　他们希望战争一天都不要停止，这样才可以让男爵安安静静的指挥战斗，不然只要有片刻空闲，男爵天知道又会做出些什么事情来……

　　说实话，这次男爵失踪还是让德国将军们担心的，他们担心男爵又是一失踪就是二十年。

　　还好，这样的事情到底还是没有发生……

　　科尔科罗克将军也难以相信自己听到了什么：“元帅……您，您真的亲自去莫斯科救出了我的家人吗……”

　　王维屹淡淡一笑：“这没有什么困难的，俄国人的那些防御在我看来不值一提！”

　　现在，科尔科罗克已经做出了一个决定：

　　无条件的、忠贞的向亚力克森男爵效忠！

　　他太不可思议了，苏军的一切防御在他看来如同纸糊的一般，在这样的人面前苏联如何取得胜利……除了这些，还有更加重要的一点，科尔科罗克从来没有见过这样的人，为了一个被俘的将领，甘冒那么大的危险！

　　他笔直的站直了自己的身子，然后庄重的敬了一个军礼：

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅，我现在起，我将无条件的为您效劳，无论您要我做什么事，哪怕为此要我献出自己的生命我也心甘情愿！”

　　“没有那么严重，科尔科罗克将军。”王维屹收住笑容：“我准备成立自由俄罗斯军团，由你充当这个军团的总司令，我授予你德意志陆军上将军衔，指挥俄罗斯军团为俄国的自由而战！”

　　“这是我的荣幸，元帅！”

　　“俄罗斯军团的所有官兵，都由你亲自去战俘营挑选，我希望在一个月的时间里，你能够组建起两到三个师的规模。”王维屹严肃地道。

　　“是的，我保证！”此时的科尔科罗克，已对恩斯特元帅死心塌地。

　　王维屹的目光在自己的部下们身上扫过：“我还准备成立自由俄罗斯联盟，所以自愿反对莫斯科暴政的俄罗斯人，都将是我们的朋友。他们将在德国的带领下，为了自由的俄罗斯而战！”

　　“是的，元帅！”所有的德国军官们一齐大声回答道。

　　“我命令！”王维屹的声音缓慢而低沉：“在德军所有占领区，军官、士兵必须严守军纪，除对付我们的敌人外，不得使用暴力。对于那些给予我们帮助的人，哪怕给了我们一杯水喝，也必须向他们表示感谢。要击败莫斯科，光靠德意志的军队不行！”

　　“是的，元帅！”

　　“军官先生们！”王维屹加重了自己的语气：“德国的生死存亡，现在就掌握在我们的手中，我们的一举一动，将影响到整个战局！在我们的对面，是铁木辛哥指挥的大量俄军，恶战马上就要到来，只要在哈尔科夫打败俄国人，就给我们争取到了足够的时间。德意志万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　1942年3月，恩斯特·勃莱姆元帅在哈尔科夫击败科尔科罗克大将指挥的苏军，迅速提升了德军士兵。

　　同月，恩斯特·勃莱姆元帅建立“自由俄罗斯联盟”，并组建“自由俄罗斯军团”，委任科尔科罗克为总司令。

　　恩斯特·勃莱姆元帅已经开始多管齐下，联络一切可以联络的莫斯科反对者们！

　　他知道，苏联的政权并没有他们自己想像得那么稳固，他们依旧在内部存在着许多敌人！

　　光靠一个德国，很难对俄国取得彻底的胜利！

　　而现在德国的机会已经到了！


第0447章 地狱男爵

　　1942年4月，苏军元帅铁木辛哥完成了对哈尔科夫的攻击准备。

　　这时的铁木辛哥，蒙受了极大的压力。除了之前战斗的失败，据说铁木辛哥元帅还和一起绑架案牵扯上了关系。

　　但是具体究竟是什么，莫斯科方面并没有给出明确的回答。

　　有几个铁木辛哥元帅的老部下，只是通过不同的渠道，善意的向铁木辛哥透露了一些。据说莫斯科有些人说元帅在前线不想着如何好好打仗，反而搜刮了大量的财富来满足个人的私欲，而且还派出自己的部下在莫斯科做了一些不该做的事情。

　　铁木辛哥简直是莫名其妙……

　　他当然不会去考虑这些无聊的东西，他现在全部的注意力都放到了战场了：

　　如何击败亚力克森男爵指挥的德军！

　　这可不是一件轻松的任务，亚力克森男爵在战场上就是一个不败的神话，从来没有人能够击败他！

　　而现在，铁木辛哥元帅决定去挑战这个不可能完成的任务……

　　大量的苏军已经完成集结。

　　这其中包括苏军西南方面军和马利诺夫斯基中将指挥的南方面军，总计包括以23个步兵军、2个坦克军和2个骑兵军的庞大兵力。

　　而在他们的正面，为德国第6集团军和克莱斯特集群！

　　在铁木辛哥元帅的命令中，苏军由西南方面军率先发起进攻，各突击集团必须在三日内突破德军防御：第28集团军从沃尔昌斯克地域向前推进28－25公里，第6集团军和L·V·博布金少将指挥的集团军级战役集群从巴尔文科沃突出部向前推进25－50公里，为快速兵团投入战斗创造了条件。

　　在德军方面，恩斯特·勃莱姆元帅则亲自制定了哈尔科夫会战第二阶段的作战计划。作战代号为“三头女妖”。

　　这是德国和苏联两个最优秀的元帅间的较量！

　　胜负甚至会影响到未来的走向……

　　1942年4月11日，苏军率先发起攻击！

　　苏军哈里托诺夫之第9集团军在空军和炮火的掩护下，气势汹汹的向着德军阵地扑来。

　　在他们的正面，是德意志党卫军骷髅师！面对气焰凶猛的苏军，骷髅师在经过了短暂的抵抗后，立刻大踏步后退。

　　德军这一反常的举动立刻引起了铁木辛哥元帅的警觉。

　　党卫军骷髅师以善打恶战而闻名。在德米扬斯克包围战中，正是这支党卫军的部队，在亚力克森男爵的指挥下，不断的创造出了奇迹。

　　可是这次是怎么了？从第9集团军发起攻击到现在，他们不过只抵抗了两个小时便全线撤退？

　　这里面一定有阴谋！铁木辛哥元帅立刻做出了自己的判断。

　　在自己对面对决的敌人，可是战无不胜的骷髅男爵！

　　铁木辛哥犹豫了……

　　而在这个时候，恩斯特元帅出动了自己的情报部门，大肆散放烟雾：

　　德军强大的装甲集群正在向哈尔科夫靠拢……德军超过12个师的庞大兵力正在增援哈尔科夫……德军新的虎式坦克引擎正在准备由空军向向哈尔科夫空投……

　　一份接着一份的德军情报，被苏联情报部门“截获”。电报上无一例外的都是“我们正在向你靠拢”，“我们明天上午即可到达”，“请坚持着，元帅，元首已经亲自下令增援”这样的字眼。

　　这些电报是真的还是假的？铁木辛哥元帅一时间无法做出判断。

　　万一是真的呢？苏军将有可能被德国人包围！

　　最后一份被德国人加密的绝密电报，成功的被苏军情报部门破译，也促使铁木辛哥元帅下了最后的决心。

　　这份电报是亚力克森男爵发给德国最高统帅部的：

　　“三头女妖”作战已经开始，两翼增援部队立刻到达哈尔科夫，4月13日德军将向俄国西南方面军发起总攻！

　　电报是真的！之前的苏军情报部门已经做出判断，德军会在13日，最迟到15日发起全线进攻！

　　这是攻击对攻击的作战！

　　铁木辛哥做出了他认为最妥善的部署：

　　第9集团军暂时停止进攻，就地构筑防御，后续部队必须在13日到达指定地点。南方面军继续保持攻势。

　　铁木辛哥还是非常老成持重的，他计划以西南方面军拖住德国人的主力，以南方面军尽早在对的第6集团军的作战中取得突破，奠定哈尔科夫会战最后胜利的坚实基础！

　　他判断对了一点：恩斯特·勃莱姆元帅的确选择了西南方面军做为重点歼灭对象，但他却没有想到，此时在第9集团军的对面，德军拥有着强大的实力！

　　恩斯特·勃莱姆元帅已在巴尔文科沃突出部部建立了强大突击集团。克莱斯特群之坦克第1集团军，第17集团军装备完整，兵力庞大，步兵比苏军第9集团军多0.5倍，炮兵多1倍，坦克多5.5倍。

　　而此时的恩斯特·勃莱姆元帅，要的就是铁木辛哥元帅这稍纵即逝的犹豫！

　　第9集团军在铁木辛哥元帅的命令下，就地构筑防御，等待后续部队完成汇合。这看起来没有什么不妥的。一旦苏军完成汇合，将组成强大的力量。

　　但是，恩斯特·勃莱姆元帅根本没有给他们这个机会！

　　1942年4月12日，凌晨4：30。骷髅师师部，同时也是德军哈尔科夫集团司令部中，恩斯特·勃莱姆元帅拿起了手中的电话：

　　“‘三头女妖’计划开始！全军突击！”

　　——全军突击！

　　王维屹做足了情报工作，真的、假的电报不断困扰着铁木辛哥！

　　要想成功的欺骗到敌人，就必须告诉敌人一些真实的情报。

　　最好的骗子：七分真话，三分假话！

　　苏联拥有着非常强大的情报系统，他们能够在最短的时间里甄别出情报的真假。

　　他们也做到了其中的绝大部分：

　　德军援军是在那里调动，德军的确想对第9集团军发起攻击……

　　但这不是全部！

　　正在调动的德军，目的地根本不是哈尔科夫！

　　那是曼施坦因和古德里安指挥的部队，他们另有自己的战斗目的！

　　亚力克森男爵——不需要增援！

　　恩斯特·勃莱姆元帅在成功欺骗到铁木辛哥的同时，也间接的为曼施坦因和古德里安的行动提供了最好的掩护！

　　德军准备歼灭苏军第9集团军的目的也是真实的，但发起总攻的时间不是4月13日，而是苏军无论如何努力，也不可能到达的时间：

　　4月12日！

　　现在，亚力克森男爵终于露出了他狰狞的爪牙！

　　4：30分，克莱斯特集群以绝对优势之炮火，以绝对优势之空军，向苏军第9集团军发起猛攻！

　　炮弹之海席卷战场！

　　刚刚占领阵地的第9集团军，一瞬间便遭到了德军炮火疯狂洗礼！

　　炮弹轰炸着一切，硝烟笼罩着战场，死亡充斥着哈尔科夫！

　　这就是“三头女妖”！这就是真正的亚力克森男爵计划！

　　颤抖吧，哈尔科夫！颤抖吧，俄罗斯！颤抖吧，一切企图挑战骷髅男爵权威的力量！

　　地狱的大门已经打开，无数的幽灵从地狱中出现，在空中张开它们可怕的血盆大口……

　　而在这些幽灵中间，是一个骑着血红色战马，浑身燃烧着火焰的死亡骑士：

　　死神的前锋——地狱男爵！

　　他用手中同样燃烧的长矛，在战场上轻轻点了一下，于是来自地狱的火焰漫卷哈尔科夫！

　　死亡——哈尔科夫！

　　可怕的、无穷无尽的炮弹不断落在阵地里，天空的飞机和地面上的大炮，完全疯狂的把一切都恶狠狠的包裹在死亡空间！

　　那些俄国人无处躲藏，被强迫的拉进了这个死神前锋制造出来的空间中。然后无数的幽灵一涌而上……

　　欢迎成为我们的同伴……

　　那个骑着燃烧战马的死亡骑士，冷冷的注视着战场上的一切……

　　他是死神亲自选中的传奇，他是不老的神话，是不败的传说！

　　他失踪了二十年，有人说他在地狱里重新磨练了二十年，当他再次出现，变得比以前更加凌厉、更加可怕！

　　他能指挥死神的所有幽灵，然后组建起一支不可战胜的队伍，席卷到战场的每一个角落，轻而易举的摧毁任何一支军队。

　　这样的力量，不是人类能够阻挡的。

　　现在，请叫他——地狱男爵！

　　他已正式得到死神的册封！

　　是的，骷髅男爵是人类的国王册封；而地狱男爵，却来自一个神灵的册封！

　　前进——德意志！前进——地狱男爵！

　　当炮火无情的梳理了敌人的阵地，当战机耀武扬威的一次俯冲下，第9集团军彻底的陷入到了可怕的混乱中！

　　现在，该那些强大的德意志坦克、强大的德意志步兵发起冲击了！

　　“骷髅师，突击！克莱斯特集群，突击！”地狱男爵冷冷的下达了他的命令：“放到我面前的，必须是俄国第9集团军被歼灭的消息！”

　　现在，让可怕的火焰在哈尔科夫燃烧吧！


第0448章 为了朗姆酒——前进！

　　1942年4月12日，“三头女妖”行动正式拉开大幕！

　　此时，苏军第9集团军遭到了德军最可怕的攻击！

　　在德军绝对优势的空中和地面炮火攻击下，第9集团军混乱不堪。

　　随后，在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下，骷髅师和克莱斯特集群，联合向第9集团军发起猛攻！

　　可怕的、潮水一般的德军坦克部队出现了！

　　那不是俄国人可以想像到的数量……

　　坦克的咆哮，让大地为之颤抖；突击炮的轰鸣，让太阳为之无光；德军士兵的怒吼，让哈尔科夫即将血流成河！

　　第9集团军的左翼，在德军发起总攻之后，迅速遭到突破。

　　完全无法阻挡！

　　更加可怕的是，取得突破的德军，看来并不准备立刻吃掉这支部队，而是迅速的向苏军突击部队后方运动。

　　此时，进入哈尔科夫的苏军第9、第57集团军，已经将有被苏军拦腰切断的危险！

　　哈里托诺夫竭尽全力的阻止战局不至于立刻崩溃，但强大的德军却根本无法能够阻挡得住。

　　铁木辛哥的命令一道接着一道的传来，第9集团军必须顶住正面战场压力……第57集团军必须挡住德军突破部队……后续部队必须立刻到达……炮火必须给予正面以强大支援……

　　但一切的命令，在势如破竹的德军面前毫无作用！

　　哈尔科夫之战第二阶段，“三头女妖”计划从一开始就取得了惊人的战果！

　　至12日夜晚来临，德军突击部队已突入苏军后方四十公里，切断了苏军的通讯和物资通道！

　　苏军第9集团军已成瓮中之鳖！

　　入夜，德军持续保持攻击。那些大炮和坦克，上足了发条一般的猛烈攻击。德军的各战斗突击中队，不断的穿插分割着苏军。

　　德军将他们的火力、人数、作战素质优势发挥到了淋漓尽致的地步。

　　第9集团军根本无法组织起有效的抵抗。

　　有的时候，十来个德军组成的堑壕突击小队，在一辆坦克的掩护下，就能毫发无伤的占领一个俄国人的阵地。

　　夜，10点，苏军第9集团军弗拉里亚库什师在德军的轮番攻击下崩溃，其师部遭到德军骷髅师第2骷髅步兵团最直接的攻击。

　　这支范德维尼上校指挥的战斗团，当得知自己咬住了敌人的师部后，立刻爆发出了开战以来最狂热的战斗热情！

　　范德维尼上校在第一时间向恩斯特·勃莱姆元帅报告了这一喜讯。

　　而恩斯特·勃莱姆元帅则告诉自己的部下：

　　“如果我能看到弗拉里亚库什先生的尸体，我会奖励你一瓶1918年的朗姆酒！”

　　“为了朗姆酒，进攻！”

　　当范德维尼上校发出这一命令的时候，第2骷髅步兵团的官兵们有些懵了。

　　他们从来没有听到过这么奇怪的命令……

　　为了朗姆酒——进攻！

　　这样奇怪到了极点的呼声，在第2骷髅步兵团里响彻。

　　“每个人都有一瓶朗姆酒！”范德维尼上校在他的军旅生涯中，第一次篡改了上级的命令：“男爵将会奖励我们每人一瓶朗姆酒！”

　　为了男爵的朗姆酒——进攻！

　　这个时候的王维屹并不知道，部下的命令，让自己处在了大出血的“危险”边缘……

　　第2骷髅步兵团爆发出来的战斗能量，是让人畏惧的。

　　在他们不间断的进攻下，弗拉里亚库什步兵师根本无法阻挡住德国人的坦克和步兵。

　　弗拉里亚库什少将已经可以听到德国士兵的呐喊了……

　　可怕的战斗啊！

　　从白天到晚上，弗拉里亚库什少将已经损失了大量的士兵们，补给物资丢得一干二净。

　　部队和部队之间的联系被完全切断，弗拉里亚库什少将手中可以掌握的部队居然只有可怜的一个营了。

　　他们无法阻挡住德国人，无法……

　　弗拉里亚库什少将已经准备好了一枝手枪，当然，里面的子弹肯定有一颗是留给自己的。

　　山呼海啸一般的呼声不断传来，在弗拉里亚库什少将的身边，已经没有一个人了。所有可以战斗的人员，已经全部被派上了战场。

　　敌人的坦克在突击，敌人的步兵在突击……弗拉里亚库什师，完了！

　　他无法和自己的上级取得联系，无法和自己的下级取得联系，战场上自己到底损失了多少士兵，他根本就一无所知。

　　身为一个指挥官，难道还有比这更大的悲哀吗？

　　外面已经传来了自己士兵的惨呼声，和一声声的德国话。

　　弗拉里亚库什少将知道最后的时刻终于到了！

　　这时候，他看到几个德国人正朝着自己的这个方面冲来，他拿起了手枪一连开了几枪，打倒了一个德国人。

　　可是这一点用都没有！

　　更多的敌人朝着这里冲了过来！

　　弗拉里亚库什少将惨笑了下，然后倒转枪口，对准了自己的太阳穴……

　　在“三头女妖”行动中，弗拉里亚库什少将是第一个阵亡的苏军高级军官！

　　结束吗？不，这仅仅是开始而已……

　　……

　　看着地上那具穿着俄国人将军服的尸体，范德维尼上校得意地说道：“给男爵发电，只要一句话就可以了。‘我喜欢您的朗姆酒’……”

　　……

　　“我喜欢您的朗姆酒。”

　　“就只有这么一句吗？”

　　“是的，元帅，就只有这么一句。”

　　“范德维尼做到了。”王维屹淡淡笑着。

　　“可是元帅，我还听说到了一个不幸的消息。”

　　“什么样的消息？”

　　“据说范德维尼上校以您的名义告诉第2骷髅步兵团的所有士兵，只要干掉弗拉里亚库什师，您就会奖励他们每人一瓶朗姆酒。”

　　王维屹目瞪口呆，好半晌才摸着鼻子喃喃地道：

　　“谁能告诉我，我该怎么处置范德维尼这个该死的家伙？”

　　“元帅，还有更加让您悲伤的消息……”

　　“说吧，说吧，我已经要破费很大一笔钱了。”

　　“和这比起来，那还不算什么。现在到处都在流传着，只要能够取得哈尔科夫之战的胜利，您会奖励每名德国士兵一瓶最好的好酒……”

　　王维屹沉默下来了……

　　也许这个时候让小灵强行启动紫光军事基地，逃离这个可怕的地方是个不错的主意……

　　……

　　弗拉里亚库什少将之死，和整个苏军师的崩溃，对于苏军第9集团军来说不过是灾难的开始而已。

　　整整一个晚上的攻击，第9集团军完成被分割开来。

　　一个晚上的时间，大量的苏军士兵阵亡，大量的苏军军官阵亡，大量的苏军部队被歼灭。

　　无论是谁，已经无法扭转这一崩溃的局面了。

　　哈里托诺夫将军同样看清楚了这一事实。

　　自从苏德战争全面爆发之后，这也许是最快崩溃的集团军了。

　　仅仅只有一个白天和一个晚上的时间而已……

　　还能怎么办？除了自杀，哈里托诺夫想不出自己还有第二条路可以走。

　　就算能够突围出去，也必然遭到来自莫斯科方面最严厉的惩罚。

　　哈里托诺夫写下了自己的遗书，上面赞美了苏维埃，并表达了自己决心为伟大的布尔什维克献身的决心。

　　起码，这可以让自己的家人少受一些牵连吧……

　　黎明到来时分，哈里托诺夫得到了他最不想听的消息：自己忠诚的部下弗拉里亚库什少将阵亡了。

　　他叹息了一声，下面该轮到自己了……

　　一个接着一个坏消息传来，第9集团军已经全面崩溃，士兵们正在遭到德军屠杀般的射击。

　　大量的士兵死亡、被俘、投降，哈里托诺夫最好的一丝幻想也已经破灭。

　　该结束这痛苦的一切了。

　　哈里托诺夫赶走了自己的部下，让他们自己去突围，即便是参谋长，也被他赶走了。

　　他不想让自己的部下看到自己自杀时的样子……

　　他把枪对准了脑袋，但想了一下，还是把枪口塞进了嘴里。

　　然后，一声枪声传来……

　　1942年4月13日，苏军第9集团军全面崩溃，其集团军司令哈里托诺夫中将自杀。

　　如此快速的崩溃，如此快速的失败！

　　——三头女妖，完全进行！

　　王维屹是第一个得知这一消息的，他没有太多的喜悦：“命令骷髅师、克莱斯特集群，持续向俄国第57集团军发起突击！命令保卢斯第6集团军，向正面之苏军发起反击！同时，让出一条口子，把苏军第6、第28集团军给我放进来！”

　　一道道命令被快速的下达，在干掉了苏军第9集团军之后，王维屹又把自己的目光落到了更大的歼灭战中。

　　恩斯特元帅究竟有多大的胃口？没有人能够知道。

　　唯一让德军官兵们再清楚不过的是：

　　德意志的反击已经开始，哈尔科夫必将成了苏军一生一世都无法忘记的地方。

　　这里，吹响了德军反击的号角；这里，成为了苏军葬身的坟墓。

　　一切，都不过仅仅是开始而已！


第0449章 人间地狱

　　苏军第9集团军全面崩溃。

　　弗拉里亚库什少将自杀、哈里托诺夫中将自杀……

　　失败之快速让人瞠目结舌，根本无法相信。“三头女妖”在所有人的面前，从一开始就爆发出了她的巨大而恐怖的威力。

　　而指挥着这些德军的恩斯特·勃莱姆元帅，稳定的就如同是巨大的磐石，根本没有受到任何影响。

　　在击溃了第9集团军之后，德军迅速向苏联第57集团军发起了强力冲击。并且，还特意留下了一个口子，欢迎俄国人的援军到来！

　　恩斯特·勃莱姆元帅给苏联铁木辛哥元帅出了一个巨大的难题：

　　救，还是不救！

　　不救，德军可以集中起全部兵力，消灭57集团军，一旦在哈尔科夫损失两个集团军，无论在军事上还是政治上，会造成什么样的影响？这是铁木辛哥元帅不敢承担的责任！

　　救？会遇到什么样的结果？铁木辛哥元帅也不知道……

　　其实从哈尔科夫之战第二阶段开始，铁木辛哥元帅短暂的迟疑，造成了现在如此的局面。

　　如果当时他能够命令第9集团军继续突破，在运动中牵制德军，或者直接命令第9集团军大踏步后退，也许便不会是现在这样的局面。

　　就那么短短的犹豫，让战场迅速发生了巨大的改变！

　　铁木辛哥元帅现在只有一个选择：

　　突进哈尔科夫，与德军展开决战！

　　惨烈的哈尔科夫大会战正式上演！

　　而恩斯特·勃莱姆元帅已经决定：绝不放过这个最有利的机会！

　　歼灭苏联西南方面军和南方面军主力，一战扭转苏德战场被动局势！

　　4月14日，德军骷髅师和克莱斯特集群，连续对57集团军发起了一波接着一波的进攻，这让57集团军的形势岌岌可危。

　　而下了最终决定的铁木辛哥元帅，亲自指挥着苏军大举向哈尔科夫发起了反进攻。

　　现在，不仅仅是两军间的决战，更是两个战场最高指挥官之间的决战！

　　俄国人的战况看起来非常不妙，德军已突入苏军左翼八十公里，并不断保持着突击，持续给予苏军以沉重压力。

　　以攻对攻的铁木辛哥元帅，迅速命令进入哈尔科夫的，由格罗德恩扬斯基指挥苏军第6集团军，向德军保卢斯将军指挥的第6集团军发起攻击！

　　王维屹紧急命令第6集团军向自己处运动，完成汇合。

　　双方频繁的在战场上调兵遣将，对决着自己的智慧和勇气。

　　战况每分钟都在发生着变化，往往这个命令刚刚下达，被下达命令的部队局势已经发生了改变。

　　现在，不仅仅是考验双方的最高指挥官，更考验的是苏德两军的军官和士兵是否有取得这次会战的勇气和决心！

　　德国空军在哈尔科夫会战中起到了绝大的作用。

　　他们以令人惊讶的频率不断起飞、轰炸，然后回到基地，完成补给，再起飞、再轰炸。不间断的破坏着俄国人的通讯和补给通道。

　　也正因为如此，苏军被弄得一团糟。

　　尤其是在通讯方面，命令简直到了无法传达的地步。

　　15日，苏军第28集团军左翼被突破，这迫使苏军指挥部提前使用了自己的预备队，第34摩托化步兵旅和第32骑兵师来保护自己的侧翼。

　　而在行进的道路上，这两支部队又再次遭到了德国空军的惨烈轰炸……

　　德军的一个包围圈正在渐渐形成……

　　16日，王维屹投入了自己手中的预备队第288、289步兵师，完全最后的封锁。

　　铁木辛哥也迅速做出了自己的反应，命令第38集团军的主力部队去向西突破德军的方线并恢复与德军包围圈内部队的接触。

　　而王维屹的应对措施，让人震惊：

　　他又把38集团军的一大部分兵力放进了包围圈！

　　他的胃口究竟有多大？他究竟想在哈尔科夫吃掉多少的苏军？

　　恐怕现在没有人能给出答案了……

　　18日，保卢斯之第6集团军在巴拉克列亚以南完成与恩斯特·勃莱姆将军的会合，切断了苏军由巴尔文科沃突出部向北顿涅茨河对岸退却的道路，将苏军第6、第28、第57集团军的全部，第38集团军大大部部队包围。

　　包围圈已经形成！

　　而此时完成了包围圈的德军还继续加宽封锁带。克莱斯特的装甲战斗群从向东开始拓宽了这个包围圈的外圈。

　　第60摩托化步兵师，第384，第389步兵师和第100轻步兵师向西成扇形展开牢牢的挡住了包围圈内的敌人的退路。

　　至此，哈尔科夫大包围已经形成！

　　在包围圈内，有苏军的3个集团军的全部，38集团军的大部，和之前被歼灭的第9集团军的残部。

　　庞大的俄国部队正等待着德国人去消灭！

　　王维屹很清楚，“三头女妖”计划已经成功了一半！

　　18日夜，一个新的消息传来：

　　铁木辛哥元帅的指挥部竟然也在哈尔科夫包围圈内！

　　这个情报来得实在是太突然了！甚至连王维屹都一时没有反应过来。

　　铁木辛哥亲自带着部队来和自己决战了吗？不，现在不是决战，而是苏军最后的疯狂！

　　包围了如此多的部队，苏联最高统帅部已经暂时没有力量增调新的部队进行增援解救了，留给王维屹吃掉这些部队的时间充足得很。

　　在德米扬斯克包围战结束后，德军终于长长的出了一口恶气。

　　该给德米扬斯克那些阵亡的德军一个交代了！该让俄国人同样尝尝被包围歼灭的滋味了！

　　他们——已经无路可逃！

　　非但德军在努力，在紫光军事基地里，小灵和埃莉娜同样也在努力着。

　　一份份她们侦察到的情报、截获的电报不断的传到了王维屹的手中。

　　在王维屹的面前，俄国人已经没有秘密可言……

　　苏军被围部队现在完全处在了混乱之中，部队和部队之间根本不再考虑什么密码问题，而是直接以明码发电。

　　电报的内容也相当混乱。

　　司令员直接给一个团长下达向西打开缺口的命令，而不到一分钟的时间，师长又给这个团长下达了向东打开缺口的命令，让团长根本无法侍从，到底该听谁的才好？

　　乱了，俄国人彻底的乱了！

　　而此时，德军则开始从容的重新部署部队，准备完成对苏军的最后歼灭作战！

　　在苏军的哈尔科夫最高指挥部，铁木辛哥同样也是心乱如麻。

　　这仗打得实在太窝囊了，苏军还没有怎么做好准备，那么多的部队便已被德军包围。而这一切究竟是怎么发生的，铁木辛哥到现在还没有反应过来。

　　天空中，德军的飞机不断的轰炸着处在包围圈内的俄国人，一刻也不给他们安歇；地面上，德军的大炮发了疯似的把炮弹倾泻而出，炸得那些想要重新集结的苏军反而变得更加混乱起来。

　　危机，这是一个彻头彻尾的危机……如果在两天时间内无法打开一个生的缺口，那么这里的苏军将有被完全吃掉的可能！

　　重新振作起来的铁木辛哥元帅，决定也创造一个奇迹：

　　哈尔科夫大突围奇迹！

　　就和那个骷髅男爵创造的德米扬斯克奇迹一样……只不过现在双方的角色却已经对调了……

　　19日凌晨，铁木辛哥命令第151步兵师，第114坦克旅，在斯列文顿亚展开突击，企图撕开一个缺口，掩护德军主力撤退。

　　而在这里防御的，是德国党卫军骷髅师和第60摩托化步兵师组成的宽大防线。

　　铁木辛哥再次做了一个错误的选择：

　　他选择了德军最顽强、最英勇善战的一支部队做为突破口……

　　而且他更加想不到的是，德国哈尔科夫集团总指挥部就设在这里！

　　这里，是亚力克森男爵所处的地方！

　　两个优秀的指挥官，两个具有着非凡勇气的指挥官：

　　恩斯特·勃莱姆元帅和铁木辛哥元帅！

　　他们一个把自己的指挥部设在了最前线，一个亲自来到包围圈内指挥部队突围！

　　从这一点上来说，王维屹和铁木辛哥是惺惺相惜的……

　　铁木辛哥所无比信任的，也是他的部队里作战意志最顽强，几乎全部由老兵组成的苏军第151步兵师和第114坦克旅，勇敢、绝望、惨烈的突围战开始了！

　　让德军无比熟悉的“乌拉”声响彻战场。但不知道为什么，在这样的“乌拉”声里，德国士兵们却仿佛听到的是俄国人绝望的呼声。

　　德军所有火力全开，屠杀般的射杀着那些冲上来的俄国人……

　　密密麻麻的敌人，密密麻麻的靶子！

　　完全是靶子！

　　机枪射手不需要做更多的运动，便能够轻易的射倒一大片的敌人；虎式坦克的炮弹，往往一炮落下，便能击毁一辆俄国人的T34。

　　而那些德国人的射手，根本就不知道从俄国人开始突围到现在，自己到底杀了多少人。

　　完全无法计算！

　　这里不是战场，这里是人间地狱！


第0450章 总需要替罪羊

　　这里不是战场，这里是人间地狱！

　　咆哮着的坦克和枪声，让俄国人的一次次努力化为乌有。

　　前面的阵地，究竟倒下了多少敌人？谁能够给出一个准确的数字？

　　没有！

　　鲜血洗刷着阵地，尸体堆积得如同一座座的小山。

　　在19日半天的时间里，俄国人竟然发动了恐怖的12次冲锋！

　　也就是说每一次的冲锋间根本没有阻断……几乎就是前一次冲锋才被打退，后一次的冲锋便又到了……

　　俄国人——疯了！

　　而坚守阵地的德军，损失微乎其微。这样的防御战对于他们来说实在是太轻松了。

　　俄国人没有什么阵型，更加没有空中和地面的炮火掩护，就是把所有的人都堆积在一起，然后在“乌拉”声或者在“苏维埃万岁”声中一群群的冲上来。

　　德国人要做的，就是承受着巨大的心理撞击，然后忍受着呕吐的感觉把敌人全部射杀在自己的枪口下……

　　除此之外，他们不需要再做别的事情！

　　“你害怕吗？”王维屹放下了望远镜，忽然问道。

　　路德维希怔了一下：“害怕？德国军人从来不知道什么是害怕！”

　　“我害怕，真的。”王维屹平静地道：“我担心我们的士兵有的人会崩溃的。”

　　路德维希又是一怔：“这恐怕不太可能吧，元帅？德国士兵的神经都是用钢铁制成的！”

　　“不，和勇敢没有关系……”王维屹淡淡地道：“而且我说的，也并不是现在的崩溃，现在我坚信每个德国士兵都能勇敢的完成他们的任务……我怕的，是战争结束之后……许多士兵等到退役了，他们一闭上眼睛就会想到今天发生的一切，他们会陷入巨大的恐惧中……”

　　路德维希还是没有明白元帅的意思……

　　如果战争结束了，所有幸存下来的人只会高兴，怎么还会恐惧呢？

　　王维屹笑了笑，也许成立大量的战后士兵心理疏导中心是个不错的主意，这能够尽快的将他们从战争的创伤中解救出来。

　　当然，这并不是现在自己该去考虑的事情……

　　19日下午，俄国人的进攻势头明显的放弱了。在上午的进攻中，他们至少损失了一半的力量。

　　而指挥着这些部队的卡列托夫少将，也很清楚的知道自己已经无法取得成功。

　　但他还有一个选择：

　　带领着自己所有的部队，为了伟大的苏维埃战死在这里！

　　他，疯了……

　　当一个指挥官开始完全漠视自己士兵生命的时候，他便真的疯了！

　　下午2时，卡列托夫少将给铁木辛哥元帅拍去了最后一份电报：

　　“我将亲自坐上坦克，为了伟大的胜利而战！苏维埃万岁！”

　　勇敢和愚蠢，往往只在一线之间……

　　2：10分。

　　卡列托夫真的坐上了一个坦克，然后给他所有残存的部队下达了一个不容更改的命令：

　　前进——或者突破，或者死亡！

　　自杀式的进攻重新开始了……

　　漫山遍野的俄国人，潮水一般的向着德军阵地涌来……

　　而看着这一切的王维屹和路德维希，以及那些在阵地中的德军指挥官们，看着这一切只能无奈的摇了摇头……

　　大量的机枪同时开火，惨烈的屠杀开始了……

　　T34不顾性命的向前突击，等待它们的是一辆接着一辆被炸毁……苏军士兵们不顾性命的向前突击，等待他们的是一个接着一个的死亡……前面，是坟墓；前面，是地狱张开的大口；前面，是他们生命的终结之地……

　　血在飞！

　　冲锋的道路，几乎完全被尸体堵塞了，这是一个什么样恐怖的场景？

　　第151步兵师，和第114坦克旅，是苏军中的两支精锐部队，其成员大多由有经验的老兵组成，但这样的力量却就这样白白的消耗在了这里！

　　一次完全没有希望，没有可能成功的突围……

　　3：30。

　　突围苏军已经被消灭的差不多了，德军士兵也打得精疲力竭。

　　机枪手的手都在颤抖，天知道他们究竟射出了多少的子弹。

　　掷弹手们发誓自己再也无法扔出一颗手榴弹了，他们的胳膊完全红肿起来。

　　那些炮手一屁股坐倒在大炮前，“呼哧呼哧”喘着粗气，根本就不想站起来……

　　还有一些零星的苏军士兵和坦克在进攻，但那已经根本无法对战局造成任何影响了。

　　发生在斯列文顿亚的突围战就以这样一种可怕的方式结束了……

　　苏军第151步兵师几乎遭到完歼，114坦克旅也大部被摧毁。

　　在检查阵地的时候，德军找到了一具尸体。尸体的主人属于卡列托夫少将！

　　王维屹就站在这具尸体前。

　　该说些什么才好呢？咒骂他？还是赞美他？

　　一个苏军的电报员被俘虏了，就在几分钟前，铁木辛哥元帅还拍来了一封电报，询问这里的战况。

　　王维屹轻轻的叹息了声：“替我给铁木辛哥元帅回电。卡列托夫将军和他的部下表现得很勇敢，但现在他们几乎死光了。我不知道该如何形容。大量的尸体就在我的面前，鲜血将我的皮靴已经浸湿。继续抵抗已经没有任何希望，我想你知道什么才是明智的选择……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　说完，他又叹了口气：“准备杀更多的敌人吧，我的军官先生们。”

　　……

　　“继续抵抗已经没有任何希望，我想你知道什么才是明智的选择……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　铁木辛哥放下了手里的电报，神色悲哀：“卡列托夫同志完成了一个布尔什维克应该做的，但是我们没有能够取得成功。”

　　“他们表现得都很英勇。”他的参谋长沃尔沃克说道：“突围成功后，该给这些阵亡的将士们每人一个大大的奖章。”

　　“你认为突围能够成功吗，参谋长同志？”铁木辛哥忽然如此问道。

　　沃尔沃克迟疑了一下：“难道您准备按照敌人说的，做出所谓的明智选择吗？”

　　“不，我不会那么做的，我是一个坚定的布尔什维克。”铁木辛哥摇了摇头：“但我在想，我必须要为那么多的士兵们负责，这些都是我们最宝贵的财富，如果他们无法完成突围，那我们就是苏维埃的罪人！”

　　他说出“罪人”两个字的时候，表情非常沉重……

　　突围，突围……到底该如何突围？

　　周围已经被敌人密密麻麻的包围了，一点机会也都没有。那些处在包围圈里的苏军指挥官们，正在承受着敌人带给他们的巨大压力。

　　每一分钟，每一秒钟，他们都会遭到覆灭的命运。

　　而做为他们的最高指挥官，铁木辛哥元帅面对这一切却是如此的无能为力。

　　“斯大林同志的电报刚刚来了。”沃尔沃克振作了一下精神：“他的电报措词有些奇怪，甚至……甚至很有礼貌。他询问我们是否能够消灭敌人。”

　　“你说斯大林同志的电报措词非常礼貌？”铁木辛哥元帅脸上的肌肉跳动了下。

　　“是的，电报里的确是这么说的。”

　　“消灭敌人，消灭敌人。”铁木辛哥元帅惨笑了一下：“沃尔沃克同志，我想我们的军旅生涯或者会随着这次战争的结束而终结了。”

　　“您的意思是……”

　　“如果斯大林同志在电报里雷霆震怒，那我们还有挽救的机会。”铁木辛哥的目光不由自主的落到了那份电报上：“但是，他现在却居然在如此的局面下，用商量询问的口气在和我们说话。你知道这是为什么吗？”

　　他也不需要自己的参谋长回答，而是自己解答了这个问题：“因为他害怕我们在绝望的时候，会向德国人投降。你得知道，我是苏维埃的元帅，如果我投降，造成的政治影响就实在太大了，他宁可我战死……”

　　沃尔沃克有些担心起来，元帅同志都尚且这样，那么自己的命运又会是什么呢？

　　“我们现在只有两种选择，沃尔沃克同志。”铁木辛哥轻声说道：“一种是如同斯大林同志电报上所说的，消灭我们面前的敌人，但那根本没有可能。还有一种，就是战死在这里，我们会得到国家的勋章。”

　　“突围呢？”沃尔沃克小心地问道。

　　“那么悲剧就在等待着我们了。”铁木辛哥拿起了自己烟斗，装上烟丝，点着，深深的吸了口，看着烟雾在空中缭绕，他出神地道：“我也许命运好些，会被解除前线指挥官的职务，然后让我去负责一个不需要动脑筋的部门。顶多日复一日的接受审查而已。但你们，恐怕就没有那么幸运了。所以我该对你们说对不起。”

　　沃尔沃克怔怔的看着元帅，他知道元帅说的都是真的。

　　他们会被送进劳改营，还是直接枪毙？

　　不管怎么说，斯大林同志总是需要一些替罪羊的！


第0451章 他们——被抛弃了！

　　第151师和第114坦克旅的突围失败，让哈尔科夫被围苏军的处境变得更加艰难起来。

　　与此同时，德国的舆论机构也全面行动起来。

　　各德国主要报刊纷纷刊登了“哈尔科夫反击战”的全部经过。在德国官方报刊《大柏林报》上如此写道：

　　“胜利，新的胜利！伟大的亚力克森男爵，率领着英勇的德国士兵，在哈尔科夫完成了一个堪称经典的包围战！四十五万苏军被围！请注意这一数字，四十五万！我们确信我们没有写错！在经典的德米扬斯克之战后，我们又拥有一个更加经典，足以载入任何一个国家任何战史的战役：哈尔科夫反击战……”

　　各个国家的舆论大多如此，在大战的时候很少报道自己失败的消息，即便有也往往是一笔带过。

　　德国同样也不例外。

　　德米扬斯克之战，是德军被包围后进行的艰苦卓绝的突围战，但是在官方舆论中，这是德军进行的一次伟大的战役！德军以弱胜强，成为了德米扬斯克战役的最后胜利者！

　　这样的事情一点也不希奇，德国如此、苏联如此、英国如此，法国同样也如此！

　　而《大柏林报》又继续写道：

　　“……德米扬斯克之后，由恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅指挥的新的伟大战役爆发了！哈尔科夫反击战！最经典的哈尔科夫反击战！在亚力克森男爵的指挥下，英勇无畏的德军将士，向俄国发起了最凶猛的进攻，胜利已经在望，我们必将取得胜利！因为我们拥有强大的空军、强大的陆军、强大的飞机、强大的坦克！我们还拥有另一个任何国家都无法比拟的终极武器：

　　强大的亚力克森男爵——恩斯特元帅！”

　　报道对恩斯特极尽赞美之词，这也的确在最大程度上鼓舞起了德国人民的狂热。

　　亚力克森男爵，又是亚力克森男爵！只有亚力克森男爵，才能带着德国从一个胜利走向另一个胜利！

　　英国人对此的反应是非常复杂的……

　　他们不希望看到俄国被击败，那样德国人很有可能在战败俄国后，将全部精力用在英国。但是奇妙的是，英国人同样也不希望俄国胜利。那可是布尔什维克的红色俄国，对自由欧洲存在着可怕的恐怖威胁……

　　英国、法国，甚至包括美国在内，都在以一种这样奇怪、复杂的心情看待着发生在俄国的这样场战争的走向……

　　而无论是德国还是欧洲美国的反应，和正在前线指挥战斗的恩斯特·勃莱姆没有任何的关系。

　　他现在全部的注意力都放在了哈尔科夫战场！

　　胜利已牢牢的掌握在他手里，如果用最小的代价去取得最大的胜利才是他最关心的。

　　4月21日，重新部署完毕的德军，向哈尔科夫被围苏军发起了新的攻势。

　　最先遭到打击的是苏军第49骑兵师。

　　这支部队对于苏联来说是具有特别意义的。

　　在对所谓的高尔察克“白卫军”的战斗中，苏军第49骑兵师屡立战功，创造出了一段段被苏联政府吹嘘过无数次的战斗。

　　而现在，他们却不得不面对来自德军精英部队的打击了。

　　而王维屹在攻击发起前，说了段莫名其妙的话：

　　“让我为高尔察克报仇吧，也算我对高尔察克的一些补偿……”

　　什么意思？恩斯特元帅和高尔察克之间有什么样的故事吗？

　　他们可不会知道，高尔察克的巨额黄金，就在恩斯特元帅的手中。

　　一直到现在为止，那比巨大的恐怖的黄金，只被王维屹用去了很小的、微不足道的一部分，但却已经改变了许多重大的事件……

　　所以王维屹决定为高尔察克做些事情，比如消灭掉他的死对头：

　　苏军第49骑兵师！

　　389步兵师和第152装甲师以绝对之优势，联合向49骑兵师发起了猛攻。

　　战斗进行得没有什么太多的悬念，俄国人进行了艰苦卓绝的战斗，但他们完全不是德军的对手。

　　天上，是德国人的飞机，地面，是德国人的大炮和坦克，俄国人拿什么来抵抗？

　　机枪？步枪？还是拳头？

　　坦克无情的摧毁着敌人的阵地，火炮和机枪无情的射杀着自己的敌人。

　　在21日夜晚到来之前，苏军第49骑兵师遭到了毁灭性的打击。其师长巴米安少将被俘，后来趁德军不备，自杀身亡。

　　又是一个死去的苏联将军，从哈尔科夫会战爆发起来，几乎每天都有俄国将军死去……

　　现在，铁木辛哥元帅已经没有更好的办法的，他唯一能够指望的就是苏军士兵的顽强战斗精神。

　　而更加让人绝望的是，莫斯科方面似乎已经放弃了救援哈尔科夫被围部队的打算。

　　因为就在这个时候，曼施坦因将军和古德里安将军所指挥的德军，亦同时在各个战场向苏军发起了猛烈攻势！

　　苏军疲于应命，而增援部队要想赶到哈尔科夫，需要很长的一段时间，也许等他们历经辛苦终于赶到的时候，哈尔科夫的苏军已经被消灭了……

　　莫斯科方面对哈尔科夫采取了沉默的态度……铁木辛哥知道：

　　他们——被抛弃了！

　　生和死，与莫斯科再没有任何关系。四十五万的士兵那！整整四十五万的士兵！就这样被莫斯科抛弃了！

　　甚至连飞机支援也已消失……或者斯大林同志不愿意再在哈尔科夫损失哪怕一架飞机了……

　　等到战争结束的时候，莫斯科或许会在报纸上刊登这么一段消息：

　　伟大的布尔什维克军队，在哈尔科夫和敌人进行了英勇卓绝的斗争……五万苏军将士被包围……（铁木辛哥很确定，莫斯科方面只会说在哈尔科夫损失的只有五万，顶多只有十万军队）……五万将士浴血奋战，杀死杀伤德军十万人（或者更多？铁木辛哥嘲讽的想道）……伟大的苏联军队，在伟大的哈尔科夫向德国帝国主义展示了苏联人民将卫国战争进行到底的勇气……

　　于是，整个苏联都会被哈尔科夫苏军浴血奋战的消息所鼓舞，然后更加忘我的投入到战争中去，贡献出他们能够贡献的一切，一直到他们的生命也消失为止……

　　四十五万人换来的结果无非只有如此……

　　再以后？内部肃反，查找责任人，反正，这和伟大的斯大林同时以及他所领导的最高统帅部是没有任何关系的。失败的全部责任必须由铁木辛哥同志来承担……

　　铁木辛哥笑了，非常古怪的笑了……

　　一群被抛弃的人，那些还在和德国奋战着的将士们永远也都不会知道：

　　他们——被抛弃了！

　　就和一堆垃圾一样被抛弃了！

　　第49骑兵师被消灭的消息传来，铁木辛哥心里一疼，完了，又是一支苏军王牌部队没有了。但这样的心疼只是一闪而过，因为铁木辛哥知道，很快这样的消息就会不断传来……

　　可是，顽强的铁木辛哥并不愿意接受这样的失败！莫斯科可以抛弃他们，但身为他们的总司令，铁木辛哥发誓自己绝不会放弃自己的部队！

　　这时候，前线不断传来战报，德军的攻势正在一次比一次加强，多处苏军阵地遭到突破，大量的苏军官兵阵亡或者被俘。

　　铁木辛哥于21日夜，下达了集中由第317，393和、150步兵师，第26骑兵师，第5近卫军和第37坦克旅组织起来的全部力量，向巴尔文科沃以东突围的命令！

　　这是铁木辛哥元帅手里能够集中指挥的全部力量了。

　　他希望能够突破德军封锁，撤退到北顿涅茨河对岸！

　　而全部突围部队，由第6集团军司令格罗德恩扬斯基大将统一指挥！

　　这将是哈尔科夫苏军最后的，也是最大的一次突围！

　　他们必须成功，一旦失败，所有的苏军将会葬身在这里。

　　可是有一点致命缺陷是苏军跟无法避免的：

　　他们的一举一动，完全在德军的监视之中！尤其是如此大规模的部队，他们根本无法避开德国人。

　　当王维屹接到苏军动态情报的时候，只淡淡的说了一句：

　　“俄国人要玩命了！”

　　是的，俄国人要玩命了，这次不管什么思想之争，不管国家民族之争，关乎的，只是他们自己的生命。

　　他们在为自己而战！为自己的生命而战！

　　往往这样迸发出来的力量是非常可怕的，甚至有可能被他们成功。当然前提是必须建立在苏军能够得到来自空中的全力支援的基础上的。

　　可是他们没有！他们唯一能够依靠的就是自己！

　　“第1山地步兵师、第384师等预备队力量，全部投入战场！”王维屹平静的看着对面，深深的吸了口气，然后一字字缓慢但却坚定地说道：

　　“现在，让我们结束哈尔科夫之战吧！”


第0452章 骑兵的尊严

　　现在，让我们结束哈尔科夫之战吧！

　　1942年4月22日，苏军西南方面军总司令铁木辛哥元帅，集中第317，393和、250步兵师，第26骑兵师，第5近卫军和第37坦克旅，在巴尔文科沃以东进行全面突围作战。

　　同日，德国哈尔科夫集团总司令恩斯特·勃莱姆元帅，也投入手中全部预备队，下达总攻命令！

　　生与死的逐鹿，在这里爆发了！

　　苏军，为生存而战！德军，为胜利而战！

　　王维屹必须在这里最大程度的见面苏军的有生力量，为德军赢得喘息时间，重新进行战争规划。

　　甚至，是改变历史走向……

　　他必须强迫自己一定要做到这一点！

　　为生存而战的狂热的苏军士兵，遇到了为胜利和荣耀而战的，同样狂热无比的德军士兵！

　　在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下，无数的德国战机，开始向苏军狂轰滥炸，而这正是俄国人最大的悲哀所在！

　　他们有勇气，有热情，但却失去了一些武器上的优势。

　　他们只能冒着敌人空中猛烈攻击，一次徒劳无功的集中，一次次徒劳无功的进攻……

　　最惨烈的也许是苏军第317步兵师了。

　　他们最先赶到突围地点，但却最先遭到德国空军的扫射和轰炸。

　　无数的苏军官兵倒在了血泊中……他们努力的集合起来，努力的对空射击，但这一切根本起不到任何的作用。

　　在第393步兵师赶到之前，317步兵师竟然有三分之一的官兵活生生的死在了德国空中手中。

　　而轰炸和扫射却还在继续进行着……

　　“里希特霍芬元帅真疯狂！”看着天空中一次次出现的大群大群德国战机，克莱斯特将军发出了如此的叹息：“苏德战争爆发后，我还从来没有见过如此猛烈的空中攻击！”

　　王维屹却板着脸道：“如果在敦克尔刻他能有这样的轰炸力度，也许现在的战争局面就不会是这样的了……”

　　克莱斯特将军耸了耸肩……

　　他可从来没有听说过里希特霍芬元帅怕过谁，但当恩斯特元帅回来后，这位德意志的空军元帅就如同老鼠见了猫一般……

　　全面投入进攻的德军，已经准备结束发生在哈尔科夫的战斗了。

　　坦克在战场上横行霸道，突击炮在战场上无坚不摧，士兵们在战场上所向披靡！

　　突围的苏军蒙受着来自德国人的多重打击，根本无法集中起来的他们，被迫只能一股一股的把自己的士兵投入到进攻之中。

　　但这却正中德国人的下怀！

　　他们的防御部队轻松的守卫着阵地，他们的进攻部队愉快的歼灭着敌人。

　　战争的天平已经无法遏制的倒向了德军这一方……

　　俄国人显然不甘心他们的突围战又一次的失败，不到最后一刻，他们依旧在努力着。

　　尤其是涅克金斯基少将指挥的第26骑兵师。

　　这可是一支真正意义上的骑兵师……

　　在骑兵部队已经越来越无法适应战场，并且在被快速淘汰的情况下，这支完全由骑兵组成的部队，却依然固执的维护自己古老而尊严的传统。

　　在他们的对面，是德军的精锐武装骷髅师范德维尼战斗群。

　　第2骷髅步兵团的德国官兵们，当看到无数战马出现在战场上，有了一些短时间的错愕和不知所措。

　　怎么了？为何现在的战场上还有如此多的骑兵？

　　啊，是真正的骑兵，不是那种只是保持着骑兵番号的部队。

　　这些没有炮火掩护的骑兵，出现在这里做什么？

　　“他们来拼命了……”范德维尼上校无奈的摇了摇头。

　　他同情这些俄国人，这样的冲锋，只能让这里成为一个大大的屠宰场。

　　可是他又能做什么呢？

　　德军的炮手进入到了阵地，德国的坦克进入到了攻击位置，德国的机枪手瞄准了前方……

　　……

　　涅克金斯基少将拔出了自己的指挥刀，笔直的朝前举起：

　　“为了骑兵的荣誉，苏维埃的骑士们，前进！”

　　战马上的骑士，缓慢的策动着他们的战马，慢慢的朝着前方而去……

　　炮火在他们中间响起，一个个骑兵死在了炮火里，但神奇的是队伍居然没有乱。

　　老天，这些人真的不想活了，德国的士兵们这么想道。

　　忽然，涅克金斯基大声吼道：

　　“骑兵，冲锋！”

　　原本缓慢的战马，猛然加速，疯了一般的朝前冲去……

　　前进，骑兵！前进，为了骑兵的荣耀！前进，为了那古老的尊严！

　　尽管他们中的每一个人，都对胜利不报任何希望，但他们还是在义无返顾的冲锋着。

　　有种东西是不能丢弃的，那叫尊严！

　　现在他们维护着的，正是骑兵古老的尊严……

　　……

　　德军阵地上的所有武器开始开火！

　　这不存在任何的难度！德军的机枪手们发誓。

　　他们可以看到一个个的敌人从马上落叶一般的栽倒，可以看到一匹匹的战马痛苦的发出嘶鸣。

　　可是，机枪的杀戮根本无法阻挡住那些骑兵自杀一般的冲锋。

　　马踏着马，马踏着尸体……那些骑士不断用自己的马枪射击着对面，不断挥舞着手里的马刀，大声的发出“乌拉”的吼叫。

　　军官和士兵们在这支队伍里是完全一样的。

　　他们也在冲锋，也在承受着死亡的考验……

　　德军的坦克出现了。

　　如果可能的话，那些德国的坦克手们宁可不要这样的胜利，这完全不是他们想像中的战争。

　　可战争就是战争，他们到底还是加入到了屠杀之中……

　　大地哀鸣，日月无光。

　　血色将一切都包裹起来……

　　失去主人的战马悲哀的在战场上寻找着，一具具的尸体交叠在一起，血泊里蠕动着的，是那些还没有死去的骑士。

　　德军阵地上听不到胜利的欢呼。

　　这没有什么值得欢呼的，这只是一次再简单不过，但却最残酷的杀戮。

　　曾经有着无上光荣的骑兵部队，曾经在战场上所向披靡的骑士们，在钢铁面前已变得不堪一击。

　　他们的荣耀正在逝去，但没有逝去的，是他们永远不会磨灭的尊严！

　　从这一点上来说，第26骑兵师的所有俄国人无疑都是值得尊敬的……

　　“上校，我们抓住了一个俘虏……好像是他们的将军……”

　　范德维尼听到这个报告后，整理了一下自己的军装，亲自去见了那个俘虏。

　　“德意志党卫军骷髅师第2骷髅步兵团范德维尼上校！”

　　“苏维埃西南方面军第26骑兵师师长涅克金斯基少将。”

　　“将军，您好！”

　　“上校，你好！”

　　两个人表现得是如此彬彬有礼，好像是久违的老朋友一样。

　　范德维尼注意到涅克金斯基的腹部正在流血，他叫来了军医，为涅克金斯基包扎好了伤口。

　　“谢谢你，上校。”涅克金斯基非常有礼貌地说道：“我受伤昏迷了，等醒来的时候就成为了你们的俘虏。上校，我向你提出一个要求，请允许我自杀，好吗？”

　　“将军，这恐怕很难办到。”范德维尼带着一些遗憾说道：“您知道，您是一个将军，如果抓到一个敌人的将军却又允许他自杀的话……”

　　“这是我最后的请求。”涅克金斯基打断了对方的话：“你不知道骑兵对于我来说意味着什么，我的士兵们全都死了，我却还活着，我无法面对自己。即便你现在不允许我自杀，在俘虏营里我也会寻找一切机会的。但我还是恳求你给我这样一个机会，这是一个老骑兵对你的请求。让我有尊严的死去！”

　　让我有尊严的死去，这是一个老骑兵对你的请求！

　　范德维尼的心被震撼到了……他甚至变得有些情绪激动起来……

　　“给他一把手枪和一颗子弹！”范德维尼决定不再去顾虑什么，即便自己会被关禁闭甚至被降级，他也决定完成这个老骑兵最后的请求了：“将军，请允许我向您致敬，您是一个真正的骑士！”

　　说着，他举起了自己的手，端正的向着这个令人尊敬的老骑兵敬了一个标准的军礼。

　　“谢谢你，上校，我会感激你的。”涅克金斯基接过了手枪，也回了一个军礼：“苏维埃万岁！布尔什维克万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　涅克金斯基微笑着把枪口对准了自己的脑袋……

　　这个战场上最后的一个骑兵，用这样的方式结束了自己的生命，也用这样的方式维护了自己的尊严。

　　生前，他和范德维尼是敌人，但他却用自己的方法赢得了敌人的尊敬。

　　骑兵不死，尽管它早晚都会被彻底淘汰。

　　这是发生在哈尔科夫战场上的一个插曲，但它一定会被所有人永远铭记着：

　　骑兵的尊严，是可以用生命来维护的！

　　风，缓缓吹过战场。

　　风中的呜咽，一声声的传来！


第0453章 恩斯特的计划

　　苏军在哈尔科夫的失败已经无可避免。

　　铁木辛哥元帅组织的最后一次突围作战，也遭到了最惨重的失败。

　　从第9集团军被击溃开始，苏军蒙受到了可怕的损失，而现在这样的损失还在继续着。

　　德军的包围圈越来越小，至24日，苏军被包围在了一块10英里长2英里宽的范围内。

　　大量的俄国人聚集于此，德军的空中轰炸和炮火轰击可以轻松的命中一大片的目标。

　　每分每秒都有成片成片的俄国人死去……

　　而这个时候的莫斯科在做什么？这个时候的莫斯科正在宣扬伟大的“哈尔科夫会战”！

　　睿智的铁木辛哥元帅，正指挥着英勇善战的苏联军队给予德国军队以沉重打击……在我们的攻击下无数的德国人死去，胜利已经牢牢的握在了我们的手中，胜利属于铁木辛哥元帅，胜利属于苏维埃，胜利属于斯大林！

　　莫斯科在沸腾，所有的俄国人都在欢庆着这场他们即将到来的“胜利”……

　　而这时候，正在“痛歼”这德军的苏军又在做什么？

　　他们弹药匮乏，他们补给断绝，他们甚至连吃的都没有了。

　　夜风吹拂着战场，带来的是苏军伤员们痛苦的哀号。

　　铁木辛哥元帅的身影出现在了战场，他看着自己曾经意气风发的士兵，发出了一声浓重的叹息……

　　战争到这里可以说苏军已经失败了，再没有任何挽救的余地了。

　　“元帅同志！”一名少将看到铁木辛哥元帅和参谋长沃尔沃克出现，急忙站了起来。

　　“啊，你是谢尔盖维奇，我记得你，在莫斯科保卫战的时候，你表现得非常英勇。”铁木辛哥元帅的目光落到了谢尔盖维奇一只空荡荡的袖子上：“你怎么了，谢尔盖维奇同志？”

　　“报告司令员同志，我的胳膊在敌人轰炸的时候失去了。”谢尔盖维奇尽管脸上因为失血过多而非常苍白，但却还是大声回答道。

　　“你还能战斗吗？”

　　“当然可以，司令员同志！”

　　“勇敢的将军！”铁木辛哥点了点头，随即用力挥动了下拳头：“同志们，请放心，我，铁木辛哥，以一个老布尔什维克的名义发誓，我一定要带着你们突围！就算死，我也会和你们死在一起！”

　　“我们愿意用自己的生命保卫你的安全！”谢尔盖维奇带着所有的部下们大声说道。

　　一阵风吹过，带来了浓重的血腥味道……

　　铁木辛哥脸上洋溢着微笑，他必须用微笑来鼓舞自己的士兵们。

　　可是他却知道，突围，根本没有任何可能了。

　　敌人的那位统帅，绝对不会犯这样的错误的……

　　……

　　“元帅，苏军已经被我们包围在了这块狭小区域。”克莱斯特将军指着地图说道：“最晚到28日，我们就可以结束哈尔科夫之战。而且我们还审问了一些俘虏，敌人的统帅铁木辛哥就在这个包围圈里，而且我们确认，他有很大可能在敌人的第5近卫军中……”

　　王维屹听着部下的汇报，忽然开口问道：“克莱斯特将军，你说抓到或者击毙铁木辛哥元帅对我们都有一些什么好处？”

　　克莱斯特将军一怔：“好处当然很多，这可是俄国人的一个元帅！这能极大的振奋士气，挫败敌人的信心，这会引起轰动的！”

　　“除此之外呢？”王维屹缓缓问道：“我们还能不能让他发挥出更大的作用呢？”

　　克莱斯特完全不知道元帅问这话是什么意思。

　　王维屹沉吟着道：“抓到、击毙敌人的一个元帅，的确非常好，如果让他能为我们所用，我想这会更好的……”

　　“元帅，我不认为铁木辛哥会投降。”克莱斯特将军立刻说道：“他是个很顽固的家伙，而且据说非常坚定对布尔什维克的信仰。”

　　“不，你理解错我的意思了。”王维屹微微笑着：“就算他真的投降了，还是不能发挥出他的全部影响力来，他的影响力可不在德国，我的克莱斯特将军……也许让他留在莫斯科，的确是个不错的选择……啊，前提条件是我们得让他活着，而且还不能让他的斯大林同志把他扔到劳改营里去……这可是俄国老牌元帅了，他的一举一动会影响到许多俄国人的……可是怎么才让斯大林又要清算他又不会伤害他的生命呢？”

　　克莱斯特听得一头雾水，元帅究竟是什么意思？什么叫又要清算他又不伤害他的生命？

　　“信仰，这真是个奇怪的东西。”王维屹笑得更加灿烂了：“它能让无数的人为它而死，可是当他们发现信仰已经被某些人扭转了正常的轨道，他们的信念会动摇……啊，不是，他们会把信仰扭转到他们认为正确的轨道上来……”

　　克莱斯特艰难的咽下了一口口水：“元帅，我实在不懂你在说些什么……”

　　“克莱斯特将军，做为一名军人，你不需要弄懂那么多政治上的事情！”王维屹还是在那笑着：“你要做的，是击溃敌人的部队！而我要做的，是考虑如果动摇敌人的统治。光靠战场上，我们可无法取得彻底的胜利，得让敌人内部自己发生一些事情。当然，要实现我的目的，必须伴随着我们在战场上取得的一次又一次的胜利……可是，我派谁去救铁木辛哥元帅呢？”

　　“什么，您要救铁木辛哥？”克莱斯特将军被吓了一跳。

　　“不要那么大惊小怪的。铁木辛哥就算活着，斯大林也绝对不会再让他指挥军队了，因为，他已经失去了斯大林最后的一点信任。”王维屹在那沉吟了一会：“我得去找一些珠宝和情报，还需要可靠的人。郭云峰？似乎他去不错。去，立刻把郭云峰叫进来！”

　　好吧，克莱斯特将军必须承认自己的智力完全跟不上恩斯特元帅了……

　　可是他必须坚信一点，恩斯特元帅做的任何事情，都是在为德意志赢得最后的胜利。

　　尽管有些恩斯特元帅做的事情，在外人看来实在太难以琢磨了……

　　……

　　克莱斯特将军做出了最准确的判断，28日前即可以结束哈尔科夫会战。

　　此时的苏军已经不堪一击！

　　成片成片的苏军死去，成片成片的苏军投降或者被俘。

　　那些苏军俘虏，从这里看去一眼都望不到头。

　　被俘、投降，对于这些俄国人来说都是一种解脱，起码他们可以不用再去面对这可怕的一切了。

　　至于将来在战俘营里会发生一些什么，那可不是他们现在要去考虑的了……

　　路德维希将军志得意满。

　　这次骷髅师同样取得了赫赫战果，他们歼灭俘虏了大量的俄国人，这足以让自己的胸前多上几枚勋章的。

　　现在，在他们的对面是俄国的第5近卫军，尽管他们抵抗得还依然顽强，但路德维希有信心在两天之内结束这里的战斗。

　　“路德维希将军，郭将军来了。”

　　“啊哈，郭将军，难道是元帅派他来祝贺我所取得的胜利吗？”路德维希兴高采烈的迎了上去，亲自把郭云峰迎接进了自己的指挥部里：“我的中国朋友，元帅让你给我带来朗姆酒了吗？”

　　“元帅决定在战争结束后，关你和范德维尼几天禁闭，以惩罚你们的造谣。”郭云峰笑着说道：“元帅可没有那么多的朗姆酒来兑现你们替他许下的诺言。”

　　路德维希大声笑了出来。

　　开了几句玩笑，郭云峰收住了笑容：“路德维希将军，在你的对面是不是俄国人的第5近卫军？”

　　“是的，你来的太好了，正好能够看着我歼灭他们！”

　　“是的，歼灭他们，但是在此之前，我需要你在西北方向让出一个缺口。”

　　“什么，让出一个缺口？”路德维希没有反应过来。

　　“是的，这是元帅的命令，你来看。”郭云峰指了指地图上：“就在这里，今天夜里11点，我需要你在这里把你的士兵暂时撤离，时间大约为半个小时，然后，再重新合拢你的包围。”

　　“为什么？这会让俄国人跑出去的。”路德维希根本无法理解这一命令：“包围这些俄国人，我可付出了不少的力气，我亲爱的中国朋友！”

　　“是的，会跑出去一些的。”郭云峰点了点头：“但是不多，我们只需要俄国人能够跑出去两个人就可以了。至于那些剩下来的，无论你怎么对待他们都可以。那可不在元帅的计划中”

　　路德维希想了半晌，忽然好像是明白了一些什么：“元帅难道有什么行动吗？嘿，给我说说，也许我能帮上忙的。”

　　“这可不是你该过问的，路德维希将军。”郭云峰面色严肃地道。

　　路德维希耸了耸肩：“好吧，好吧，今天夜里11点，勇敢的路德维希将军，不得不让一些俄国人从我的包围里逃跑了。”

　　郭云峰笑了：“那是为了更大的胜利！”


第0454章 特别行动队？

　　至此，铁木辛哥已经不认为他的部队能有任何突围的可能了。

　　四面八方全部都是德国人，所有的突破口都被围堵得严严实实，丝毫任何空隙可钻。

　　而且更加可怕的是，即便不用步兵发起攻击，德国人的飞机和大炮已经足够给予苏军最猛烈的杀伤了。

　　面对这样的局面，铁木辛哥元帅实在找不出任何一点办法来了。

　　在武器严重落后敌人，战斗素质严重落后敌人，甚至连战斗欲望都开始逐渐失去的情况下，即便是骷髅男爵在这里指挥苏军，也同样无能为力。

　　战斗欲望，这才是最关键的，但铁木辛哥却无法看到分毫……

　　德军持续发动着猛攻，一浪高过一浪，攻势之猛烈简直让人窒息。

　　炮火一刻不停的削弱着苏军的抵抗能力，分分秒秒都有伤亡增加。

　　从绝望到另一个绝望……从铁木辛哥到下面的苏军任何一个指挥官，从各级团长、营长，再到普通的士兵，他们中的每个人都做好了彻底失败的准备。

　　莫斯科方面也做好这样的准备了……

　　德军和苏军的高级指挥部都得到了一个消息，莫斯科正在宣传着铁木辛哥的伟大“胜利”，并且在回忆着铁木辛哥元帅的前半生，为苏维埃做出了多么大的贡献。

　　斯大林同志甚至在一次集会上，赞扬铁木辛哥元帅是近三百年来，俄罗斯出现的最伟大的军事指挥官。

　　苏联的最高领袖把这一赞誉给了铁木辛哥，其实是在给铁木辛哥元帅传达着一个最强烈的信号：

　　战死在哈尔科夫吧，不要再回来了……你的死，能为你赢得无限的荣誉，可是你活着，对所有的人都是一件难堪的事情。

　　铁木辛哥元帅知道自己被莫斯科放弃了，甚至是被莫斯科用手枪顶住了自己的脑袋……

　　谁会甘心这样的局面？可是谁又能在这样的局面下有什么选择呢？

　　“参谋长同志，如果敌人打到了我的面前，请一枪把我打死。”铁木辛哥元帅平静的看着自己的参谋长沃尔沃克：“也许这是我对你下达的最后一道命令了！”

　　“不，我绝不会这么做的！”沃尔沃克平静的摇了摇头：“我不会亲手杀死自己所敬仰的司令员，而我会尽我的一切努力把您营救出去的！警卫旅旅长别列科夫同志！”

　　“在，参谋长同志！”警卫旅旅长别列科夫少将走了进来。

　　“外面的情况怎么样了？”

　　“参谋长同志，德军正在从几个方向进行突破，我不得不说，我们恐怕坚持不了多少时候了。”

　　“那么，我要交代你一个光荣的任务！”沃尔沃克的表情是如此的严肃：“在敌人完成突破之前，我必须要求你把司令员从哈尔科夫带出去！”

　　别列科夫的身子站得笔直：“是的，参谋长同志，哪怕因为整个警卫旅都战死，我也一定会把司令员同志带出去的。”

　　这时，外面“轰”的一声传来了巨大的爆炸声……

　　1942年4月26日，德军向哈尔科夫被围苏军发起最后攻击。

　　这次的攻击只能用“势如破竹、所向披靡”来形容。

　　失去了全部辎重、弹尽粮绝的苏军同时也丧失了抵抗意志。

　　即便还有一些抵抗，也只是潦草而敷衍的……

　　德军一大口一大口的品尝着他们的胜利果实，现在，辛勤的播种之后，收获的季节到了。

　　在他们对面阵地上的，在德国士兵们看来不是敌人，而是一片片已经长熟的庄稼，是金黄色的稻子，正在等着他们收割。

　　多么让人愉快的事情啊。

　　飞机欢快的在空中鸣唱，大炮轻快的奏响了战场交响乐，而士兵们，则愉快的在战场上迈动了他们的欢快的舞蹈。

　　盛宴——开始！让俄国人永远无法忘记的一次的德国人的狂欢！

　　在德军发起最后总攻的同时，别列科夫少将指挥的警卫旅，也开始了一项看起来不太可能完成的任务：

　　带着铁木辛哥司令员同志——突围！

　　在如此密集的包围圈里，突围近乎无望，除非奇迹能够发生。

　　警卫旅的苏军还是绝对忠诚的，他们每个人都携带了足够的弹药，身上绑满了手榴弹，他们已经做好了准备：

　　和敌人同归于尽！

　　就算警卫旅全部阵亡，也一定要保护着司令员同志冲出去……

　　其实，甚至包括他们自己也没有人认为他们能够成功，但又谁说奇迹是不能发生的呢……

　　……

　　枪声在战场上密集的响起。

　　不断的有苏军成片成片的倒下……炮弹呼啸着落下，疯狂的轰炸着周围的一切……

　　别列科夫根本就没有去注意这些，无论死了多少的人都和他一点关系没有。

　　突围，保护司令员同志突围出去，这才是他唯一想要做的！

　　夜晚，或许是最好的掩护方式……

　　尖锐的枪声不断响起，警卫旅靠着一股精神，居然成功的突围了敌人的几个阵地。

　　可别列科夫却无论如何也都不会忘记这些阵地他们是如何突破的……勇敢的士兵们，直接拉响手榴弹和敌人同归于尽……那一声声的爆炸声，好像是用刀在剜着他的心……

　　又是一个德军阵地出现在了面前，警卫旅没有一丝一毫的犹豫，立刻便投入到了进攻之中……

　　德军的机枪子弹旋风般的扫出，冲锋着的俄国人旋风般的倒下。

　　一片，然后又是一片……

　　这里敌人的火力实在太密集了，警卫旅冲了两次，也都无法冲出。而到现在为止，他们已经损失了三分之二的兵力。

　　再没有希望了。别列科夫清楚的看到了这一点。铁木辛哥和沃尔沃克也清楚的看到了这一点。

　　“你已经尽力了，别列科夫同志……”

　　铁木辛哥正想安慰一下自己的部下，忽然有人匆匆过来说道：“司令员同志，有一队国家安全总局特别行动队的同志来了。他们穿着德国人的军服，我们差一点就开火了，他们大声制止了我们。”

　　“国家安全总局特别行动队？”铁木辛哥一怔，他从来都没有听过这个组织。

　　来的大约有二十多个“俄国人”，他们身上的德国军服和钢盔，让他们看起来真的很像一群德国士兵。

　　那个领头的年轻军官，佩带着德军的上尉军衔：“我是国家安全总局特别行动队的拉斯基米尔少校，我奉斯大林同志的命令，前来营救铁木辛哥同志！我们的行动队，是临时成立的！”

　　这句话一出，所有人的心都狂跳起来……斯大林同志，斯大林同志！最高领袖没有忘记铁木辛哥元帅！

　　铁木辛哥元帅心里也大是感慨，自己错误斯大林同志了……

　　“别担心，我的人的武器都被您的人收缴了，少将同志！”拉斯基米尔看了眼非常警惕别列科夫一眼，摊来了双手，示意自己手里没有任何武器。

　　“拉斯基米尔同志，感谢你的努力，这位就是铁木辛哥元帅！”

　　“司令员同志，您好！”

　　“你好，拉斯基米尔同志。”铁木辛哥点了点头：“德国人包围得那么严密，你们是怎么进来的？”

　　“司令员同志，我们发现了德国人的一个漏洞。但是那个漏洞很快也会被德国人察觉，所以请您立即和我一起突围。”

　　“漏洞？德国人有漏洞吗？”别列科夫皱起了眉头。

　　“是的，那么大的战场，德国人不可能一点破绽都不出。”拉斯基米尔朝周围看了看：“时间非常紧迫了，将军同志，如果您不相信我，可以随时随地的打死我，但这是司令员同志最后的一些机会了！”

　　铁木辛哥这时候却似乎并没有多想什么：“那么其他的人怎么办？”

　　“他们恐怕只能在这里了……”拉斯基米尔叹息了声：“斯大林同志说了，您的价值，抵得上一个甚至两个集团军，失败了，我们还可以重新再来。”

　　一股暖流在铁木辛哥的心中升起，他朝沃尔沃克点了点头。

　　沃尔沃克随即道：“别列科夫同志，请把他们的武器还给拉斯基米尔同志和他的队员们。”

　　“那么，请跟我们来吧……”

　　重新得到了武器的拉斯基米尔很快带着铁木辛哥这些人消失在了黑暗中……

　　……

　　“元帅，我回来了。”郭云峰站在王维屹的面前，平静地道。

　　“啊，我们的拉斯基米尔同志回来了。”笑容在王维屹的嘴角浮现：“怎么样，拉斯基米尔同志，你的司令员同志护送出去没有？”

　　“是的，护送出去了。司令员同志，参谋长同志，还有那个叫什么来着？啊，别列科夫同志，我都成功的把他们送出了包围圈。”

　　“做得很好，拉斯基米尔同志。”王维屹大声笑着：“这比歼灭了俄国人的几个师做得还要漂亮。”

　　说着，他笑容一收，然后缓缓地道：

　　“铁木辛哥已经走了，现在，让我们结束这里的所有战斗吧！”


第0455章 大捷

　　战斗，已到了该结束的时候了！

　　26日这一整天的攻击，苏军的损失已经到了难以承受的地步。

　　大量的苏军部队遭到歼灭，成千上万的俄国人阵亡或者被俘。

　　德军的每一次冲锋，都能够杀死一大群的德国人，有的突击中队抓获的俄国人，让他们自己都无法相信。

　　战场上到处在攻击着的是德国人，到处在逃窜着的是俄国人……

　　当27日的太阳升起，哈尔科夫被围苏军的最后末日终于到了。

　　在这一天，恩斯特·勃莱姆元帅投入了他手中最后的预备队，甚至于连他的卫队都全部被派上了战场。

　　德军将士们争先恐后的在战场上奔跑着、追逐着，手中的冲锋枪每一次的跳动，带来的都是无数敌人的死亡。

　　这是一场猎杀和被猎杀者的游戏……

　　苏军169师被击溃、133坦克旅被击溃、第5近卫军被击溃……上校阵亡、少将阵亡、中将阵亡……

　　整个哈尔科夫被围苏军已经完全崩溃……

　　战争，变成了德军单方面进行的一种游戏……

　　游戏的规则是，被他们追逐的一方，要么投降，要么被击毙。

　　他们第三种选择！

　　德国的坦克在战场上横行霸道，德国的突击炮在战场上横行霸道，德国的士兵们在战场上横行霸道。

　　这里，已经完全变成了德国人的天下！

　　德米扬斯克的那口恶气，终于能在这里长长的出上一口了！

　　战地记者们不断的记录下了这一切，这里发生的任何一件事情，都足以轰动德国，轰动整个欧洲！

　　“伟大的德意志军队的铁拳正在用力砸下，我们面前的任何抵抗力量都已灰飞烟灭……我们的坦克在奔跑，我们的飞机在炫耀，我们的士兵在呐喊。看吧，这就是德意志的怒吼！没有人可以阻挡我们在哈尔科夫取得的胜利了！莫斯科已经在望，全俄国已经在望！请记住为我们带来这份荣耀的那个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！”

　　还有一名记者如此写道：

　　“我呼吁重新恢复德国的贵族阶层，否则我实在想像不出该给亚力克森男爵什么样的奖励，来表彰他的赫赫战功……他已经是大元帅了，还能给他什么呢？伯爵或者侯爵是比较合适他的，哪怕单独为亚力克森男爵恢复贵族制度，我认为全德意志也没有人能够反对……他将成为德国唯一的一个贵族……”

　　记者们表现得有些疯狂，但在如此的胜利面前，又有谁能不疯狂呢？

　　王维屹可没有空去关注什么恢复贵族阶层，他现在唯一考虑的是这次能够取得多大的战果。

　　这里的四十五万苏军一旦被消灭，俄国人很难在短时期内再组织起一支如此庞大的集团了，而自己则可以借助着这次机会重新进行整个战场规划。

　　法国的问题要解决，英国的问题要解决，俄国人的问题更要得到解决……

　　而这些问题光靠战争可解决不了。

　　德意志即便再强大，也无法挑战整个世界。

　　初步的布局已经布设好了，现在到了完善这个布局的时候了。

　　棋，要一步一步的下……

　　此时，前线的捷报如同雪花一般飘来，简直让恩斯特元帅目不暇接。

　　27日下午时候，骷髅师师长路德维希邀请恩斯特元帅到前线观看骷髅师对敌人发起的最后突击。

　　公开邀请元帅到前线，这说明在那里已经不存在任何威胁了。

　　本来就在前线的恩斯特·勃莱姆元帅出现在了攻击阵线的最前沿。

　　此时的骷髅师，正在向苏军第5近卫军军部发起猛烈突击。

　　担任步兵掩护任务的是魏德曼突击队和菲利普森突击队的坦克。

　　从这里可以看到，苏军根本无法阻挡住德军强大的突击部队。

　　有些俄国人手上抱着炸药包，或者身上绑满了手榴弹，直接就朝着德国人的坦克冲来，但他们旋即便遭到了密集子弹的杀伤。

　　你无法不说敌人不勇敢，但现在的战斗仅仅依靠勇敢已经无法取得胜利了……

　　苏军的努力也不是没有白费，一辆德国人的虎式被炸毁了。

　　里面的德军坦克兵拼命跳出了坦克，还好他们得到了步兵的掩护，否则他们都会被打成筛子的。

　　“减少损失，路德维希。”王维屹放下了望远镜：“我可不想在这个时候，把我的坦克部队都损失干净了。”

　　“是的，元帅。”意气风发的路德维希大声说道。

　　27日下午，苏军第5军军部遭到党卫军骷髅师范德维尼集群突破，其军长和参谋长全部阵亡。

　　当日，苏军各部队均遭到同样突破，大量的苏军阵亡，俘虏不计其数。

　　至此，哈尔科夫大会战已经到了收尾阶段……

　　入夜后，德军的攻势非但没有减弱，反而得到了进一步的加强。

　　当然，夜晚也有一些让人头疼的地方，有些小股的苏军终于寻找到机会突出了包围圈。

　　这也是在哈尔科夫包围战里突围出去的为数极少的部队……

　　你不可能消灭每一个被包围的敌人……

　　27日一夜的攻击，又让原本就不多的苏军蒙受了更大的损失。

　　当28日这一具有特殊意义的日子到来，结束哈尔科夫会战的日子也到了。

　　在这一天，德军所做的基本都是收尾工作。

　　小股的参与苏军还在继续抵抗，但他们很快遭到了坦克、喷火器和机枪的联合射杀。

　　而更多的苏军则从他们的藏身处走了出来，麻木的放下了自己的武器，麻木的举起了自己的双手……

　　临时关押俘虏的地方一时人满为患，这也不得不让王维屹调派更多的士兵来看管这些俘虏，而这造成的影响是原本该在28日结束的哈尔科夫之战并没有按照规定时间结束。

　　但这又有什么关系？

　　不过到28日夜间，苏军抵抗基本结束。一些零星的枪声已经无法构成哪怕一点微小的影响。

　　29日，德军第6集团军、克莱斯特集群完全控制住了哈尔科夫地区。

　　哈尔科夫大会战结束！

　　在此次会战中，12万7千名苏军阵亡，30万苏军被俘，8千人失踪，仅仅有不到两万人从包围圈里狼狈逃出。

　　45万苏军，整整45万苏军遭到了摧毁！

　　这是苏德战争全面爆发后，俄国人遭受的最惨重的损失！

　　半个多月的时间，庞大的苏联第6、第9、28、38、57集团军……博布金战役集群遭到了如此惨烈无情的崩溃……

　　2000多门火炮和1288辆坦克被击毁或缴获……

　　而在苏军阵亡名单中，俄国人阵亡的将军名字，简直可以重新组建十多个师了。

　　可怕的灾难，对于俄国来说最可怕的灾难终于到来了。

　　哈尔科夫会战让苏军元气大伤，好不容易在莫斯科之战和随后一系列反击战中建立起来的军事优势，随着这一次会战的结束全部丢失。

　　苏德两军再次站到了同一起跑线了。

　　而带来这一切的只有一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　也许当他一出现的时候，所有的人都知道，战争，必然按照他的意思进行了。

　　王维屹却并没有什么太高兴的地方，哈尔科夫之战不过是一次胜利而已，它带来的意义除了歼灭了苏军45万的武装力量，还有就是为自己和的俄国赢得了重新喘息调整的时间。

　　但这离最后的胜利还很遥远……

　　苏联是一个如此庞大的国家，它拥有着庞大的人口和庞大的工业。

　　一次、两次，甚至三次的大会战胜利都无法取得决定性的胜利。

　　对待这个国家，必须多管齐下，如果仅仅一味的依靠战争，那么消耗到最后失败的必须是德国。

　　在这次会战中，1万8千德军阵亡，看起来和苏军相比是微不足道的损失，但却依然让王维屹心疼。

　　这就是苏德战争中最奇怪的一幕：

　　德军越打越少，苏军却越打越多。

　　当然，现在这样的情况正在逐渐好转，在王维屹的构思里，如果再能来上几次这样的会战，那么看起来胜利便不会遥不可及了。

　　而当恩斯特·勃莱姆元帅出现在战场上的时候，“圣——恩斯特”的呼声响彻战场。

　　德国士兵们对于恩斯特元帅的爱戴和无比狂热的崇敬，从这些呼声里已经能很好的听出了……

　　正是这个神奇的男爵，为德国带来了这一切；正是这个战无不胜的元帅，才把德军从如此被动的局势里挽救出来。

　　万岁，男爵！万岁，元帅！

　　现在已经没有任何一个德国士兵怀疑，发生在这里的胜利最终必将属于德意志！他们将站在敌人的土地上，大声宣泄着他们的快乐和欢呼。他们早晚都将站在敌人的首都，挥舞起德意志的战旗。

　　胜利——属于德意志！胜利——属于恩斯特！

　　圣——恩斯特，万岁！


第0456章 塞瓦斯托波尔要塞攻击战

　　战争结束了。

　　四十五万苏军基本被歼灭，哈尔科夫之战，继续以神奇的亚力克森男爵取得的伟大胜利而告结束。

　　让人震惊的胜利，尤其是在德米扬斯克之战后那么短的时间里，德军便取得了一场如此伟大的胜利！

　　圣——恩斯特，万岁！

　　亚力克森男爵，万岁！

　　德军发出狂热欢呼，德国民众发出狂热欢呼。只有亚力克森男爵，才能带着德国取得胜利！

　　原本变得对德国严重不利的局势，现在一下便得到了稳定。苏军已经没有能力在短时期内发动新的攻势了。

　　恩斯特·勃莱姆元帅赢得了他所需要的时间……

　　而在哈尔科夫大会战进行的同时，曼施坦因也利用苏军主力被拖住的最有利时机，同时发起了塞瓦斯托波尔要塞攻击战！

　　塞瓦斯托波尔市原址位于克里米亚半岛南端。克里米亚是从苏联南方的乌克兰加盟共和国境内向黑海突出的大半岛，由于据有温暖舒适的地中海气候而曾被当作历代沙皇的渡假地。但这个渡假村却是建立在一个巨大的要塞之上。黑海是土耳其、罗马尼亚、保加利亚等诸多国家的共有内海，具有相当重要的战略价值，一旦掌握了黑海的制海权，就能向沿海周边国家施加政治压力。而塞瓦斯托波尔是当地最合适的港口，也因此成为各国觊觎的一块宝地。

　　战火一直蔓延到正教沙皇俄国重新夺回半岛为止，这时塞瓦斯托波尔已随着战斗不息的时代而演化成一个要塞都市，大量的堡垒、壕沟和故意制造的迷宫隧道围绕市区。在苏联时代特别是30年代，要塞进行了全面的现代化改进并修建了军用机场。由此它也成为德国的一块心病。

　　驻扎在塞瓦斯托波尔的苏军可以随时从黑海登陆对侵苏德军南线部队进行包夹攻击，这使得德军必然不敢向东方推进；而且从克里米亚机场的起飞的苏联飞机时刻威胁轴心国的生命线—罗马尼亚的普罗耶什蒂油田。而且对克里米亚展开进攻无疑会让德国争取到土耳其的好感，从而把这个一直在观望的大国拉到轴心国的战车上。

　　但是经营了一千年的要塞可不是那么容易对付，以塞瓦斯托波尔市区为参照，整个市区北靠细长的塞维纳亚湾南岸，塞维纳亚湾北岸和别克峡谷之间是防御重点。在这片绵延360公里的矩形地带，配置了12个永久要塞群，占全部克里米亚要塞数量的75％，每个要塞都有一个典型的苏联式名称，中心地带由“莫洛托夫”、“契卡”、“柯别乌”这3个巨大的要塞群把守，西南靠海的角形突出部配置了“列宁”和“北堡垒”这2个要塞，正东有5个联合要塞：“斯大林”、“西伯利亚”、“伏尔加”、“顿涅茨”和“乌拉尔”，在4重防御线的最北也是最容易被突破的隘口，是当时最强的“马克西姆—高尔基Ⅰ号”联装炮塔要塞，它拥有1934年制造的双联装305毫米巨炮，射程达到44公里，外部防御层形状酷似当时的战列舰炮塔，由200－300毫米厚的装甲板全体包裹，炮塔下面有3层永固工事，每层永久混凝土天盖都厚达3000－4000毫米。此外，在“马克西姆—高尔基Ⅰ号”东侧还设置了“巴斯季昂Ⅰ号”要塞作为前瞻。所有要塞周围都被永久混凝土装甲板覆盖，用地下通道和小型铁路连接，在山地部分更设置难以数计的暗堡、火力点，所有的要塞炮塔都是下沉式安装且具有绝对优势射界，理论上不可能对该防御地带进行地面攻击。而且设计者将要塞的基本弹药存放在塞维纳亚湾南岸地下深达30米的库拉贝主弹药库中，可谓万无一失。

　　守卫塞瓦斯托波尔的苏军士兵比较特殊，除了普通的陆军外，还有海军陆战队和苏联内务部队，这些特殊部队战斗力和武器装备、军官素质都很强。当时守城兵力约为100000人，但坦克仅40辆。

　　1941年12月17日，德军7个步兵师和2个山地师全面包围要塞，发起第一次塞瓦斯托波尔攻防战。德军绕过“马克西姆—高尔基Ⅰ号”，从要塞群西侧进攻斯大林要塞，但是毫无战果，由于2天前苏联海军陆战队在刻赤半岛登陆迅速粉碎德军包围圈，第一次攻防战以德军全面失败收场，而身穿黑色水兵服的苏联海军陆战队也获得了“黑色死亡”称号。然而由于克里米亚仍威胁德国南方战线，德军需不惜一切代价拔掉这颗钉子。

　　因此在哈尔科夫大会战爆发时，德军出动动第11军和罗马尼亚山地部队开始对刻赤半岛的苏军发起反击。由德第8航空军有效的协同作战，德军于4月6日再次占领刻赤半岛，在这次“猎雁作战”中苏军共有26个师被歼灭、170000人被俘，塞瓦斯托波尔的门户再一次大开。

　　德军司令曼施泰因上将深知要塞防御力之强，为了确保这次攻击成功，除了需要里第8航空军支援，强有力的陆军炮兵也是必不可少的。因此，德军第306炮兵司令部被整个调来，主要配属在北部战线的第54军，而南部则由第30军和罗马尼亚山地部队合围苏军第一线阵地。

　　1942年4月16日，第二次塞瓦斯托波尔攻防战拉开了序幕。

　　当天，203个德军炮兵连集结在北部要塞群，曼施泰因力图在最强防御线上打开缺口，从而发起二战中德军最疯狂的一次炮击作战。但是，在最北部的“马克西姆—高尔基Ⅰ号”要塞压制着北方主要道路和别别克峡谷的险要地带，305毫米火炮随时会对德军步兵造成毁灭性威胁。而普通的火炮对这个坚固无比的要塞也毫无办法，它的44公里射程更让德国第54军难以前进寸步。为了突破最强的要塞，必须动用最强的火炮。德军经缜密策划后调拨了3门超级巨炮，它们分别是420毫米固定式臼炮“刚玛设备”、610毫米自行臼炮“卡尔设备”、800毫米列车加农炮“古斯塔夫设备”。德军的第一目标是苏军库拉贝弹药库，为此，首先由“古斯塔夫”连续发射重达7100公斤的穿甲弹直接穿透8000毫米的防护层命中位于地下弹药库中部引起震撼全岛的大爆炸，从而断绝了苏军北部要塞群的弹药供给。随后，“古斯塔夫”顺临时搭建的4轨大型铁路转弯南下，开始攻击斯大林·塞。同时北部德军炮兵开始进入全面围攻“高尔基Ⅰ号”的炮击行动。

　　这时北部炮击的主角换成了610毫米“卡尔炮”，它也被称为“雷神之锤”。“卡尔”的射速较快，重达2200公斤的610毫米高爆弹倾泻在“高尔基Ⅰ号”要塞周围，4000毫米厚的永久水泥装甲板被打成碎片，要塞内部开始暴露；然后是第8航空军倾巢出动，采用每天1000架次的波状俯冲轰炸对要塞生活区造成完全破坏，迫使苏联士兵向要塞内部退却。为了压制苏联步兵的突围和增援，420毫米‘刚玛炮’对要塞周边进行地毯式轰击，1000公斤重的420毫米炮弹雨点般粉碎要塞周围所有的道路、铁路网，“马克西姆－高尔基Ⅰ号”完全孤立！

　　4月17日，德军总攻。

　　在35公里的狭窄阵地上，1300门德军火炮对“马克西姆－高尔基Ⅰ号”进行不间断全体炮击，要塞被灼热的冲击波覆盖，所有外围防御阵地几乎化为灰烬。但是最重要的联装炮塔由于目标小而未被命中，仍然坚持反击。德军为精确攻击这个炮塔而调拨了2门355毫米臼炮到别别克峡谷北边，同时命令所有火炮使用穿甲弹齐射压制苏联炮塔。当“高尔基Ⅰ号”暂时沉默时，十余枚355毫米榴弹从顶部插入炮塔装甲板，这些炮弹装有延迟爆破引信，在数分钟之内连续造成内部爆炸。“高尔基Ⅰ号”装甲炮塔顶盖被整个掀开，德军立即动用280毫米火箭炮对敞开的炮塔实施燃烧弹射击，其他火炮改用高爆弹继续轰击炮塔周边设施。

　　最后“高尔基Ⅰ号”联装炮被完全摧毁，驻守炮塔的苏军官兵全体阵亡。

　　同时南部德军也开始对苏军第一防御线进行压迫。4月16日，德第30军分3路进攻：第72步兵师北上直扑上坡高地，由罗马尼亚山地师牵制苏军废墟山和北方鼻子阵地进行掩护，至4月22日占领上坡高地；第170步兵师由中路绕过库贝要塞于18日夺取秃鹫高地；主力第28步兵师连续攻克荆棘山和红色高地1、2、3，然后北上再折返，从后面进攻巴勒库勒瓦要塞，苏军被打个措手不及很快失守。

　　在短短的10天内，南部苏军2重防线均已告破，德第30军进逼最后的苏联山脉阵地，等待北部第54军的合作夹击。

　　北部战线4月17日，巨炮“古斯塔夫”全面轰击‘斯大林要塞’，同时多数火炮亦向前推进10公里集中攻击中部要塞群，由于各要塞之间的道路、铁路和电话等联络设施均严重损坏，无法有效地协同；而里面的指挥员有很大部分是没有经验的新军官，而要塞完成时的第一代军官很多在大清洗时被杀害，内务部队和海军陆战队又多数驻在市区，面对精锐的德第54军自然要吃大亏。

　　4月22日，德第22师占领斯大林要塞，炮兵部队层层推进，使用88毫米炮和火箭炮在近距离各个击破其余要塞。

　　至4月28日，北部苏军中心防御完全崩溃，12个要塞有11个落入德军手中！

　　塞瓦斯托波尔要塞攻击战结束，这个号称坚不可摧的要塞，落到了德国人的手里！

　　曼施坦因将军，利用哈尔科夫之战的有利时机，取得了和亚力克森男爵一样辉煌的胜利！


第0457章 伤员

　　“恩斯特元帅。”

　　“元帅阁下。”

　　一声声的声音响起，所有的官兵们都站了起来，用最崇敬的目光注视着恩斯特元帅的到来。

　　“都休息吧，我的士兵们，好好的休息。”王维屹让他的士兵们全都重新坐了下来。

　　来到战地医院，里面和外面完全不一样，医生和虎式们好像完全没有注意到元帅的到来，依旧在那紧张的抢救着伤员们。

　　这些都是德国最宝贵的财富……

　　“元帅，请您出去，请您不要打扰到医生。”一名护士毫不犹豫的对德意志帝国的大元帅下达了逐客令。

　　“是的，打扰了。”王维屹没有任何的争辩，立刻离开了这里。

　　“大夫，护士就是这样的，在他们眼里病人高于一切，而不是你这个元帅。”在临时病房里检查完伤员的苏菲看到了被赶出来的恩斯特元帅，低声解释道。

　　“啊，是的，我没有考虑到这些。”王维屹坦率的承认了自己的错误。

　　他在战场上，他是国王，而在医院里，那些医生大夫才是国王！

　　他朝苏菲看了眼：“一个法国护士，却要在这里照料德国士兵，是不是非常奇怪的事情？”

　　“我没有这么觉得。”苏菲摇了摇头：“在我的眼睛里，他们都是我的病人，仅此而已。”

　　王维屹笑了笑，一个个的在病房里检查着自己的士兵。

　　那些伤势轻的，当看到恩斯特元帅的时候，挣扎着想要从病床上爬起来向元帅致敬，但却都被元帅所制止。

　　“安心养好你们的伤，这才是我需要的。”王维屹用自己的笑容和声音鼓励着这些勇敢坚强的士兵们。

　　在重伤员病房里，躺着的都是正和死亡做着顽强斗争的士兵们。

　　他们中有的一半灵魂已经被死神从身躯里抽出，但他们还在竭力挣扎……有的即便能够痊愈，但他们也永远无法再次走上战场了。他们失去了他们身上某些很重要的零件……

　　“士兵，你叫什么名字？”王维屹看到一个失去了一条腿的士兵，问道。

　　“元帅阁下，党卫军骷髅师艾思克中士。”看到元帅竟然和自己说话，艾思克中士一下变得激动起来。

　　王维屹微笑着说道：“情况怎么样，我的士兵？”

　　“啊，我很好，除了少了一条腿，我想我不能再上战场，不能再为德意志效力了。”艾思克中士显得有些沮丧。

　　“你起码可以安上一条木腿，去做一份很有前途的职业，海盗。”

　　恩斯特元帅的话一下让所有人都笑了出来……

　　艾思克中士也笑了：“您得给我一条船，元帅。”

　　“我会给你的，还会给你配备上许多水手。”王维屹的心在痛，但他必须用笑容来告诉自己的士兵，这一切都没有什么可怕的：“我想你和你的同伴可以一直把船开到英格兰去，然后满载而归，啊，你可别忘记给我带一些战利品回来。”

　　“我会的，我保证……”说这话的时候，艾思克中士满眼含满了泪水。

　　“现在你得好好养伤，中士。”王维屹说着把目光落到了他身边的病床上，那是一名昏迷中的士兵，一个护士正在精心照料着他。王维屹低声问身边的苏菲：“他怎么了？”

　　苏菲延伸有些黯淡：“他的脑部在俄国人的炮击中受伤了，带今天已经过去了七天，还是没有任何醒来的征兆……”

　　“护士小姐，他能醒来吗？”王维屹把问题给了那名照料着伤员的护士。

　　“我不知道，元帅，上帝保佑他……”

　　王维屹怔怔地看着这名士兵，他忽然见到艾思克中士的枕头边放着一个口琴：“艾思克中士，我能问你借用一下吗？”

　　“当然可以，元帅。”

　　王维屹拿过口琴，在昏迷士兵的身边坐了下来，然后他把口琴放到嘴边，所有德国士兵都无比熟悉的旋律响了起来。

　　艾思克中士和一些伤员们忍不住跟随着恩斯特元帅的口琴声低低的唱了起来：

　　“西南太平洋群岛的礁石上，美人鱼吹奏着美丽忧伤的风笛，远古的美拉尼西亚人把她们叫做阿达拉；她们的家在太阳深处，顺着彩虹来到有人类出没的水域，平时隐匿于海上龙卷风中……”

　　这首曲子不光对德国的士兵们，对王维屹也实在是太熟悉了。

　　那还是第一次世界大战的时候，王维屹第一次听到了这首曲子，然后学会了它。

　　他一遍又一遍的吹着，士兵们一遍又一遍的唱着……

　　终于，王维屹放下了手中的口琴，他的目光注视着依然在昏睡的伤员：“艾思克中士，我请求你一件事，请你每天都吹几遍这个曲子他听。”

　　“好的，元帅。”虽然艾思克中士并不知道元帅想做什么，但还是立刻答应了下来。

　　王维屹站了起来：“让昏迷中的人越早接触到音乐，越能让他的脑部产生反应，这样也许会让他醒来的。”

　　“元帅，您真是一个仁慈的人。”那护士感激地道。

　　“元帅，您真的是一个仁慈的人。”艾思克中士同样如此说着，他的眼眶是红的：“哪怕他永远不会醒来，我想他一样能够听到您的曲子。为您而死，是我们所有人的荣幸！”

　　为您而死，是我们所有人的荣幸！

　　苏菲默默的注视着元帅，现在她开始有些明白恩斯特元帅为什么得到如此多德国人的拥戴了……

　　他是战场上的恶魔，但他在这里，却又是一个天使！

　　苏菲无法想像一个人是如何把恶魔和天使如此完美的结合在一起的……

　　王维屹悄悄的走出了病房，没有再去打扰到他的士兵们。

　　这些可爱的士兵，为了胜利，他们付出了太多太多……

　　病房外，几名战地记者排的记者已经在那等着元帅了。

　　没有等记者们开口，王维屹已经说道：“我想你们是来问我对取得哈尔科夫之战的大捷有什么样的感想吧？”

　　自己要问的问题被元帅提前问了出来，记者们都露出了笑意……

　　“我建议你们进去看看，就知道我们为什么会取得这样的胜利了。”王维屹朝医院指了一下：“哈尔科夫会战，我们有一万八千名士兵阵亡，还有许多人负伤，他们中有的人会死在病床上，有的人即便能够出院，也失去了他们的手或者脚，再也无法上战场了……他们却并没有后悔，就在刚才，一名叫艾思克的中士还告诉了我一些事情，从他的眼神来看，我知道只要有可能，他还依然愿意为德意志而战……”

　　他在那沉默了下：“所以我想，我们到底该为我欢庆，还是该为那些士兵们欢呼？我的答案是后者……他们比我更加应该得到德国的尊重，这份尊重要远远超过我……所以我觉得我们的伤残士兵委员会的规模还必须扩大，资金必须增加，人手必须得到增强。可是，大家都知道，现在是战争时期，我们的资金非常紧张……怎么办？”

　　他轻轻的舒出了口气：“因此我决定成立恩斯特伤残基金，专为这些士兵服务，我个人将出资三百万马克，用来维持基金的发展，如果有人愿意捐赠，我将代表德国政府和所有的士兵们向他表达我的感激……”

　　一个记者率先鼓起了掌，接着，周围一片的掌声响了起来……

　　也许，这正是在德国人眼里亚力克森男爵的魅力所在。他在战场上是如此的冷酷无情，但在平时，却是如此的怜悯。

　　“元帅先生，我将捐赠二百马克。”《图片报》的记者率先叫了出来。

　　“嘿，男爵，我觉得我个人捐赠五百马克，已经到了我的极限了。”

　　“啊，我可没有那么多的钱，但我却可以拿出三百马克来。”

　　在这里，记者们纷纷开始率先捐献起来……

　　“谢谢你们，谢谢你们。”王维屹尽可能的表达着自己的感谢：“有人会问，凭借着一个德国，我们为什么有挑战全欧洲的勇气？我们现在可以告诉他们，因为我们的团结，因为我们的精神。我们每一个人都是战士，我们每一个人都愿意为了自己的国家献出一切……德意志，必将战无不胜！”

　　记者们的掌声再度响起……

　　“恩斯特伤残士兵基金”成立的消息，迅速传遍了全德国。

　　亚力克森男爵捐赠三百万马克，让所有的德国人深受感动。

　　这并不是说明男爵多么有钱，而是男爵在胜利之后，想到的并不是个人荣誉，而是所有那些失去了正常生活能力的士兵们。这点，才是最最重要的……

　　在很短的时间里，“恩斯特伤残士兵基金”就得到了大量的捐款，并且很快运作起来。

　　这个基金并不能解决所有伤残士兵的问题，但却很明确的向全德国传递了一个信心：

　　当你为国家奋战的时候，国家绝对不会忘记你！


第0458章 “自由俄罗斯联盟”

　　恩斯特·勃莱姆元帅征服了所有的人，他也在迈动着自己征服俄国，征服整个欧洲的步伐！

　　很艰难，很遥远，但却绝对不是无法办到的！

　　而在哈尔科夫之战结束后不久，别尔斯托卡侯爵葛里高利，和他所找到的那些前俄国贵族们也都来到了他的面前。

　　重会俄罗斯，也许这些人的心里现在充满了激动吧……也许他们早就对这一天的到来不再抱什么幻想了吧……

　　可是亚力克森男爵却帮助他们完成了这一梦想！

　　他们中有的已经很老了，必须在别人的搀扶下才能站稳，可他们还是来了……死也得死在自己的故乡，难道不是这样的吗？

　　他们中有的人出生在美国，他们的父亲母亲早已死了，他们是第一次踏上这块土地。他们曾经无数次的听父母说过，他们过去的生活有多么的奢华，舞会、酒会、华美的装饰品……但是随着那些该死的布尔什维克的出现，这一切都被无情的剥夺了！

　　现在，一个机会放到了这些人的面前：

　　把属于他们的东西重新抢回来！

　　而能带给他们这一切的只有一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵。

　　“男爵阁下！”带着无限的感激，别尔斯托卡侯爵葛里高利向男爵阁下深深鞠了一躬。

　　“男爵阁下！”所有的那些俄罗斯贵族们都深深的鞠了一躬。

　　“别尔斯托卡侯爵，还有我的朋友们，你们辛苦了。”王维屹淡淡的和他们打了一声招呼。

　　“男爵阁下，我得恭喜您取得了哈尔科夫大捷。”葛里高利无不讨好地道：“我们在才进入乌克兰的时候就听到了这个好消息，那些该死的布尔什维克总算得到了他们应得的报应。该把他们全部绞死，每一个人！”

　　王维屹微微一笑：“为什么不让我们坐下来谈呢？”

　　这些俄国人坐了下来，王维屹这才说道：“哈尔科夫我们的确取得了胜利，但这还远远不够。莫斯科还在布尔什维克分子的手里，乌克兰的一半土地也依然还在他们的手里。诸位贵族先生们，沙皇陛下留下的遗憾，必须由我们来实现。而要完成这一理想，需要我们所有人的共同努力……”

　　现在的别尔斯托卡侯爵，是个不折不扣的男爵拥戴者了。

　　他很清楚的知道，谁才能让他恢复过去的生活……

　　他以这些人的领袖身份说道：“男爵阁下，我完全赞成您的看法，我们也都愿意在您的领导下和那些布尔什维克分子战斗到底。啊，我得给您介绍一下我的朋友们……这位是德聂金茨将军，过去他是沙皇军队29骑兵军的中将……这位是托斯托卡斯基男爵，他为沙皇陛下掌管着财政……至于这位，我一定要向您介绍，泰德鲁先生，他拥有俄国和德国双重血统，在外交方面没有人比他更加灵活了……”

　　王维屹尽量让自己充满了微笑的听完了介绍。

　　这些人在他的眼里全是一些废物，如果不是，怎么会被人给赶出了德国？

　　当然，现在自己还得利用这些人，所以无论如何也得表现得客气一些……

　　好不容易听着葛里高利介绍完，王维屹这才带着笑容说道：“瞧啊，沙皇时代的大臣们都来了，欢迎回到乌克兰……”

　　一片掌声响了起来，每个俄国人的脸上都洋溢着幸福的笑容。似乎只要他们一回来，他们过去所拥有的一切便能重新回到他们的怀抱。

　　“我们还有许多事情要做，一点都不能掉以轻心。”等掌声停了下来，王维屹这才继续说道：“我必须要通知你们一件事情，在你们到来之前，‘自由俄罗斯联盟’已经成立了！”

　　“乌拉！”这些俄国的贵族们一齐爆发出了欢呼。

　　王维屹苦笑了下，一个联盟的成立有什么可以高兴的？不过是在为这些人争取政治上道路的第一步而已……

　　“请安静，我的朋友们。”王维屹竭力让自己的声音听的和善一些：“自由俄罗斯联盟，将把所有为了反对莫斯科暴政，追求自由平等的斗士联合在一起。终有一天，我们要让自由之光重新在俄罗斯上空照耀……”

　　“乌拉”声再度疯狂响起。

　　王维屹这个时候的心情有些哭笑不得，他可从来没有想过自己居然能说出这样的话来。

　　可有什么办法？谁让自己现在需要这些人？

　　尽管这些人都是乌合之众。

　　王维屹等了一会，让他们重新保持安静：“关于自由俄罗斯联盟，我们需要一个临时执政官……”

　　现在，所有人都鸦雀无声了……他们中的每一个人都知道这个临时执政官意味着什么……

　　权利，现在以及未来的巨大权利……

　　他们的心思，王维屹清楚的看在了眼中，他缓缓地说道：“我认为这个临时执政官，没有人比别尔斯托卡侯爵更加胜任的了……”

　　还是鸦雀无声，虽然这些人都是别尔斯托卡侯爵号召起来的……

　　关键时刻还是老朋友肯帮忙，德涅金茨将军第一个站起来说道：“完全正确的选择，男爵阁下！在沙皇时代，别尔斯托卡侯爵就拥有着巨大的声望，除了他，我实在想不出还是谁比他更加适合这个职位了！我赞成！”

　　“我们也赞成。”说话的是托斯托卡斯基男爵和泰德鲁先生。

　　别尔斯托卡侯爵葛里高利先生对男爵阁下和他的朋友们感激到了极点，在这个时候是最需要他来表述自己此刻的心情的：

　　“感谢您对我的信任，男爵阁下。我的才能并足以担任这个高的位置，但是诚如您所说的，为了让自由之光重新照耀在俄罗斯，我愿意无所畏惧的承担起这一重任，一直到我死亡的那一天为止！”

　　“多么高尚的侯爵啊！”王维屹又一次唯心的赞扬了一次侯爵：“那就这么定了，等到消灭了莫斯科的残暴政权，我会把权利还给广大俄罗斯人民，让他们重新进行一次选举……”

　　这句话，一下刺激到了那些心里酸溜溜的俄国贵族们。

　　啊哈，他们还有机会！

　　别尔斯托卡侯爵葛里高利的脑子转得还是非常快的，他立刻就想到了如何稳固自己的政权：“男爵阁下，我建议由泰德鲁先生先生出任我们的外交执行官……由托斯托卡斯基先生出任我们的财政执行官……至于军事执行官，没有人比德涅金茨将军更加合适的了……”

　　该死的别尔斯托卡侯爵！无数的俄国人心里开始咒骂起来……他难道要把所有重要的位置都给自己人吗？

　　可是有什么办法，谁让他得到了亚力克森男爵的支持呢？

　　可也有许多聪明人的心里开始活动起来，“自由俄罗斯联盟”虽然是由别尔斯托卡侯爵出任临时执政官，但真正的权利其实是掌握在那个德国人的手里：

　　亚力克森男爵！

　　别尔斯托卡侯爵可以讨好男爵，难道自己不可以吗？

　　这样的联盟啊……

　　“对于外交执行官和财政执行官的人选，我完全没有意见。”王维屹平静地道：“但在军事执行官上，啊，也就是我另外成立的‘自由俄罗斯军团’的总司令，我想有人更加格式。”

　　说着，他略略的提高了自己的声音：“请科尔科罗克将军进来！”

　　当科尔科罗克将军出现在了这些俄罗斯人的面前，并且由王维屹介绍了他之前和现在的身份后，那些俄罗斯的贵族们一下就爆炸了。

　　“啊，一个该死的布尔什维克！”

　　“绞死他，绞死他！”

　　“红色俄国的支持者，我们绝不需要他！”

　　乱成了一团。

　　但这丝毫没有影响到科尔科罗克将军，他比这的任何都清楚，无论这些俄罗斯人如何闹腾，但最终的决定权依然操纵在恩斯特元帅的手里。

　　“请你们安静一些好吧，我的朋友们？”王维屹淡定地道：“是的，之前科尔科罗克将军的确为莫斯科打过仗，但那又有什么呢？德国和俄国之间也曾经打过仗，可现在我们依然还是坐到了一起。在军事指挥上的才能，我认为科尔科罗克将军超过了你们在座的任何一个人……这么说，绝对没有冒犯你的意思，德涅金茨将军。”

　　德涅金茨将军勉强笑了一下……

　　“您的决议，我们完全服从。”别尔斯托卡侯爵决定尽力为自己争取到一些更大的权利：“但是我觉得让一个布尔什维克的前将军来指挥我们的军队，的确让人有些不太放心。我也没有冒犯您的意思，科尔科罗克将军。”

　　“那么你还有什么好的建议呢，别尔斯托卡侯爵。”王维屹平静地问道。

　　“我认为让德涅金茨将军出任副司令官是比较合适的方法。”

　　“副司令官？”王维屹笑了：“这似乎是一个不错的建议！”


第0459章 用苏联的方式对付俄国！

　　“副司令官？这是一个不错的建议，但我还有一个更好的提议。”

　　王维屹忽然微笑着道：“也许另外成立一支武装，由德涅金茨将军指挥似乎更加能增强我们的战斗力。”

　　科尔科罗克无动于衷，在他看来，无论恩斯特元帅要做什么都是正确的。

　　不过这对于别尔斯托卡侯爵葛里高利来说就完全不一样了，这样，自己将可以直接掌握一支武装了。

　　而不是还有这个该死的红色布尔什维克分子牵制自己！

　　“多么英明的决定啊，男爵！”别尔斯托卡侯爵葛里高利的话里充满了谄媚：“没有人比您更加英明的了，两支武装，可以为自由俄罗斯起到很大的作用，在您的领导下，我们一定能够取得最后的胜利。”

　　一个聪明的家伙，不是吗？王维屹笑了。

　　他知道自己的定位，也知道所谓的“自由俄罗斯联盟”一定是在恩斯特元帅的领导下的。

　　而王维屹，需要的就是这样的人……

　　科尔科罗克将军指挥的，将是“自由俄罗斯军团”，而“自由俄罗斯联盟”的武装，被命名了“前进俄罗斯军团”，由德涅金茨将军担任总司令。

　　做为妥协，“自由俄罗斯联盟”的军事执行官一职，将由科尔科罗克将军担任，至德涅金茨将军，只能暂时委屈他担任第二执行官的职务了。

　　用俄罗斯人来打俄罗斯人，这是个不错的选择……

　　不仅仅如此，在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下，德国开始开启舆论宣传机构，大肆为“自由俄罗斯联盟”营造声势。

　　在德国的报纸上，“自由俄罗斯联盟”被形容为一个能够代表全体俄罗斯人民追求真正自由、平等的组织。

　　而别尔斯托卡侯爵家族，则代表了光荣俄罗斯的复兴希望所在！

　　随后，《俄罗斯自由报》出版，这成为了“自由俄罗斯联盟”的喉舌所在。

　　而这一份所谓的“官方”报纸，王维屹亲自任命了一个叫卡恩的记者担任了报纸的主编。

　　这可是个机灵的家伙，他总是能第一时间，从恩斯特元帅的只言片语中知道男爵阁下想做什么。

　　舆论在大张旗鼓，但这和科尔科罗克将军丝毫没有关系，他现在把自己的全部精力全心全意的投入到了军队的组建中。

　　如果说他的被俘是一件无奈的事情，那么自从他的家人被恩斯特元帅亲自从莫斯科营救出来之后，他便将元帅视为了自己最大的恩人。

　　妻子和孩子被送到柏林去了，而且昨天，科尔科罗克将军接到了妻子从柏林寄来的信。信里告诉科尔科罗克将军，德国人为他们安排了一幢很大的房子，而且还给了她们一大笔钱，她们可以自由的出入，没有任何人会来干涉……

　　科尔科罗克将军完全放心了……在莫斯科，他会随时随地的提心吊胆，保持着高度的警惕性，因为任何一点疏忽，哪怕说错一句话，也有可能成为下一轮大清洗的牺牲品。

　　但在德国，这样的担心是完全不存在的！

　　而这一切，都是恩斯特元帅带给自己的……

　　用感恩的心来回报元帅带给自己的一切吧！

　　“自由俄罗斯军团”，到现在已经有了一个旅的规模。发展的速度不快，但所有的士兵都是科尔科罗克将军亲自挑选出来的。

　　他们必须对自由军绝对忠诚，必须心甘情愿的为自由俄罗斯而战，军官还必须具备一定的军事素质。

　　王维屹对科尔科罗克将军的办事效率还是很满意的。

　　当你收服了一个人后，你必须绝对的信任他，这样才能让他更加忠诚的为你办事……

　　当然，王维屹还有自己的打算：

　　用苏联人的方式来对付俄罗斯……或者更加准确的说，用布尔什维克的方式来对付布尔什维克！

　　红色莫斯科最可怕的地方是什么？不是他们有多么强大的战争机器，也不是他们具有强大工业能力。而是：

　　他们的政治鼓动能力！

　　这是非常要命，也是非常让人头疼的事情……那些在战场上大声高呼着“乌拉”，不顾性命向前冲锋的苏军士兵，表现出来的疯狂，丝毫不逊色于德军士兵对于恩斯特元帅的狂热！

　　他们的信仰，就是对红色莫斯科的无限信仰！

　　好吧，既然这样，就把苏联人喜欢的方式来还给他们吧！

　　“我需要一大批愿意为自由俄罗斯而战的军官，他们当中曾经担任过苏军政治委员或者干过宣传工作的最好。”王维屹在此之前就已经向科尔科罗克将军提出了这样的要求：“我还需要一个能够管理这些人的高级军官，只要他能够忠诚的为我办事，我将给予他所需要的一切！”

　　“比尔扬洛斯基！”科尔科罗克将军几乎没有一丝一毫的犹豫就说出了这个名字：“他曾经担任过第72师总政治委员的职务，后来在朱可夫的强烈要求下，斯大林取消了政治委员，取而代之的是军事主官一人负责制，比尔扬洛斯基被安排到了我那里担任了军需处长，很不得意，多次和我发过牢骚……”

　　“他喜欢什么？”王维屹追问道。

　　“酒……还有……女人……”科尔科罗克迟疑着说出了这些：“这个人的能力还是很强的，而且之前深得莫斯科方面的一些高级官员赏识，但是生活作风方面有很大的问题，也多次被人反映过，就是靠着他的那些后台的保护，才多次让他化险为夷，后来大约是斯大林知道了，才让他担任了军需处长……按照之前惯例，那些政治委员都是高升的，但只有他被降职了……后来，他在我之前被俘了……”

　　“好，我就需要这样的人。”王维屹微微笑了：“你确定他的办事能力很强？我指的是政治鼓动方面。”

　　“是的，我确定！”科尔科罗克将军用力点了点头：“他曾经在一些新入伍的士兵面前做过一次政治鼓动，十多分钟的时间，已经让那些新兵热泪盈眶，纷纷高呼口号，愿意为苏维埃而死……”

　　王维屹大笑起来：“我喜欢他，给他！钱、美酒、女人，他需要什么我就给他什么！我任命他为中将，并且他可以做他一切想要做的事情，我保证没有人会来追究！让他忠诚的为我办事吧。”

　　“是的，元帅，我立刻把他找来。”

　　比尔扬洛斯基是无论如何也想不到自己会被重新启用的，而且居然直接得到了恩斯特·勃莱姆元帅的接见。

　　成为俘虏之后，他很担心自己的生命，甚至愿意在德国人进行劝降的时候就选择投降，但是很可惜的没有人来找过他……

　　在自由军成立的时候，他们挑选的都是具备一定军事素养的军官，像他这样做政治工作出身的人，根本没有人来答理他。

　　可是，现在一个机会却出现了……

　　更加让他诧异、震惊、惊喜的是，在他直接见到恩斯特元帅之前，被安排到了一个明显被重新装饰过的房间里。

　　房间里除了放满了好酒，而且，还有两个俄国女人……

　　上帝啊，真正的俄国女人！而且正脱得一丝不挂在房间正中那张宽大的床上等待着他……

　　比尔扬洛斯基根本没有想到身为战俘，居然还会遇到这样的美事……

　　当心满意足的比尔扬洛斯基从房间里出来，他见到科尔科罗克将军正站在一个年轻元帅的身旁。

　　“比尔扬洛斯基，这就是恩斯特元帅！”

　　比尔扬洛斯基吃了一惊，急忙上前：“恩斯特元帅，见到您真是荣幸。”

　　“给你安排的一切还满意吗？”恩斯特元帅微笑着问道。

　　“啊，满意，满意极了，元帅。”比尔扬洛斯基非常认真地说道。

　　当然，还有有些不好意思的……

　　自己在房间里和那两个女人快活，而外面却有两个人在等待着自己。

　　王维屹淡淡地道：“既然满意，那么你就可以开始为我办事了！而且，你还会得到我更多的奖赏。”

　　没有什么迟疑，比尔扬洛斯基已经做出了自己的决定：

　　为德国人办事吧，尽心尽力的办事！

　　王维屹让人拿来了一口箱子，打开，里面装满了卢布。

　　比尔扬洛斯基的眼睛亮了。

　　人往往就是这样，一旦突破了道德底线，那么便会无所顾忌。

　　“这些，全部都是你的。”王维屹注视着他：“而且，我还会给你更多的钱，你一辈子都没有见过的钱。”

　　比尔扬洛斯基深深吸了口气：“您需要我做些什么，元帅？我知道哪些人对莫斯科是忠诚不二的，我也知道哪些人有为您效忠的可能。他们所有人的名字，都装在我的脑袋里。”

　　果然是个不错的家伙！

　　王维屹的脸上露出了笑容：“我要你办的事情其实很简单，做你之前曾经做过的那些工作！”


第0460章 演讲的力量

　　军事上的胜利，没有让恩斯特·勃莱姆男爵有任何的松懈。

　　现在，他决定从政治上动手了。

　　并不是仅仅那么简单的舆论轰炸，那取得的效果是有限的。

　　而是用苏联式的手段来对付俄国！

　　比尔扬洛斯基做得实在是太出色了，他在某些方面的特殊才能，即便是恩斯特·勃莱姆元帅都无法比拟。

　　他拥有着超强的记忆力，所有他认得、见过、听过人的名字，都记在了他的脑海里。这个人的性格特点，也同样记在了他的脑海里。

　　几天的时间中，他就挑选出了一批他需要的人……

　　这些人中的绝大部分，曾经担任过苏军的政治委员，或者曾经做过宣传工作。

　　他们正是恩斯特·勃莱姆元帅需要的人……

　　工作很快开始了……

　　王维屹在几名德国将军的陪伴下，悄悄的出现在了临时战俘营中。

　　他看到几千名俄国战俘都坐在了地上，而在他们的对面，站着的是几名新成立的“自由军政治监督处”的几位督导员。

　　说是督导员，其实就是过去苏军里的政治委员……

　　而别尔扬洛斯基，就坐在这些人的中间。

　　德国的将军们很好奇，不明白恩斯特元帅需要这些根本不会打仗的人做什么。

　　一个大约三十多岁的督导员，正在大声的向那些苏军俘虏宣扬着什么。

　　红色莫斯科是如何残暴的镇压着不同政见者，那位高高在上的莫斯科领袖，是如何清洗着他的反对者……

　　接着，等他说完后，又是一个督导员出现，他在告诉那些俘虏们自由、平等、公正的含义，告诉俘虏们，为什么在红色莫斯科的领导下俄国毫无未来，毫无希望。告诉他们为什么必须坚定的站起来反对暴政，建立一个全新的俄罗斯。

　　他们声调慷慨激昂，手势不断的伴随着他们的声音在那舞动着……这样做可以加强演讲的效果。

　　那些俘虏们随着几位督导员的演讲，情绪上似乎有了一些变化。

　　而在这个时候，比尔扬洛斯基站了起来。

　　现在，连王维屹的注意力也被他吸引了去，他得看看这位苏军72师的总政治委员究竟有什么样的本事，配不配得上自己给他的那些。

　　“同志们……”一开口，比尔扬洛斯基的语气就非常沉重：

　　“我知道你们大家现在很难过，战败了，被俘了，骄傲和尊严都失去了。但我更加担心的，却是我们的家人……你们中的许多人，比我更加清楚，当我们成为俘虏后，家人们会面临一些什么可怕的事情。政治上的审查，不公平的待遇，鄙视、白眼、隔离。我们的妻子将被迫饿着肚子去从事那些重体力活，来养活我们的孩子……我们的孩子又被迫跟随在母亲的身后，去从事那些根本不是孩子们能够胜任的工作……为什么？因为她们有个成为俘虏的丈夫，她们有个成为俘虏的父亲……”

　　“元帅，他们真会这么做？”路德维希轻声问道。

　　“是的，他们会这么做的。”王维屹点了点头：“在苏联，战死和俘虏的待遇完全不一样。我现在开始喜欢上别尔扬洛斯基了……”

　　那些战俘们有的人已经低下了头，有的人甚至因为想到了家人的遭遇，而悄悄的擦了一下眼睛……

　　“但是，这不是我们的错！”比尔扬洛斯基的声音忽然提高了一些：

　　“我们为了自己的国家而战，一直战斗到了弹尽粮绝，才被迫成为俘虏。任何一个国家，任何一场战斗，总会有俘虏存在的！在被我们推翻的俄罗斯，俘虏们的家人会得到安慰，会被妥善的安置，当俘虏们回来，他们会得到英雄一般的欢呼。这一点，无论在旧俄罗斯，或者在英国、法国，甚至我们的敌人德国都是如此！但只有在莫斯科，才会出现这样反常而可怕的情况！即便现在我们全部得到释放，你们都清楚有什么样的事情在等待着你们，审查、审查、永远都不会间断的审查！他们会让我们交代在战俘营里说过什么话，会让我们彼此互相交代，然后我们每一个人都会被重新编进军队，但不是要我们战斗，而是要我们去踩地雷，要我们用血肉之躯去阻挡敌人的坦克！生，和死没有任何区别！而我们的家人依旧会遭受着永远没有停止的悲惨遭遇……”

　　他的声音渐渐变得激动起来。

　　战俘们的情绪也随着他变得激动起来，有人大声问道：“那我们该怎么办？”

　　“我无法告诉你们怎么办……”比尔扬洛斯基又放低了自己的声音：“我只知道，我们的粮食是国有的，我们的房屋是国有的，我们的一切都是国有的。包括我们的生命。他们让我们去死，我们就不得不去死，让他们献出我们的一切，我们都不得不献出我们的一切……如果这些都是值得的，都是真正的在为我们的国家而战，那我们也心甘情愿。但是当我们在前线浴血奋战的时候，那些高级领导人们在做些什么？”

　　说到这，他的目光缓缓的从战俘们的身上扫过：

　　“这个时候他们正在度假，我们的最高领袖斯大林同志正在他的别墅里喝着我们一辈子都不会喝到的最好的伏特加，吃着我们一辈子连看都没有机会看到的最美味的鱼子酱！而我们却在拿生命保护着他的享受。我们不是为了自由俄罗斯在战斗，我们是为了斯大林的享乐而在战斗……”

　　战俘们有些骚动起来……

　　“这个家伙是个天才。”王维屹回头对他的将军们说道：“真正的天才！路德维希，专门调拨一批德国士兵保护他的安全，他要是掉了一根头发，我必须关你的禁闭！”

　　“是的，元帅。”路德维希注视着那些战俘们的反应，现在有些明白元帅为什么要这么做了。

　　这个家伙，实在太会鼓动人心了。

　　论打仗，自己可以轻而易举的干掉他，但要让自己说出他说的那些话，自己无论如何也都不能办到。

　　也许和元帅说的一样，在这些事情上这家伙真的是个天才。

　　渐渐的，比尔扬洛斯基，已经逐渐的说到了大饥荒和大清洗时代，伴随着他出色的演讲，战俘们的情绪也在那不断的波动着。

　　他们有时候义愤填膺，有时候痛哭失声，比尔扬洛斯基已经完全控制住了场上的局势。

　　王维屹也没有想到会出现如此出色的效果……

　　“现在，一个机会就出现在了我们的面前！”当场上的情绪逐渐到达顶点之后，比尔扬洛斯基忽然大声说道：

　　“加入自由军吧！我们不为任何主义而战，我们只为自己的自由，只为自己的家人而战！去解决我们的妻子，去解救我们的孩子吧！她们正在等待着我们！妻子在等待着丈夫的归来，孩子在等待着父亲的归来！为家庭，为自由！战斗吧！”

　　“为家庭，为自由！”

　　早被被比尔扬洛斯基安排在战俘们中的十多个“自己人”，猛的站了起来大声呼唤起了这样的口号。

　　战俘们的情绪被彻底点燃：“为家庭，为自由！”

　　响亮的呼声此起彼伏，连绵不绝。

　　什么苏德战争，什么保卫莫斯科，现在和他们一点关系也都没有。

　　他们得为自己的妻子和孩子战斗到底！

　　“天才，天才！”王维屹再次重复了这两个字：“这家伙需要什么就给他什么，他不管做了什么事，都睁一只眼闭一只眼。见鬼，我都快被他说动了。”

　　“这样的人可不能出现在德国军队里。”克莱斯特将军嘀咕了声说道：“要不然，实在是太可怕了，让他在德军里呆上一年，我起码有一半的士兵会跟他走的。”

　　“不一样。”王维屹摇了摇头：“苏德两国间的政治制度不一样，他们的这一套，只能在特定的场合里管用，所以我们不用太担心。今天我把你们带到这里来，可不是让你们来听这套演讲的，而是告诉你们，军事上的胜利，必须伴随着政治上的鼓动。一百个俄国人里，如果能有二十个人支持我们，那么就会带动到更多的俄国人。逐渐的，支持我们的人就会越来越多。这就是我多次说过的话，面包，有的时候比刺刀更加有用。”

　　“是的，我们会照办的，元帅。”

　　这时在场中，大量的战俘已经开始纷纷报名参加“自由军”。

　　为了妻子为了孩子而战！

　　科尔科罗克将军费劲心思才组建起了一个旅的兵力，但现在比尔扬洛斯基仅仅一次演讲，便能组建起一个或者更多个师的力量。

　　笔能发挥比刀枪更加可怕的威力，演讲同样也能取得这样的效果。

　　王维屹用对了人，而比尔扬洛斯基也没有辜负到恩斯特元帅的期望。

　　现在的王维屹，需要更多这样特殊人才耳朵出现！


第0461章 愤怒

　　莫斯科。

　　哈尔科夫会战的失败，让莫斯科陷入到了一片恐慌之中。

　　他们可以瞒着他们的人民，但战争的真相，却没有人比高层领导人更加清楚的了。他们无法瞒过自己。

　　哈尔科夫会战的失败，让四十五万苏军中的绝大部分遭到消灭，如果这个时候德军趁势长驱直入，后果将是不堪设想的。

　　斯大林暴跳如雷，不断的指责着铁木辛哥元帅和那些哈尔科夫的苏军指挥官们辜负了他的信任。

　　接着，又发生了可怕的塞瓦斯托波尔要塞攻防战，在要塞攻防战的前后阶段，又有27万苏军阵亡、被俘、失踪。

　　两次战斗让苏军一下损失了70多万军队，这是何等可怕的灾难？即便苏联有着再多的人口，这样的损失也是一时间很难消化的。

　　失败的阴影，似乎有些笼罩在了莫斯科……

　　“德军同样也暂时没有能力发动大规模的进攻。他们在经过了两次大的会战之后，同样也迫切的需要得到休整。”朱可夫还是看得比较清楚的，他一语便道出了目前战场的态势：“德军虽然表现得非常出色，但他们毕竟不是真正的战争机器。我认为在未来的三个月内，他们不会发动新的攻势，我们有一定的调整时间。”

　　“调整时间？再组织一百万的军队，然后再被德国人去消灭吗？”斯大林阴冷着眼神说道。

　　朱可夫和华西列夫斯基互相看了眼，这不是一个最高统帅在这个时候应该说出来的话……

　　可是没有人敢反对斯大林同志……

　　“必须要有人承担这个失败的责任！”斯大林冰冷地说道。

　　可是，这也有些难办。现在的俄国人，还以为哈尔科夫会战是苏军取得了辉煌胜利，他们根本没有想到，在哈尔科夫和塞瓦斯托波尔要塞，70多万苏军全部完蛋了。

　　有责任吗？怎么去和自己的人民说？

　　斯大林烦躁的在那走了几步，忽然停了下来：“铁木辛哥呢？他现在在哪里？被德国人打死了，还是自杀了？”

　　“我们还没有铁木辛哥元帅的消息，斯大林同志。”华西列夫斯基谨慎小心地说道。

　　“如果他英勇的战死了，我可以原谅他的这次失败。”斯大林的话让人不寒而栗。

　　“斯大林同志，铁木辛哥元帅有消息了……”这时候，苏联国家人民安全委员会主席，也就是国家安全总局的局长拉夫连季·帕夫洛维奇·贝利亚走了进来。

　　一句话，把所有人的注意力全部吸引了过去。

　　“他现在怎么样了？找到他的尸体了吗？”在斯大林的心目中，铁木辛哥元帅已经战死了，而且他必须要主要战死。

　　除此之外，他不能接受任何的下场！

　　“没有，斯大林同志……”贝利亚小心翼翼地说道：“他不但没有战死，而且他就快要回到莫斯科了！”

　　气氛一下变得无比凝重……

　　斯大林一句话也没有说，他叼上了烟斗，不断的在那吸着。

　　这，才是所有人最害怕的时候！

　　过了会，并没有出现想像中的雷霆风暴。斯大林缓缓地说道：“说说吧，到底是怎么回事。”

　　“是的，斯大林同志。”一直都在等待着的贝利亚立刻说道：“一切和他回来的，还有西南方面军的参谋长沃尔沃克同志和警卫旅的旅长别列科夫同志以及一些军官士兵。我们的防卫部队接应到了他们。据说他们是被接应突围出来的。”

　　“接应突围？”斯大林把目光落到了朱可夫的身上：“朱可夫同志，我们在哈尔科夫派出过接应部队吗？”

　　“没有，斯大林同志。”尽管知道情况有些不妙了，但朱可夫还是只能诚实的回答道；“哈尔科夫会战爆发之后，我们很难继续抽调出兵力进行增援，而在战斗爆发到结束，我们并没有派出什么增援部队。”

　　斯大林冷笑了下：“那我非常奇怪，接应部队是从哪里来的？你能告诉我吗，拉夫连季·帕夫洛维奇·贝利亚同志？”

　　贝利亚苦笑了下：“恐怕季米连科副局长同志能够回答您，他在第一时间弄清楚了事情的全部经过。”

　　在斯大林的同意下，国家安全总局副局长季米连科走了进来，贝利亚朝他使了个眼色了：“和斯大林同志说说吧，季米连科同志。”

　　“是的，贝利亚同志。”季米连科振作了下：“根据我的调查，经过是这样的。当时德军已经在哈尔科夫发起了面前攻势，我们的部队都被包围，而在这个时候，有一个叫拉斯基米尔的少校，据说带着国家安全总局特别行动队，在德军的包围中撕开了一个很大的缺口，然后顺利的把铁木辛哥元帅和其他的一些人救了出来……”

　　“拉斯基米尔？国家安全总局特别行动队？”斯大林皱起了眉头：“贝利亚同志，季米连科同志，你们有这样的组织吗？”

　　“没有，从来都没有过。”贝利亚和季米连科同时回答道。

　　“啊，同志们，那我就觉得非常奇怪了。”斯大林的话中充满了讥讽：“你们谁能告诉我，一支根本就不存在的队伍，到底是从哪里出现的？或者是我们的什么同志，在没有得到允许的情况下，冒着生命危险把尊敬的铁木辛哥元帅同志救出来了呢？”

　　没有人回答，这件事情的确有些奇怪了……

　　阴影在朱可夫和华西列夫斯基的心里升起，他们隐隐的察觉出了不妙。

　　铁木辛哥元帅有大麻烦了。

　　“同志们。”斯大林的声音继续在他们的耳边响起：“让我们来设想一下，那么多英勇的苏维埃战士被包围，无法突围，而我们的铁木辛哥元帅却成功的突出了包围圈，这是为什么？我们是不是可以设想他和德国人之间有着一些我们不知道的内幕呢？”

　　朱可夫和华西列夫斯基打了一个哆嗦，这样的罪名一旦被斯大林同志咬定，那么铁木辛哥元帅恐怕就会有大灾难了。

　　朱可夫还是敢于和斯大林争辩的，他觉得这个时候必须要为铁木辛哥元帅开脱：“斯大林同志，这或许是德国人的阴谋呢？”

　　“阴谋？”斯大林的目光落到了他的身上：“我的参谋长同志，我诚心的向您请教，这是德国人一个什么样的阴谋呢？”

　　朱可夫没有顾及斯大林话里的讥讽：“您说这会不会是德国人故意这么做的，好让我们猜忌铁木辛哥元帅呢？”

　　“我的参谋长同志，在战场上您也许是个最优秀的指挥官，在您怎么可以说出这么幼稚可笑的话呢？”斯大林丝毫没有给自己的总参谋长任何情面：“如果你是敌人的指挥官，会放走一个元帅吗？啊，难道就让我们猜忌，不信任他吗？您告诉您会这么做吗？”

　　朱可夫无言以对……尽管斯大林同志的说话很不客气，但他说的不是没有道理。哪有敌人会选择用这样的方式的？

　　那可是一个元帅那！

　　但要说铁木辛哥元帅和德国人有勾结，朱可夫是无论如何也都不会相信的。

　　那是一个如此忠诚的布尔什维克！

　　“贝利亚同志，你认为应该怎么做？”斯大林心中的一些想法是不会由自己亲口说出来的。

　　“逮捕他，让他交代出自己的全部罪行，和这次我们为什么会失败的原因！他是否和德国人有勾结？是否故意输掉了这次会战，以出卖我们伟大的祖国？”

　　贝利亚没有一丝一毫犹豫的话让人害怕。

　　朱可夫很清楚绝不能让斯大林点头，否则任何事情都没有挽回的余地了，他急忙抢先说道：“我反对，斯大林同志。”

　　“瞧啊，瞧啊，我们的总参谋长同志又有反对意义了。”斯大林冷笑着：“好吧，让我们来听听看吧。”

　　朱可夫大着胆子说道：“斯大林同志，为了政治宣传方面的需要，现在苏联人民还并不知道哈尔科夫会战的真相，如果在这个时候逮捕铁木辛哥元帅的话，等于告诉所有人，我们失败了。这或许会动摇苏联人民抵抗的决心。”

　　斯大林沉默在了那里，这也是他所顾虑的事情……

　　屋子里安静的连一根针落到地上都能听见……

　　过了一会，斯大林终于缓缓地说道：“铁木辛哥元帅带着胜利的荣耀回到了莫斯科，我要亲自迎接并且为了颁发一枚奖章，以表彰他的哈尔科夫会战中为苏维埃做出的巨大贡献。”

　　朱可夫和华西列夫斯基痛苦的闭上了眼睛，他们知道接下来会发生什么事情。

　　没有什么比把人从高峰一下打落到谷底更加残酷的事情了。

　　“至于之后。”斯大林朝贝利亚和季米连科看了眼：“贝利亚同志，季米连科同志，我需要知道在哈尔科夫，在铁木辛哥元帅身上到底发生了什么事情，你们可以把他带到你们那里审问。”

　　贝利亚和季米连科同志站直了自己的身子：

　　“是的，我们一定会找到真相的！”


第0462章 我知道这是在栽赃！

　　铁木辛哥回来了。

　　哈尔科夫之战的失败，深深的刺痛着他和他的部下。从哈尔科夫到莫斯科，战场上发生的一切，始终都在他们的脑海里挥之不去。尤其对于铁木辛哥来说更是如此。

　　自从从军以来，他经历了无数的战斗，但还从来没有遭到过如此惨重的失败。

　　四十五万的苏军将士那，整整的四十五万！战场被鲜血染红，无数苏军将士的尸体陈列在了哈尔科夫。

　　可是，让他们诧异的是，当他们回到莫斯科的时候，他们并没有等到国家安全人民委员会的人，却等到了无数欢迎他们的群众！

　　鲜花、掌声，不断的围绕着他们……

　　“斯大林同志万岁！铁木辛哥元帅万岁”的呼声到处响起。

　　那一条条的横幅上，分明写着热烈庆祝哈尔科夫大捷的字样。

　　部下们没有明白，铁木辛哥元帅却一下读懂了其中的含义……

　　他苦笑了下，更加知道下面会有什么在等待着他们。

　　斯大林并未兑现自己说的，他没有亲自来“迎接”铁木辛哥元帅，而是委派了苏军总参谋长朱可夫代表他向铁木辛哥元帅表达了他本人以及苏联最高统帅部的祝贺，并把一枚大大的勋章挂到了铁木辛哥的胸前。

　　可是，当朱可夫握住铁木辛哥手的时候，说了一句只有他能听懂的话：

　　“保重……”

　　保重……一刹那，铁木辛哥笑了……

　　是苦涩的笑，为自己，也为那哈尔科夫的四十五万苏军将士……

　　……

　　“季米连科同志，铁木辛哥怎么样了？”贝利亚坐在自己宽大的沙发上问道。

　　“他，沃尔沃克，和别列科夫都被我的人带回来了，目前正在审问中。”季米连科坐了下来，他随身还带来了一口小皮箱。

　　“他是个老资格了，不会那么容易交代的。”贝利亚朝那口小皮箱看了眼：“季米连科同志，我想你必须要知道这件事情中的重要意义。铁木辛哥在过去得罪了不少人，甚至还公开顶撞过尊敬的斯大林同志，斯大林同志开阔的胸襟并没有计较，但是我觉得铁木辛哥越来越过分了……我们的一些同志，总是以老资格自居，不断的发展着自己的势力，完全没有把最高统帅部和斯大林同志放在眼里……”

　　季米连科点了点头。

　　很多人，尤其是以贝利亚为首的早就看铁木辛哥不那么顺眼了……

　　“我听说铁木辛哥前段时间还和一起绑架案有关？”贝利亚忽然问道。

　　“是的”季米连科接口道：“他的部下科尔科罗克的家人被人救走了，救人者据说就是铁木辛哥派来的人，不过我认为这不太可能，毕竟他不会做那么愚蠢的事情……”

　　“请保持你的阶级警惕，季米连科同志，没有什么事情是不可能发生的。为什么有人要以铁木辛哥的名义呢？我知道科尔科罗克是铁木辛哥非常欣赏的一名部下，难道你认为这些事情没有什么必然的联系吗？”贝利亚不客气的说道，接着他的目光又一次落到了季米连科携带来的那口小皮箱上：“这是什么东西？”

　　“我们在铁木辛哥元帅家中找到的……”

　　季米连科把皮箱放到了沙发前的案几上，打了开来，里面是一些珠宝首饰，还有一封信。

　　“很值钱的一些东西。”贝利亚看了看珠宝：“信呢？上面都写着一些什么。”

　　“我给您念一下。”季米连科拆开了信：

　　“我的朋友谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥……哈尔科夫会战一定是由您亲自来指挥的……我想我们会成为朋友的……多么期待能和您在柏林或者莫斯科见面……我认为您动用苏军第6、9、57……集团军在内是必要的……决战地点我想应该选择在……祝贺我们即将到来的胜利……您忠诚的朋友，恩斯特。1942年4月2日。”

　　季米连科越念越是心惊。

　　实在是太可怕了，如果这封信是真的话……

　　贝利亚的眼皮子跳动了下：“1942年4月2日？在哈尔科夫会战开始前的信吗？信上那些集团军的番号，和我们出动的部队完全一样，贝利亚，你认为这说明了什么？恩斯特？好像在我记得的人里，只有一个人用这个名字，恩斯特·勃莱姆！”

　　“是的，那个骷髅男爵。”季米连科叹息了声，但随即道：“贝利亚同志，我考虑这封信的真实性。没有人会这么赤裸裸的写上这么一封信，而且当时铁木辛哥元帅已经在前线了，这封信又怎么会出现在他莫斯科的家中？难道是铁木辛哥还专门派人把信送了回来，等着我们去发现吗？”

　　疑点的确很多，很明显的这是一封栽赃陷害的信，而且手段并不高明。

　　贝利亚笑了笑：“信的真与假，并不是我们能够说清楚的，这点让斯大林同志去判断。季米连科同志，现在带着这口箱子和这封信，和我一起去见斯大林同志吧……”

　　“是的，贝利亚同志。”

　　……

　　“这封信是假的，有人故意陷害铁木辛哥。”

　　当看到这封信后，斯大林想都没有想就说道：“信可不会自己长着脚跑回莫斯科，有人就是要让我们发现。”

　　说完，他又问道：“铁木辛哥和他的部下们都交代了一些什么没有？”

　　“没有。”季米连科赶紧说道：“他们坚持说的确有个叫拉斯基米尔的少校带着特别行动队来救了他们出去，除此之外，任何罪名他们都不肯承认。”

　　“铁木辛哥是不会背叛自己信仰的。”斯大林的声音忽然变得低沉起来：“他也不可能和敌人勾结，一切都是有计划的阴谋。但是敌人为什么要这么做？你们谁知道？”

　　贝利亚和季米连科同志摇了摇头。

　　“我也还没有想明白是为什么。”斯大林沉吟着道：“但是无论怎样，铁木辛哥都有嫌疑，而且哈尔科夫他的确是惨败给了德国人，责任也无法洗刷，他认为他再不适合指挥军队的。”

　　贝利亚和季米连科一刹那什么都明白了。

　　斯大林从一开始，根本就不相信铁木辛哥会和德国人勾结，但是他同样已不再信任铁木辛哥。

　　铁木辛哥在军队中的威望实在是太高了，经过他大不了朱可夫和华西列夫斯基几岁，但这两个人在铁木辛哥面前都算晚辈。

　　这已经直接威胁到了斯大林对军队的直接控制权。

　　哈尔科夫之战前，斯大林还需要铁木辛哥为他去赢得胜利，但是很可惜的，铁木辛哥失败了，他现在已无法取得多大作用。

　　斯大林故意在朱可夫和华西列夫斯基面前对铁木辛哥的“背叛”表现得如此愤怒，就是要明确的告诉这两个人，尤其是喜欢顶撞斯大林的朱可夫：

　　谁才是这支军队的主人，谁才是这个国家的主人！

　　是他，斯大林！不是铁木辛哥，也不可能是其他任何人！

　　所以等于是德国人把这个机会送给了斯大林！

　　铁木辛哥在军事上败给了德国人，而在政治上，他根本就不是斯大林的对手……

　　“把这些东西拿给铁木辛哥去看。”斯大林指了指那口皮箱：“同时告诉铁木辛哥，我相信他对信仰的忠诚，不会上德国人的当，但是鉴于目前的情况以及他的身体原因，我个人建议他辞去现在担任的职务，不要再为军队操心了。我看可以让他去负责一下全国的交通问题。这方面他还是比较擅长的……”

　　“是的，我立刻去办。”贝利亚小心翼翼地道：“斯大林同志，我认为以铁木辛哥元帅目前的身体状况，他还是在家静养比较合适。毕竟负责交通也是一件辛苦的事情。”

　　“贝利亚同志，你很会为元帅的身体考虑。”斯大林点了点头，重新拿起了他的烟斗：“就按照你说的去做吧。敌人无处不在，要多给铁木辛哥元帅安排一些警卫，还有告诉他，敌人活动得非常猖獗，让他轻易不要离开自己的住处。”

　　“是的，我明白了。”贝利亚必恭必敬地回答道。

　　不要得罪斯大林，任何人都不要得罪斯大林。

　　季米连科始终没有说话，但没有人比他更加清楚了：

　　这一切，又是那个骷髅男爵安排的！

　　他用一个看起来非常拙劣的手段，成功的达到了解除铁木辛哥军职的目的。

　　但是让季米连科怎么也都想不通的是，骷髅男爵完全可以在战场上干掉铁木辛哥，可为什么还要花费那么大的力气呢？

　　杀掉或者俘虏铁木辛哥，一了百了，现在这么做看起来多少有些画蛇添足的感觉。

　　难道骷髅男爵还有下一步的行动吗？

　　季米连科想了许久，还是没有能够想明白。

　　或者骷髅男爵心里到底在那想什么，没有人能够猜得出吧！


第0463章 重回纽约

　　哈尔科夫之战已经结束，和朱可夫判断的一样，德军也同样需要休息调整的时间。

　　新的军队和装备补给正在运往俄国，那些俄国人组成的“自由军”同样也需要训练武装的时间。

　　这可以给王维屹一些时间，去办一些必须要解决的事情了……

　　……

　　“卡萨诺维奇先生，这是利兹总来的钱，一共是五千美元。”

　　面前的一堆钱，并没有引起俄罗斯黑帮，甚至是整个纽约最大黑帮势力头子卡萨诺维奇的任何兴趣：“这可不对，上次可是七千美元，这次为什么只有五千内河？”

　　“啊，卡萨诺维奇先生，据说现在在打仗，生意不是很好。”

　　“打仗？”卡萨诺维奇点了一根雪茄：“打仗我们就不需要生活了吗？我倒认为打仗我们的机会更多，发财的机会！难道利兹真的以为这些钱全归我们了吗？到处都得用。警察那，我们的弟兄那，什么地方都得花钱。去告诉利兹，让他补齐欠我的两千美元，还有从下个月开始，他们得每个月交我一万美元，要不然，他的人得滚出纽约。至于尊敬的利兹先生，他会被乱枪打死的！”

　　“是的，卡萨诺维奇先生。”

　　“每天都被这些让人厌烦的事情包围，霍塞议员今天会在家举行个舞会，他邀请了我，瞧啊，我可是个正派的商人，正派商人到哪都是受欢迎的，对吗？”卡萨诺维奇站了起来：“那个我仰慕了许久的芮曼小姐据说也应邀去了舞会，希望今天我能得到她。”

　　“卡萨诺维奇先生，芮曼小姐是个电影明星，很难接近，听说许多大人物都在她那里吃了苦头。”

　　“啊，你提醒了我。”卡萨诺维奇穿是上了手下给他拿来的外套：“另外准备一辆车，芮曼小姐如果不赏脸的话，把她带到我的别墅去。啊，千万别动粗，我可是个正派的商人。”

　　……

　　“正派的商人”卡萨诺维奇来到了议员霍塞先生家的舞会。

　　显然，他非常受欢迎，要知道，他可没少在霍塞竞选议员的时候花钱。

　　当然，用出去的每分钱都是有回报的。

　　客人们陆续来到了，都是纽约一些有头有脸的人物。

　　这时候，一个穿着考究的绅士从一辆汽车上走了下来，径直朝着大门走去。

　　“先生，您有请柬吗？”

　　“啊，我找找，我记得我有这东西。”

　　“您好，莫约尔先生，您可以进去了，祝您今天过得愉快。”

　　“也祝你今天过得愉快。”莫约尔先生微笑着说道……

　　保镖朝莫约尔先生的背影看了眼，多么有礼貌的绅士啊。

　　在纽约，这样的正派甚至可不太容易见到了……

　　……

　　舞会中的卡萨诺维奇，很想在所有人面前炫耀一番自己的身份，可惜他们交谈的东西他大都不懂。

　　什么欧洲战争，什么美国应否参战，和他一点关系也都没有。

　　唯一让他有兴趣的，是发生在自己祖国俄国的战争，当然这绝不是因为那是自己国家的问题。

　　现在的卡萨诺维奇，已经把自己当成了一个真正的美国人。

　　他之所以愿意了解发生在俄国的战争，因为那里的德军是一个人指挥的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　那可是自己一生中最大的恩人。如果没有亚力克森男爵，也许自己现在还是个小混混，也许自己现在已经被人乱枪打死在了纽约街头。

　　无聊的卡萨诺维奇，看着一个个宾客，不知道自己该做一些什么事情才好。

　　忽然，他的眼前一亮，一个曼妙的，他垂涎已久的身影出现在了他的眼中。

　　那是芮曼小姐！

　　她担任女主角的电影《玫瑰男爵》第三集，据说很有可能获得这次的奥斯卡奖。

　　卡萨诺维奇快步走了过去：“芮曼小姐，您好吗？”

　　美丽动人的芮曼小姐一看到是那个在自己拍片期间总是给自己送花，不断纠缠自己的讨厌家伙，不禁皱了皱眉头，但还是出于礼貌地道：“您好，卡萨诺维奇先生。”

　　“啊，您今天真美丽。”卡萨诺维奇由衷的赞叹了一声：“您瞧，芮曼小姐，我刚刚弄到了一瓶上好的酒，舞会结束后，您能赏脸去我那里品尝一下吗？”

　　讨厌的家伙，无耻的就想勾引别人上床。芮曼小姐不太客气地道：“对不起，我今天没有空。”

　　“那么明天呢？”卡萨诺维奇并不死心地问道。

　　“同样也没有空，最近几个月我的时间都安排满了。”芮曼想要尽快摆脱这个家伙。

　　卡萨诺维奇可不是笨蛋，他知道对方是怎么想的：“您知道吗，这里是纽约。”

　　“那又怎么样了？”

　　“如果我不让你走，你别想离开纽约。啊，对了，你连这里都无法离开。”卡萨诺维奇又是威胁，又是炫耀地道：“议员先生也不敢帮到您。或者您可以叫警察，但那些警察都只会当成没有看到的样子。”

　　芮曼有些害怕起来了……她早就听说过面前的这个人是个黑帮分子，而且非常厉害，如果真的这样的话，那自己就危险了。

　　真不应该来纽约，可那是为了宣传《玫瑰男爵》第三集……

　　现在该怎么办？

　　“卡萨诺维奇，你真粗鲁无礼。”忽然，一个声音传来：“对待一位美丽的女士，怎么可以用这样威胁的方式？”

　　这里是纽约！怎么敢有人这么对自己说话！恼羞成怒的卡萨诺维奇转过了头，准备给这个狂妄的家伙好好的一顿教训。

　　可是当他看到这个人的时候，整个人一下怔在了那里……

　　“男……男……”

　　卡萨诺维奇半天都没有叫出来，但那人却微笑的看向芮曼：“您好，我是莫约尔，请您放心，无论您在这里或者是在纽约，您想来就来，想走就走，没有人可以伤害到您。”

　　这人是如此的有礼貌，一瞬间芮曼就对他充满了好感。

　　这人看起来像个中年绅士，但不知道为什么芮曼总觉得他很年轻，而且还很英俊，不比演《玫瑰男爵》的男主角差。

　　“我是芮曼，认得您很高兴。”

　　“芮曼小姐，认得您我也很高兴。”莫约尔彬彬有礼地道：“我和卡萨诺维奇先生有些私人的事情要解决，一会我再来找您。”

　　“好的，莫约尔先生……”

　　看着莫约尔先生和卡萨诺维奇离开，芮曼有些担心，莫约尔先生面对的可是一个真正的黑帮分子那……

　　……

　　“男爵，男爵！我的上帝啊，您回美国来找我了，没有想到在这里能见到您。”

　　在没有人的花园里，卡萨诺维奇一下变得激动起来。

　　没错，站在他面前的，就是卡萨诺维奇一生中的恩人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　“瞧你，这么多年了还是没有变。”王维屹淡淡笑着：“得把我们变得有礼貌一些，不管你在做哪一行，多给别人一些好感，对你没有坏处。”

　　“啊，是的，男爵。您也没有变，不，您变得比我上次见到您更加的年轻了。”卡萨诺维奇激动得有些语无伦次起来：“我听说您在俄国，打得那么俄国人很惨，我真为您感到高兴。”

　　那些俄国人，现在的卡萨诺维奇真的已经完全不把自己当成俄国人了……

　　王维屹微笑着道：“说说你这些年的情况吧……”

　　这些年，在王维屹的支持下，以及维特根斯坦家族的全力帮助下，卡萨诺维奇混得风生水起。

　　在纽约之前的法国人，意大利人，或者是别的势力都在他和纽约警察局长弗兰克的“努力”下被铲除干净。

　　现在，纽约黑帮已经成为了卡萨诺维奇一个人的天下了。

　　而弗兰克局长也不错，同样在维特根斯坦家族庞大财力的支持下，弗兰克成为了联邦调查局的副局长。

　　这可是一个很高很高的位置了。

　　“弗兰克在联邦调查局当副局长？”这点是王维屹没有想到的。

　　“啊，是的。”卡萨诺维奇赶紧说道：“他经常来纽约，每次都会来找我，我会按照约定给他一大笔钱的。不过最近他很忙。您听说过一个叫查理·卓别林的吗？”

　　卓别林？那个喜剧大师？

　　卡萨诺维奇凑近了些低声说道：“他是个拍电影的，最近因为一部电影惹上了大麻烦。”

　　那部电影叫《凡尔杜先生》，描写银行小职员凡尔杜忠心耿耿地干了二十年，受尽剥削，在一次经济危机中被踢出银行，为了养家糊口，被迫走上了犯罪道路。后来，由于股票买卖陷于破产，妻子和儿子也在危机的旋涡中双双去世。他失去了“寄托”，在绝望之余他再次偶遇已经成为军火商妻子的拉塞妮，在一番交谈之后，他毅然自行投案。

　　他说：“杀了一个人就说这人是罪犯，杀了几百万人却说他是英雄。在这个世界上，只要有权势就能获得成功……”

　　于是，他迅速的上了美国政府的黑名单！


第0464章 邀请

　　卓别林。

　　听到这个名字的时候，一大串经典的喜剧形象自然而然的跳进了王维屹的脑海里，这也让他忍不住笑了出来。

　　随即，他注意到卡萨诺维奇的表情有些不太自然，很好奇的问了一声。

　　卡萨诺维奇欲言又止：“男爵先生，有个消息您听到了恐怕会不高兴的……”

　　“说吧，我经历过的事情远比你想像得要多。”王维屹并没有太在意。

　　“卓别林还拍摄了一部电影……《恩斯特先生历险记》……”

　　恩斯特先生历险记？

　　一听到这个名字，王维屹顿时觉得有趣起来，他听着卡萨诺维奇说了下去：

　　“这部电影据说是在‘大独裁者’拍摄时同时开拍的，而且是在影射和讽刺您……电影已经拍好几年了，但却一直没有哪家电影院敢上映。一直到了现在，一家小电影院才决定上映此片。而且，就在明天晚上……”

　　朝亚力克森男爵看了眼，卡萨诺维奇生怕激怒到男爵，急忙说道：“啊，您不用担心，我不会让它上映的，我已经安排人明天去那家电影院了，他们带了许多的蛇……”

　　“为什么？”王维屹朝他奇怪的看了眼：“有人为我拍摄了‘玫瑰男爵’，现在又有人为我拍摄了‘恩斯特先生历险记’，我应该感到高兴才对，为什么要破坏呢？卡萨诺维奇，不要做那么幼稚的事情，放心大胆的让它上映吧。啊，对了，记得帮我买一张票……”

　　“是的，男爵先生。”

　　卡萨诺维奇觉得奇怪极了，难道男爵先生一但都不生气吗？

　　王维屹已经决定去看看卓别林这位天才的喜剧大师为自己拍摄的电影是什么样子的了，当然，估计自己在里面的形象可没有在《玫瑰男爵》那么高大吧？

　　他在那想了下：“帮我约一下弗兰克，在这几天我需要见到他……同时，明天我会去你那，我有一些事情要你帮忙……”

　　“为您效力是我的荣幸，男爵先生。至于弗兰克副局长，我昨天才和他通过电话，他大明天也会到纽约，监视卓别林先生的电影，德国方面给了美国政府很大的压力。”

　　王维屹点了点头，正想回到舞厅里，忽然转头说道：“卡萨诺维奇，以后请用绅士的方式对待女士，别再去打扰芮曼小姐了。”

　　“啊，是的，男爵先生。”

　　回到大厅里，芮曼小姐似乎正在等待着“莫约尔先生”的回来，一见到，立刻迎了上去：“莫约尔先生，您的事情办完了吗？”

　　“是的，芮曼小姐。”

　　“您听，多么美妙的音乐，难道您不想请我跳个舞吗？”芮曼小姐显然对莫约尔先生有着极大的好感。

　　一个“中年”绅士，穿着考究，彬彬有礼，很明显是会赢得不少女士青睐的。

　　“能和您共舞是我的荣幸。”王维屹说着伸出了自己的手……

　　在音乐声中，两人共同起舞，王维屹的成熟魅力，很让芮曼小姐心醉。伴随着舞步，芮曼小姐不禁问道：“莫约尔先生，您是做什么的？”

　　我是掌握着成千上万人生死的……王维屹心里这么想着，嘴上却道：“我在华盛顿有着一些产业，不大，想来纽约碰碰运气。”

　　“您可不像是从华盛顿来的，那都是一些没有品位的人，而您却完全和他们不同。”芮曼小姐保持着纽约人对华盛顿人的鄙夷：“瞧，这里才是美国的中心，我建议您把您的产业搬到这里来……”

　　就在这么一瞬间，王维屹的脑海里忽然冒出了一个大胆绝伦的主意……

　　不错，这个办法不错，也许自己手里能够掌握住美国的命脉，甚至能够决定许多人的生死……

　　就连罗斯福总统的未来，也许都……

　　很多疯狂的想法，往往都是在一瞬间形成的。不需要太多的考虑，甚至不需要太过于详尽的计划。

　　一份事前制定的再详细的计划，在实施的过程中也往往会遇到这样那样的变化……在行动中完善它！

　　“莫约尔先生，您明天有空吗？”

　　芮曼小姐的话打断了王维屹的思路：“啊，这得看什么时间。”

　　“七点，我担任女主角的《玫瑰男爵》第三集正式首映，您有空来观摩吗？”

　　明天？卓别林的电影是在很冷门的11点播映，7点自己还是有空的。

　　让王维屹感兴趣的是，自己还从来没有看过以自己为主角的电影，这次能去看一看也是件不错的事。

　　“芮曼小姐，我很高兴接受您的邀请，我一定会准时出现的。”

　　芮曼小姐一下高兴起来，这时候音乐停了，她说道：“您的舞跳得真好……嘿，给我两杯酒……”

　　她拿过两杯酒，递了一杯给王维屹，随即叹息一声：“只是希望那个讨厌的记者不要出现……”

　　“哪个讨厌的记者？”

　　“比斯利……这家伙是美国最有名的记者……”

　　比斯利？采访过自己的那个比斯利吗？王维屹大是好奇。

　　果然，芮曼小姐的话证实了王维屹心中的想法：“他亲自采访过真实的亚力克森男爵，为此还被逮捕过，没有人比他对亚力克森男爵的了解更加权威的了。我们曾经聘请他担任我们的编剧，但却被他断然拒绝，他说从第二部开始，他已经不喜欢拍摄手段了，并且大力评击，说我们拍的完全不像骷髅男爵……您得知道，这对我们的票房会产生很大影响的……”

　　王维屹笑了，比斯利，比斯利，一个大胆而又聪明的记者，依靠着采访自己一举成名。自己倒是可以帮芮曼小姐和电影公司一个忙，但他并不打算这么做，这似乎和自己的关系不大……

　　“好了，我想我要离开了。”王维屹朝芮曼小姐微微欠了下腰：“我迫不及待的等待明天的到来，欣赏您精彩绝伦的演出。”

　　“很期待您的到来，莫约尔先生。”芮曼小姐有些恋恋不舍地道……

　　……

　　“霍塞议员，中国国民政府的代表到了，他们希望以私人的身份见您。”

　　“好的，让他们进来吧。”

　　……

　　两辆轿车停了下来，几个中国人低着头下了车。

　　在后面的一辆车上，下来了两个女人，一个大约在三十岁左右，另一个估计只有二十五、六岁，长得非常漂亮。

　　年轻一些的女子，正想进入霍塞议员的家中，忽然看到不远处一个人进了一辆轿车，顿时，她好像被雷劈到一般僵在了那里。

　　“微红，怎么了？”

　　“姐夫，姐姐，我，我好像看到他了。”

　　“谁？”

　　“王将军！”

　　“王将军？不，这不可能，王将军已经飞机失事离开我们了。微红，这么多年，难道你还没有从悲伤中走出来吗？”

　　“是啊，微红，这次我们把你带到美国来，就是想让你彻底告别过去的。我们也很怀念王将军，但是他已经不在这个世界了……”

　　“是啊，他已经不在这个世界了……可我真的觉得那个人的背影好像他……”

　　……

　　紫光军事基地里，王维屹托着下巴一直在那想着一些什么。

　　他保持着这个状态已经许久了。

　　“漫步者，你真的准备这么做？”小灵终于忍不住说道：“太惊人了，你要做几件那么大的事情，这实在是太疯狂了。”

　　“我们做的疯狂事情难道还不够多吗？”王维屹从沉吟中回过神来：“俄国我们虽然取得了胜利，但莫斯科依旧拥有着很大的力量。而且，美国始终都保持着暧昧的态度。让我头疼的是，日本没有偷袭珍珠港，美国也没有对日本宣战，他们一旦把全部精力用在德国，并且最终要向我们开战的话，以德国目前的力量根本无法抵抗！我必须要让美国保持着对德国的一些良好态度……”

　　“疯子……过去我认为你是疯子，现在我认为你还是一个疯子……”小灵叹息了声：“埃莉娜，你得看着这个疯子，让他做的疯狂事情尽量的少一些。”

　　“我可不认为我能够劝导他。”埃莉娜的声音里带着一些吃醋的味道：“也许那位芮曼小姐可以。”

　　王维屹笑了：“嘿，埃莉娜，你可不能这样，你和小灵可都是我的红颜知己，我可离不开你们……瞧，我认为我们之间一定还会发生一些什么，而我还得找找能不能让小灵人性化。”

　　“滚蛋，你这个疯子。”小灵恢复了一贯的对“漫步者”的鄙夷：“我实在懒得多和你说话，如果不是为了离开这个该死的漫长时空……好吧，我们来研究一下你的疯狂计划到底有多少可行性……赖利的绝密电报已经来了，他做得相当不错……”

　　笑意在王维屹的嘴角愈发的浓郁起来。

　　在美国做几件漂亮的事情给全世界的人看看吧！


第0465章 两部电影

　　《玫瑰男爵》第三集在纽约的首映，引起了纽约人的观影热潮。

　　实事求是的说，美国人才是全世界除了德国人外最喜欢玫瑰男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆的国度。

　　他们崇拜这个神奇的英雄，甚至许多人无限的迷恋他。

　　一个充满了浪漫色彩的英雄，谁不爱呢？

　　所以在美国你说起“骷髅男爵”，也许还有人一时会想不起来是谁，但说到“玫瑰男爵”，一定人人都认得。

　　尤其是《玫瑰男爵》系列电影的流行，更加增加了这种疯狂的英雄崇拜。

　　精明的美国商人，还在玫瑰男爵的身上发了大财。一个叫曼尼·乔科尔的家伙，光是依靠制作玫瑰男爵玩偶，就狠狠的发了一笔财。

　　当然，毫无疑问的，原来对玫瑰男爵并不如何感冒的乔科尔，现在也成了恩斯特元帅的崇拜者……

　　首映的纽约大剧院里，在这一天人潮如涌，那些装扮成亚力克森男爵或者埃莉娜小姐的影迷们鱼贯而来。

　　当电影中的男女主演克拉克·盖博和伊丽莎·芮曼出现后，更是以起了一阵高过一阵疯狂的尖叫声。

　　太受欢迎了，他们在哪里都太受欢迎了……

　　而这些影迷们也许永远都不知道，真正的玫瑰男爵恩斯特·勃莱姆现在就在他们中间。

　　谁会想到亚力克森男爵会如此大的胆子来到美国呢？

　　芮曼小姐倒是一眼就看到了“莫约尔先生”，让她奇怪的是，尽管只和莫约尔先生见过一面，但却已经牢牢的记得了他。这人仿佛就有让人永远也无法忘记他的魔力。

　　“莫约尔先生”摘下了帽子，朝她微微欠了下身子，似乎在那表达了自己的敬意。而芮曼小姐也毫不吝啬的对他抱以了自己的笑容。

　　要知道一个明星的一举一动，也瞒不过精明影迷们的眼睛，他们中的一些人很快注意到了自己身旁的这位中年绅士。

　　这人是谁？为什么一贯以冷艳著称的芮曼小姐会特别的关注他？

　　明星们走了过去，影迷们也开始鱼贯入场。

　　王维屹正想进入电影院，身后忽然响起了一个声音：“您又来这里进行新的冒险吗？”

　　王维屹缓缓转过了身子：

　　比斯利！

　　那个大胆而可爱的记者比斯利！

　　“我的朋友，你好！”

　　“恩……”

　　“请叫我莫约尔先生。”

　　“莫约尔先生，您好。”无法掩饰激动的比斯利向“莫约尔”先生送上了自己的拥抱。热情的、激动的拥抱。

　　要知道，比斯利先生同样也是美国的名人。他是第一个亲身采访过、并且伴随过骷髅男爵一起战斗过的记者，并且为此还遭到过逮捕。

　　可是丝毫没有妨碍到他的名声，反而却让他从此后成为了一个最著名的记者、专栏作家。

　　于是，这也瞬间便引起了那些准备来捕捉新闻的记者们的好奇。

　　镁光灯“咔嚓咔嚓”的响了起来……

　　“请保持冷静，我亲爱的朋友。”王维屹在他耳边低声说道。

　　啊，是的，现在得保持冷静……比斯利松开了男爵。他知道，男爵既然敢这么大胆的来到纽约，一定是来执行什么特别任务的……

　　比斯利把男爵邀请进了自己的包厢，在这里，他们可不会再受到什么打扰。

　　尽管比斯利是有名的评击男爵系列电影的记者，但没有哪个制片人和电影公司敢得罪他。只要男爵电影上映，总会为他安排最好的位置……

　　“我原本想去德国或者俄国寻找您的，男爵。”现在，在这里比斯利可以肆无忌惮的称呼对方为“男爵”了：“不过自从您又出现后，我也受到了一些人的监视，比如联邦调查局。那些人知道我在那年做过一些什么……所以尽管我在美国是安全的，但却暂时无法离开这个国家……”

　　“这可没有什么，我现在来这里了。”王维屹微微笑着说道。

　　“您这次来做什么？有什么我可以帮忙的吗？啊，我迫不及待的希望再挖出一些具有爆炸性效应的新闻来了。”

　　这时候影院里暗了下来，《玫瑰男爵》系列第三部“自由荣耀之地”正式上映了……

　　这部说的是亚力克森男爵参加蒙福孔之战前后，以及神秘失踪的故事。

　　大约编剧从来没有经历过蒙福孔之战，许多内容都是凭着想像杜撰出来的，怪不得这一系列电影从第二部开始变引起了比斯利的严重不满。

　　克拉克·盖博的演技无可挑剔，但伊丽莎·芮曼的表演看起来总有一些生硬。

　　王维屹有些奇怪，按理来说电影公司不该找一个这样的人来扮演埃莉娜。

　　漂亮、性感，但演技明显和克拉克·盖博不是一个等级上的。

　　“本来这部电影的女主角不是她，不过她的父亲是电影投资方的大股东……”比斯利一句话便解开了王维屹心中的疑惑：“之前芮曼拍过几部电影，但无论是票房还是口碑都非常惨淡，男爵系列电影第三部的开拍，让她看到了希望，她于是通过自己父亲的影响，成功的争取到了女主角的机会，之前的那位，被她无情的排挤了。这也是我为什么在我的专栏里一直讽刺的原因……”

　　王维屹点了点头：“她是个怎么样的人？”

　　“喜欢金钱地位胜过一切。”比斯利很有一些不屑：“你得知道，原先定下的女主角可是她的好朋友。”

　　王维屹笑了……自己整个美国计划中的又一块版图找到了……

　　而且是非常重要的一块……

　　伊丽莎·芮曼。一个漂亮性感的花瓶，一个拜金女。

　　一个自己手中非常有利的筹码！

　　“比斯利，你想发财吗？”王维屹忽然问道。

　　比斯利一怔：“当然，我当然想要发财。怎么了，您有什么好的发财计划吗？”

　　“有，不过我需要你用另外一个笔名，开设另外一个专栏……”王维屹的注意力似乎都在电影上，当说完这句后，笑着说道：“为什么我觉得由我来亲自主演比盖博好呢？”

　　这部电影实在没有什么太多值得看的地方，电影放了一半，王维屹实在不记得自己看了多少，倒是仔细的和比斯利交代了一些注意事项。

　　当他准备离开的时候，又问道：“有什么商人吗？需要有一定影响力的，贪婪的，为了金钱愿意进行一切冒险的商人……”

　　“我想想，我想想……”比斯利想了一会：“啊，我想起来一个人，曼尼·乔科尔。这人靠制造你的玩偶发了不少的财。他残酷的排挤自己的竞争对手，为了利益，无所不用其极。和他打交道得非常注意一些……男爵，您究竟想做什么？”

　　“蝴蝶拍一拍翅膀，会引起一场可怕的风暴。”王维屹微笑着站了起来：“比斯利先生，我现在和你保持同样的意见，男爵系列电影完全不能反映我真实的经历。请等待着我的消息吧。”

　　……

　　《玫瑰男爵》第三部的上映，引起了纽约巨大的轰动，但另一部也是说亚力克森男爵的电影的放映：《恩斯特先生历险记》，相比之下却冷冷清清了。

　　这部由查理·卓别林主演的喜剧片，反其道而行之，讽刺了德国除了阿道夫·希特勒外的又一个代表人物恩斯特·勃莱姆。

　　这和大多数美国人的审美观是不一样的，而且美国方面还必须承受来自于德国的压力，所以只有一家新开的小电影公司才愿意冒险放映。

　　原本电影公司都已经做好了准备，会被那些男爵的崇拜者来蓄意捣乱：

　　比如放蛇、扔大粪等等之类……

　　但是奇怪的，电影开始放映之后，虽然观众稀稀拉拉的只有几个，但捣乱分子却并没有出现。

　　要知道，那些家伙可什么事情都做得出来的。

　　纳粹主义、反犹主义一样在美国横行，无数的美国青年为阿道夫·希特勒和恩斯特·勃莱姆而欢呼，甚至愿意为他们而战。

　　但是今天那些人呢？这可不太正常……

　　电影院整体的构思是，放映《恩斯特先生历险记》肯定是赔钱的，而且还会遭到很大损失，但是电影院却可以借着这次的机会一举成名，所以这些损失便也在可以控制的范围内了。

　　但是这样的情况却根本没有发生。见鬼，那些人都去哪里了？

　　这样放映《恩斯特先生历险记》便成为了彻底赔钱，却一无所得的买卖了……

　　失望，真的让人失望……

　　不过，做为主演之一的查理·卓别林却不是没有收获，他居然收到了一束鲜花，还有一张条子：

　　“您的电影我非常喜欢，尽管这并不能代表真实的恩斯特先生本人……我向您发出诚挚的邀请，希望您有时间能来德国一趟，我会亲自见您，并和您进行一次开诚布公的谈话的。”

　　然后，在落款处写的是：

　　您的朋友：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。


第0466章 莫约尔先生的“朋友”们

　　亚力克森男爵在一晚上看了两部电影，这不过是他紧张的美国之行中的一个小小调剂而已。

　　他来美国可不只是为了看电影的。

　　纽约意大利餐厅。

　　联邦调查局的副局长弗兰克接过了一个厚厚的信封，捏了下，满意的露出了笑容。

　　和卡萨诺维奇先生合作真是件让人愉快的事情，每年都可以“破获”那么多的案子，而且每年还可以收到那么多的钱……

　　他们联手消灭了纽约城内一切反对势力，让整个纽约的黑帮都在最短时间内控制在了卡萨诺维奇先生的手里，这对大家都是有益的。

　　当然，这不是一个执法人员应该做的，可这又有什么呢？

　　这是一个最好的时代，这也是一个最坏的时代……

　　美国，一个到处都是金矿的国家……美国，一个冒险家的乐园……美国，一个只要你想，便能办到的地方……

　　可这里，却同样也是贪赃枉法的黑警察横行不法，黑帮分子控制着城市的年代。

　　只要有钱，你就能够买到一切，包括法律的公正！

　　你可以在街头收取保护费而不受到追究，只要你认得一个警察……你可以杀人而逍遥法外，只要你认得一个当官的警察……你可以炸毁一幢房子，把里面的人炸得尸骨无存，而不用担心会遭到逮捕，只要你认得一个当大官的警察……

　　卡萨诺维奇和弗兰克无疑就是其中的“杰出”代表！

　　“弗兰克局长，我认为每个月再给您增加五百美元是必要的。”卡萨诺维奇主动的提出了这个建议。

　　弗兰克双目放光：“啊哈，我亲自的卡萨诺维奇，你什么时候变得这么大方起来了？难道你又进了一批货，需要我的联邦探员吗？”

　　“瞧您说的，我一直都很大方……这些难吃的意大利菜，我讨厌它们……”卡萨诺维奇厌恶的扔掉了手里的刀叉：“实话说吧，这可不是我的注意，而是一位我们共同的朋友提出的建议。”

　　“我们共同的朋友？”弗兰克可想不出他们之间有什么共同的朋友。

　　“你忘记我了吗，弗兰克局长？”

　　身后响起的声音让弗兰克局长回过了头，一怔之下，随即惊喜的叫了出来：“瞧，瞧啊，是谁来了，我的朋友，莫约尔先生！”

　　他可绝对无法忘记莫约尔先生，如果没有他的话，自己就不会每月都收到那么多的美元。如果没有他的朋友维特根斯坦家族的协助，他也不会坐上联邦调查局副局长的位置。

　　莫约尔先生就是他和卡萨诺维奇的恩人！

　　“弗兰克局长，四年了，你还是那么喜欢吃意大利菜。”王维屹微笑着在他对面坐了下来。

　　“我得去放松一下……”卡萨诺维奇识趣的站了起来离开了他们。

　　“莫约尔先生，这些年来您去哪里了？我一直在想表达对您的感激。”弗兰克这说的倒是真心话：“我去过维特根斯坦庄园几次，但赫敏女士告诉我，您周游世界去了。瞧啊，上层人物的生活和我们过得就是不一样。”

　　“是的，我周游世界去了，但现在我回来了。”王维屹淡淡笑着：“你瞧，我一回来就来拜访我的老朋友了。”

　　弗兰克当然知道事情绝对没有那么简单……莫约尔先生忽然出现，然后又刻意选择在了这么一个具有特殊意义的餐厅，由卡萨诺维奇出面，这其中的一切可有玄妙在内……

　　王维屹也并不准备和他再绕什么圈子：“弗兰克局长，您知道奥本海默先生吗？”

　　“当然知道。”弗兰克不暇思索：“一个红色布尔什维克的同情者，和阿尔伯特·爱因斯坦一样，都在我们的监视名单之内……”

　　“现在他在哪里？”

　　“说到这事，我就有一些奇怪了。”弗兰克的眉头皱了起来：“之前我们一直在监视着他，但现在却又接到了秘密保护他，不许任何生人接近他的命令。他在华盛顿的住处，已经完全的被我们监视住了。据说这是得到了一位来自军方高层，雷斯理·格劳维斯少将的意见，似乎是要启动他进行一个什么绝密的计划……”

　　这就是身为联邦调查局最高层领导者的好处了，他们能够知道许多别人根本不可能知道的秘密。

　　弗兰克似乎是想在“莫约尔先生”面前炫耀自己的无所不知：“更加奇怪的是，在我和陆军情报部合作的过程中，我得知陆军情报部是坚决反对雷斯理·格劳维斯少将启用奥本海默的，至于为什么？我就不清楚了……”

　　王维屹却很清楚。

　　奥本海默和爱因斯坦一样，犹太人出身的他们，同情红色布尔什维克，这很快引起了美国方面的特别关注。

　　至于雷斯理·格劳维斯少将主持的绝密行动，就是在未来会震惊世界的：

　　曼哈顿工程——原子弹！

　　那一朵朵绚烂的蘑菇云……

　　此前，德国已经在海森堡的主持下进行了原子弹的研究。美国罗斯福总统下达总动员令，成立了最高机密的曼哈顿计划，目标是赶在德国之前制造原子弹。主持人是雷斯理·格劳维斯少将。格劳维斯不顾陆军情报单位的反对，选定奥本海默为发展原子弹计划主任。

　　如此迅速地把刚刚于1939年在实验室里发现的原子裂变现象，应用于大规模杀伤性武器的研制，众多科学家，包括爱因斯坦在其中起到了推动作用，他们的动机，主要是由于德国对这种武器的加紧研制严重威胁到了战争，但也并不排除奥本海默曾提及的其它原因，如为了早日结束战争，以及对于原子科学的技术应用的好奇和冒险意识等等。然而，要把原子核裂变所提供的理论上的可能性，真正变成军事上可靠易行的原子武器，其间所须克服的理论、方法、材料、直到技术工艺上的种种难题，无疑是对于人类才智的极大挑战。奥本海默告诉军方，想制造原子弹，就必须集中一流科学家和最好的设备于一个社区内，并统一指挥部统筹。

　　而奥本海默将是指挥这一部分最合适的人选。

　　至于奥本海默、爱因斯坦所说的德国研制原子弹已经威胁到了人类文明，王维屹对此嗤之以鼻。

　　“和平主义者”，如果真的抱着这一伟大的理想，又何必不顾一切的推动美国来提前引爆将“严重影响人类文明”的原子弹？

　　以原子弹对原子弹吗？

　　“曼哈顿工程”，将会有4000名科学家，10万人为之工作，王维屹不可能把这些人全部解决掉。

　　他能够做的，是尽一切可能的破坏美国原子弹的研究计划！

　　而这，必须要得到位居高职的弗兰克的帮助！

　　当然，除了奥本海默外，在王维屹的名单上还有一长串的名字，这些都将是“曼哈顿工程”的灵魂人物！

　　“弗兰克局长，奥本海默最近有什么安排吗？”王维屹淡淡地问道。

　　“有。”弗兰克回答得非常肯定：“他可能会去某些地方，但目的地这是由格劳维斯亲自掌握的，我们并不清楚，我们的目的是保护好奥本海默在内的一些人……碰巧的是，奥本海默即将来到纽约。”

　　王维屹的注意力一下被弗兰克吸引了，他全神贯注的听着弗兰克说了下去：

　　“奥本海默曾染上过肺结核，本来是严禁吸烟的，但他偏偏烟瘾又很大，烟斗从不离嘴，因此咳嗽一直困扰着他，让他非常痛苦。每年有两个时候，他会到纽约最有名的肺科专家特斯顿医生那里检查治疗，这次同样也不例外。尤其是在格劳维斯的神秘计划启动后，他或许会离开很长一段时间，因为需要在特斯顿医生那里做一次详细的检查，并且配上足够的药。要知道，科学家总是固执的，他们只相信一个帮他们成功治疗过的医生。”

　　王维屹的眼睛亮了一下：“他在纽约的安全是由你来负责吗？”

　　“当然，由我亲自负责，这也是我这次来纽约的目的之一……”说到这，弗兰克忽然好像明白了什么：“莫约尔先生，您想对奥本海默怎么样？”

　　“对他怎么样，我不能告诉你。”王维屹拿出了一个用报纸包好的东西放到了弗兰克的面前：“这里是两万美元，现金。等我的事情做完了，我还会给你三万美元。”

　　弗兰克觉得自己的呼吸一下急促起来。

　　上帝啊，五万美元？

　　莫约尔先生的出手实在是太大方了。但污染是，他既然肯出这么高的价格，要做的一定是一件非常危险的事情。

　　“莫约尔先生。”弗兰克艰难的咽下了一口口水：“我不知道您要做什么，但我知道，这件事情一旦泄露，我就全完了。”

　　“我可以保护你。”王维屹淡淡地道：“你不会被牵连进来，我只要你把奥本海默在纽约的全部行程都告诉我，还有，你得在我需要的时候给我五分钟的时间，绝对属于我和奥本海默先生私人的五分钟。”

　　弗兰克越听越是心惊，莫约尔先生到底想做什么？

　　他小心谨慎地道：“但是，还有陆军情报部的人和我的人在一起，他们负责外围的警戒工作。”

　　“所以，你更加不会受到牵连了！”


第0467章 大计划的开启

　　“漫步者，你真的准备这么做了吗？”

　　“是的，我已经准备好这么做了。”

　　“这么做，也许会带来一连串无法预知的后果，谁也不知道未来会发生什么，甚至可怕的时空灾难也会随之发生。”

　　“我曾经说过，现在我再次说一遍。时空，和我一点关系没有，灾难，我也不想去考虑它。我已经改变了许多历史，再改变一次也无所谓。至于什么灾难，该发生的时候你想避也避不了。我现在只知道一件事，在德国我有许多朋友，而且我必须帮助他们赢得胜利。如果胜利真的在我的努力下也无法赢得，那么我也要把德国的损失减少到最小。这，才是我要做的！”

　　“固执的人类……既然你已经决定了，那么现在我们只能跟随你进行这次冒险了……下达命令吧，漫步者。”

　　“‘光荣者计划’第五阶段重新启动，目标，绑架奥本海默、泰勒、费米、波耳、费曼、冯纽曼在内的科学家……支援，郭云峰、埃莉娜……小灵，我需要大量的强效镇静剂，还需要你能在适当的时候接应我……还有……”

　　他朝修复舱看了眼，然后缓缓地道：“我要你如同改变郭云峰和埃莉娜一样，抹去他们的全部记忆，并植入新的记忆，让他们一直以为，他们从生下来开始就是准备为德国效力的……在德国，有一个很大的实验室正在等待着他们……”

　　“疯子，疯子……过去你已经是疯子了，现在更加证明，你简直就是疯子之王……我没有办法违抗你的命令，我再次希望你考虑一下这可能造成的严重后果……”

　　“我已经仔细的考虑过了，请接受命令吧，小灵！”

　　“漫步者命令接受……”

　　“让郭云峰和埃莉娜从修复舱里出来吧，我们的时间不多，但有许多的事情正在等待着我们……”

　　绑架名单上的人，实在是太多了。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵，即将在美国上演一场有史以来最恐怖、最庞大的绑架案。

　　而问题的关键在于，即便美国政府发现这些对他们来说极其重要的科学家失踪了，被绑架了，他们也不敢声张。

　　因为这牵扯到一个绝密计划：

　　曼哈顿计划！

　　一个全美国人都被蒙在鼓里的，价值二十亿美金的绝密计划……

　　王维屹，开始用一个人的力量挑战整个美国！

　　或者说他正式踏上了挑战历史的道路……

　　……

　　计划，正在悄悄的进行着。但在这个时候，在纽约一家金融投资公司却悄悄的开张了。

　　“乔科尔兄弟投资公司”。

　　没有什么大惊小怪的，在纽约，每天都有无数这样的公司开张，每天也都有无数这样的公司关门。

　　纽约——冒险家的乐园！

　　在这里，你手中的一美元可以一眨眼变成一百万美元；同样，一百万美元也可以在一眨眼的时候变得一分钱都剩不下。

　　唯一有些不同的，是据说这家公司的背后有着来自神秘财团的强大支撑，拥有着庞大而可怕的实力。

　　传闻而已，仅仅是传闻而已……

　　几乎就在同时，《纽约时报》刊登了一篇来自一位非洲冒险家康伯尔先生的文章：

　　在非洲某地，有一家美国探险公司发现了一处储藏量惊人的金矿，并且已经取得了其五十年的开采权。

　　还是传闻而已，谁也没有证实这一消息……

　　在纽约，类似的消息实在是太多了。什么在某地发现了一座铜矿，某地发现了一个金矿，但这些传闻到了后来，无一例外的被证明不过是胡扯而已。

　　非洲的那个所谓金矿，也不过是所有传闻中的一个罢了。

　　第三个让人略感好奇的消息接踵而来：

　　德国非洲军团的司令官埃尔温·隆美尔将军，指挥他的装甲部队冒着沙漠风暴勇猛穿插，全速前进。非洲英军猝不及防，节节败退。德军直逼亚历山大和苏伊士。隆美尔因此名声大振，赢得了“沙漠之狐”的美名，并被晋升为元帅。

　　危急关头，和恩斯特·勃莱姆元帅之前判断的一样，英国人派遣了蒙哥马利为司令官，抵挡隆美尔的进攻。

　　非洲战局勉强稳定住了……

　　伴随着非洲战局的，还有一个“故事”，据说在隆美尔暂时停止进攻后，随后对他的部下说了这么一句话：

　　“我们需要亚历山大卡伊尔部落那该死的金矿！可是现在完了，美国人已经抢在我们前面夺取了金矿的开采权，我们又不能和美国开战！我们已经失去了主动！”

　　卡伊尔金矿？难道在非洲真的有这么大的一个金矿吗？

　　这可不太科学！

　　美国人对此抱着半信半疑的态度……当然，怀疑的成分还是占据比较大多数的人，毕竟，连这家拥有所谓开采权的美国公司究竟叫什么名字都没有人知道……

　　当第三个消息还没有落定的时候，又有一家叫“金兰克股票投资咨询公司”开业了。

　　还是一家丝毫也不起眼的小公司……谁会去多关注它一眼呢？

　　……

　　“威廉姆斯，威廉姆斯！你这个不要脸的家伙！难道你以为把自己关在家里就可以了吗？房租，你欠了我整整三个月的房租了！见鬼，你给我开门！我再给你一个礼拜的时间，还交不出房租，就给我从这里滚出去！我发誓，我会叫警察来的，把你和你的那些破烂行李都扔出去！”

　　威廉姆斯坐在床上，一句话也不敢说。

　　外面是房东用力的敲门声和愤怒的咒骂，但威廉姆斯不敢开门。

　　是的，他欠了房东三个月的房租了，但他实在交不出。他身上，连一美元都没有了。

　　从居住的小镇来到纽约，威廉姆斯原以为凭借着自己的本事，可以闯出一番事业，但是美好的理想总是会被现实所无情的打破。

　　他在纽约找不到工作，他身上的钱也终于全部花光了……

　　如果他再交不出房租，真的会被赶出这里的！

　　外面的声音消失了，他悄悄的站了起来，来到窗口看了下，见到怒气冲冲的房东已经离开了这里，威廉姆斯的一颗心这才稍稍的放了一些下来。

　　怎么办？怎么办？一个礼拜之后警察就会上门的！

　　威廉姆斯拿出了一套他最好的西装，尽管已经皱巴巴的了，但他还是努力将西装弄得平整一些，然后才小心翼翼的打开了门，小心翼翼的朝外面看了看，又赶紧离开了这里……

　　他得找到工作，越快越好！然后或许还有和房东缓和的余地……

　　可是在纽约工作实在太不好找了。

　　他刚刚出门，忽然看到一个中年绅士正痛苦的捂着胸口蹲在一个墙角。

　　威廉姆斯迟疑了下，还是走了过去：“先生，您怎么了，需要我的帮助吗？”

　　“心脏病……我的心脏病犯了……内侧口袋，有药……救我，救我……”

　　威廉姆斯赶紧从他的口袋里掏出了一小瓶药，然后拿出两颗给他灌了下去。

　　过了几分钟，中年绅士的精神似乎好了许多，人也可以站起来了。

　　“先生，需要送您去医院吗？”威廉姆斯有些不放心地问道。

　　“啊，不必了。”中年绅士感激地道：“这是我的老毛病了，吃下药就好。感谢您的帮助，我是莫约尔先生。您呢，我的救命恩人，您叫什么名字？”

　　“威廉姆斯。罗本·威廉姆斯。”

　　“多么正直的小伙子啊。”莫约尔先生赞叹地道：“在美国要找到像您一样乐于助人的可不多。啊，瞧您的样子，愁眉不展的，似乎遇到什么烦心事了吗？”

　　“是的，是有一些。”威廉姆斯叹了口气：“我就住在这里，可是我却没有钱交房租了，眼看房东就得把我赶走。莫约尔先生，我不是懒惰，我真的想找一份工作，但三个月了，却没有一家公司愿意录用我这样一个来自小城市的人。”

　　“真是让人同情啊。”莫约尔先生的眉头皱了一下：“您是我的救命恩人，我必须回报您。瞧，我或者可以帮您介绍一份工作。”

　　威廉姆斯眼睛一亮：“真的吗？先生，我什么都能做，什么都愿意去做。”

　　“瞧您，说的好像我要让您当苦力去似的。”莫约尔先生淡淡地笑着：“有一家新开的公司，叫‘金兰克股票投资咨询公司’，那的经理是我最好的朋友，您可以去那里试试。”

　　“啊，感谢您的好意。”威廉姆斯迟疑着道：“但我没有学历，我怕他们不会要我的。”

　　莫约尔先生笑了，他掏出一张名片给了威廉姆斯：

　　“瞧，拿我的名片去，他们的经理一定会非常高兴的。”

　　“我感激您，先生，我不会忘记您的。”

　　“好人总会得到好报的，难道不是这样的吗，威廉姆斯先生？”


第0468章 绑架，绑架！

　　纽约，1942年5月30日。

　　一些神色紧张的人出现在了纽约特斯顿诊所外。

　　这些人警惕的观察着周围所有行人的举动，好像每一个路过的人都是他们的敌人似的。

　　而在远处，一些手持着武器的人则藏身在了隐蔽处，枪口紧张的对准着外面。

　　“弗兰克局长，我是陆军情报局的奥维斯少校，我奉命今天的外围警戒。”

　　“奥维斯少校，你好，安排得怎么样了？”

　　“瞧，那边有两个狙击手，那边有三个……任何人只要企图强行冲进这里，都会遭到我们的射杀，那些狙击手是精锐突击队员。”

　　“很好。马努、布朗，过来见一下奥维斯少校……少校，这是马努探长，将会和布朗探员一起贴身保护奥本海默先生的安全。”

　　“谢谢。马努探长，布朗探员，必须贴身保护好奥本海默先生的安全，他的代号是‘Z’。”奥维斯少校朝周围打量了下：“弗兰克局长，诊所里面您检查过了吗？”

　　“啊，我检查过了，是派我最优秀的手下詹姆斯探员亲自检查的。”

　　奥维斯少校这才放心的松了口气……

　　固执的奥本海默先生，一定要来纽约检查他的身体，格劳维斯将军对此毫无办法，只能答应了他的要求，而且派出了他手下最优秀的奥维斯少校和联邦调查局一起负责保护奥本海默——Z先生的安全！

　　“弗兰克局长，奥维斯少校，陆军情报局又派人来了。”

　　奥维斯一怔，弗兰克却相当不满地道：“陆军情报局究竟要派多少人来？难道联邦调查局还无法保护好一个Z先生吗？”

　　奥维斯也不太明白格劳维斯将军为什么要这么做……

　　当那个叫安德森的上尉和那个叫马丁内兹的少尉把一份格劳维斯将军的命令递给奥维斯的时候，谨慎的少校还不放心：“弗兰克局长，我哪里可以找到电话？我得和将军核实一下。”

　　“詹姆斯，带少校去。”

　　说着，弗兰克朝“安德森”看了眼。太大胆了，真的是太大胆了。“莫约尔先生”居然亲自来了。

　　他明显的化了妆，把自己打扮得年轻了许多，但吃了大辈子警察饭的弗兰克还是认了出来。

　　他现在非常担心，奥维斯打电话的时候怎么办？格劳维斯将军那一关怎么通过？

　　过了几分钟，奥维斯少校匆匆走了回来：“弗兰克局长，我打电话到将军的办公室了，将军不在，芬尼小姐接的电话，他们的身份得到证实了。将军命令他们，和您的探员一起贴身保护Z先生。”

　　“不信任吗？”弗兰克局长冷笑了一声：“马努探长，布朗探员，你们可得听安德森上尉的话，不然我们会有大麻烦的。”

　　弗兰克局长话里明显的讽刺，让奥维斯少校不禁大是尴尬……

　　一会，一辆轿车驶来，两名联邦探员率先下车，接着保护着一个穿着便装的人下了车：

　　Z先生——罗伯特·奥本海默！

　　“你们陪着Z先生一起进去，诊所里有大量我们的人，都伪装成了清洁工和患者。你们随时可以得到支援。詹姆斯，Z先生进去后，你负责守在特斯顿医生的门口，任何人都不许进去。”

　　“是的。”

　　弗兰克朝奥维斯少校看了眼：“‘铁门行动’开始吧。”

　　“是的，‘铁门行动’开始！”

　　……

　　特斯顿医生实在弄不明白今天是怎么了。

　　奥本海默先生可是自己的老顾客了，每年都要来两次，可今天怎么弄出了那么大的动静？

　　那些在自己诊所里的正常患者都被请走了，现在在外面的可都是一些联邦特工冒充的。奥本海默先生是摊上什么大麻烦了吗？

　　啊，还有自己的助手也被换了，换成了一个漂亮迷人的海因里希小姐，这还是弗兰克局长亲自秘密打来的电话吩咐的，据说海因里希小姐也是一名联邦特工。

　　奥本海默先生进来的时候，无奈的朝特斯顿先生耸了耸肩：“瞧，当美国政府要你为他们办事的时候，就是这个样子。”

　　“来吧，罗伯特先生，让我仔细帮你检查下，你的烟可真得少抽一些了。”特斯顿医生理解的笑着说道。

　　“先生，请您平躺在这里。”海因里希小姐走了过来。

　　奥本海默在躺下的时候，罕见的开了一句玩笑：“特斯顿，我的老朋友，你什么时候换了一名如此漂亮的助手了？”

　　“以后再和你说吧。”

　　现在，特斯顿把全部的注意力都放到了奥本海默的身上……

　　马努探长和布朗探员觉得有些奇怪，Z先生究竟是个什么样的了不起人物，要动用到这么大的力量？

　　不过现在起码他们知道了一件事情，“Z”先生的真实名字叫罗伯特·奥本海默。

　　朝面色严肃的安德森上尉和马丁内兹少尉看了眼，马努决定缓和一下这里紧张的气氛：“嘿，上尉，你们总是那么紧张吗？”

　　原以为以对方的性格，自己会吃上个闭门羹，但没有想到安德森上尉居然笑了一下：“也不是，只有在执行任务的时候才如此……”

　　没有想到对方居然会回答自己的问题，马努一下变得兴奋起来。

　　“马努探长，你们用的什么武器？”安德森上尉忽然问道。

　　“瞧，就是这个。”马努拔出了转轮手枪说道：“你们呢？用的是什么？我很好奇陆军情报局的武器和我们有什么不同。”

　　“有很大的不同。”安德森上尉笑着道：“马丁内兹，把我们的武器给他们看看。”

　　两个陆军情报局的人拿出了枪，非常普通，并不起眼，正在马努奇怪的时候，安德森上尉和马丁内兹少尉又拿出了一样东西装在了枪口上：“这是消音器，当我开枪的时候一点声音也都没有……”

　　“真的吗，我可不……”

　　马努的话再也说不出来了，笑容永远的凝固在了他的脸上。

　　安德森上尉和马丁内兹少尉手中的枪同时响了……

　　就在他们的尸体要倒在地上的一瞬间，安德森上尉和马丁内兹少尉同时冲上，扶住了他们的尸体……

　　……

　　房间里传来了一些声音，站在门口的詹姆斯侧耳听了下，却依旧笔直的站在那里一动不动。

　　五千美金，这是弗兰克局长亲口答应他的，只要今天过了，他就能得到五千美金。

　　什么也听不到，里面什么声音也都没有……

　　……

　　在“安德森上尉”和“马丁内兹少尉”开枪的同时，海因里希小姐忽然拿出了一个针筒，闪电一般的刺进了奥本海默的脖子里。

　　奥本海默的身子抽动了几下，接着便一动不动了。

　　“你们想做什么。”特斯顿医生完全被眼前发生的一切惊呆了。

　　“对不起了，医生。”

　　当这个声音响起，特斯顿医生的胸口冒出了鲜血……

　　这里有三具尸体，王维屹朝昏睡中的奥本海默看了看低声道：“小灵，接应我。”

　　“这间房子是全封闭的，外面也是个监视死角，我会在墙壁上打开一个洞，你们可以从这里出来。”

　　“撤离时间，三分钟，开始！”

　　……

　　“弗兰克局长，马努探长和布朗死了！”

　　“什么？”

　　“死了，死了，Z先生也失踪了！”

　　……

　　房间里只有三具尸体，墙壁上有不大的洞。

　　弗兰克和奥维斯目瞪口呆。

　　他们是怎么办到的？他们又是如何在神不知鬼不觉的情况下在墙壁上打出了一个洞来的？

　　谁能回答他们？

　　“这不可能，这不可能！”奥维斯喃喃地道：“要打出那么大一个洞，一定会弄出声音的。”

　　“我发誓，我真的什么都没有听到。”詹姆斯脸涨得通红：“外面那些伪装成患者的探员同样也都没有听到。”

　　“不，不会是这样的！”奥维斯变得有些声嘶力竭起来：“Z先生不可能就这样无缘无故的失踪的！不可能！有内奸，一定有内奸！该死的，那是个死角，我仔细的检查过，没有人可以从那里逃跑的！”

　　“难道你说我的人里有内奸吗？”弗兰克局长面色铁青：“看啊，看看谁才是内奸！我的一名探长和一名探员死了！而你的人呢？安德森上尉和马丁内兹少尉呢？他们在哪里？Z先生又在哪里？见鬼，他们才是内奸，Z先生被你们的人给救走了！”

　　这一刻的弗兰克，内心也是无比震惊的。他实在想不通莫约尔先生是如何做到这一点的。

　　太可怕了，实在是太可怕了。还好，自己和莫约尔先生是朋友。

　　只是，詹姆斯一定要想个办法除掉他。不光是要给他五千美金的问题，而是这一计划，越知道的人少，对自己就越安全。

　　而这个时候，呆若木鸡的奥维斯感受到了巨大的恐惧，他迟疑了许久才胆战心惊的缓缓说道：

　　“我要给格劳维斯将军电话，‘铁门行动’失败了！”


第0469章 “天才”

　　纽约，1942年5月30日。

　　威廉姆斯紧张的坐在那里，紧张的看着周围。

　　这里是“金兰克证券投资咨询公司”，也是那位莫约尔先生介绍自己来的。

　　办公室看起来很宽敞，很漂亮。做为一个新开张的公司，这可算是很有实力的了。

　　而这也让威廉姆斯有些担心，仅仅凭借着莫约尔先生的一张名片，自己会被录用吗？

　　过了一会，有人把威廉姆斯带进了一间更加漂亮豪华的办公室里，一个年轻人正在那里看着什么，过了回，抬起头来：“你就是罗本·威廉姆斯吗？”

　　“啊，是的，先生。”

　　“我是这的经理加西亚，说说吧，你找我有什么事？”

　　那么年轻的人居然是这的经理？他看起来和自己也差不多大，他能做到，自己为什么不能做到？这一刻，威廉姆斯又重新燃起了信心：

　　“先生，我是来找工作的……”

　　他还没有说完，话已经被加西亚打断了：“对不起，威廉姆斯先生，我们这儿没有适合你的工作。”

　　巨大的失望一下降临到了威廉姆斯身上，但他还是鼓足了勇气说道：“您瞧，是莫约尔先生让我来的……”

　　“莫约尔先生？”他的话再次被加西亚所打断：“你真的是莫约尔先生介绍来的？”

　　“是的，这是莫约尔先生给我的名片。”

　　加西亚居然站起了身，接过了名字，仔细的看了下，脸上露出了笑容：“啊哈，看啊，真的是莫约尔先生介绍来的，我的朋友，请坐。你要喝些什么吗？”

　　“随便。”威廉姆斯小心的坐了下来。

　　实在没有想到，莫约尔先生的一张名片居然能起这么大的作用……

　　加西亚让自己的秘书端进了两杯咖啡，重新坐了下来：“威廉姆斯先生，既然你是莫约尔先生介绍来的，那就没有任何问题了。让我想想，看看我有什么适合你的位置……啊哈，瞧啊，多么巧的事情啊，我现在需要一个股票经纪人，你有兴趣吗？”

　　“股票经纪人？”威廉姆斯有些为难：“经理先生，我从来没有接触过这个。”

　　“那有什么关系呢？”加西亚表现得非常无所谓：“许多人之前都没有做过，但现在一样干得非常出色。你得知道，可不是一上来就让你单独操作，我们都有专门的老资格股票经纪人带着你。至于你，让我想一想……是这样的，既然你是莫约尔先生的朋友，我觉得由我亲自带你比较好……”

　　威廉姆斯完全惊呆了。加西亚经理居然要亲自带自己？

　　他有些好奇地问道：“您为什么要对我这么照顾？还有那位莫约尔先生好像在这里很有分量？”

　　“分量？”加西亚不由自主的笑了：“他在这里说的每一句话都是我们必须不折不扣去完成的。因为‘金兰克证券投资咨询公司’是‘金根尼集团’的下属部门，而莫约尔先生，就是‘金根尼集团’的主席……”

　　一刹那，威廉姆斯完全明白了。

　　上帝啊，自己居然无意间救了一个大富翁。唯一让人有些奇怪的，是一个集团主席为什么会跑到自己住的地方去。

　　但现在还有谁会去管这些呢？起码工作已经有着落了。

　　加西亚仔细的和威廉姆斯交代了一些事情以及上班的时间，然后他注意到了威廉姆斯身上的那套西装：

　　“请恕我冒犯，你的处境现在恐怕不是很好吧？”

　　“是的，这没有瞒过您。”威廉姆斯苦笑了一下：“不止是不好，而且我就快被房东赶出来，成为无家可归者了。因为我欠了整整三个月的房租。”

　　“瞧啊，瞧啊，那些可恶的房东！”加西亚愤怒的挥舞起了拳头，似乎显得非常愤怒：“你可能不知道，威廉姆斯先生，我也一样遭遇过这样的悲惨处境，我一度流落到了公园里……”

　　威廉姆斯有些迟疑：“那您现在？”

　　“多亏遇到了莫约尔先生。”加西亚无限感激地道：“他救了我，给了我现在的这一切。瞧啊，在外面我停着雪佛兰公司最新款的车，看我手上的这块表，够一个工人干上二十年才能买得起的了。瞧我身上的衣服，我一买就是一打，从来都不洗……”

　　威廉姆斯羡慕到了极点，这才是真正有钱人的生活……

　　再看看自己呢？

　　“你也一定能够做到！”加西亚忽然话锋一转，话里充满了鼓励：“只要跟着莫约尔先生，用自己的全部精力去做，你很快便会和我一样，加油吧。威廉姆斯先生！啊，你还在为房租困扰着，但这有什么关系呢？瞧，这是两百美元，拿去，付清房租，给自己换身漂亮的衣服，然后再好好的吃上一顿，明天精神百倍的来展开你美妙的人生新旅程吧！”

　　拿着这两百美元，威廉姆斯激动得恨不得现在就跪下来。

　　在自己人生最困难的时候，却忽然出现了贵人。

　　感谢上帝，感谢莫约尔先生带给自己的……

　　威廉姆斯的全新人生旅程开始了。

　　穿着新买的西装，他正式成为了“金兰克证券投资咨询公司”的一员。

　　当然，对股票究竟该怎么做，威廉姆斯是完全不懂的。

　　加西亚不厌其烦的教会了他，并把他带到了股票交易市场。

　　他让威廉姆斯自己挑选一支股票，当成是模拟操作。

　　不涉及金钱的操作，让威廉姆斯毫无压力，他果断的选择了一支股票。

　　到了下午时候，威廉姆斯挑选的股票“蹭蹭”的向上跳着，一直到了一个很高的价位才停止。

　　威廉姆斯心花怒放，加西亚也赞不绝口：“天那，罗本·威廉姆斯先生，你可真是这方面的天才啊，很少有哪个新手能有你这样的眼光。”

　　威廉姆斯谦逊的说自己不过是运气。而此时加西亚在那皱着眉头想了许久，忽然一狠心说道：“好吧，我坚定的认为你是一个天才，所以我决定破例，让你现在就真实的操作一笔资金。”

　　威廉姆斯懵了：“加西亚先生，我恐怕……”

　　“不要担心，天才是从来不会担心的！”加西亚鼓舞着他的士气：“你知道你刚才赚了多少佣金吗？如果是真实操作，那就是两百美元的佣金，啊哈，我昨天给你的钱你可凭借着自己的本事赚回来了！”

　　他拍了拍威廉姆斯的肩膀：“让我们看看吧……约翰逊太太是我们的客户之一，好吧，我们就从她开始吧……瞧，威廉姆斯，现在约翰逊太太是你的客户了，我让给你的，好好的干，将来你会有越来越多客户的……”

　　看到威廉姆斯脸上还有迟疑畏惧的样子，加西亚一指外面：“想想吧，外面的那辆车子，也许你很快也能拥有一辆了。”

　　于是，威廉姆斯再也没有了任何的犹豫：“特尔公司的股票，我认为它会涨的……”

　　……

　　并不是太尽如人意，特尔公司的股票，在当天下午有了很大的跌幅。

　　威廉姆斯原本慢慢的信心一下遭到了沉重的打击。但加西亚却根本就不担心。他告诉威廉姆斯，耐心等待，谁能知道明天会出现什么奇迹呢？

　　是的，和加西亚说的一样，奇迹在第二天真的发生了……

　　第二天纽约证券市场一开市，特尔股票继续下跌，这不断的在那击打着威廉姆斯的心脏。

　　但是到了十点的时候，风云突变，特尔股票止住下跌趋势，股价开始迅速攀升！

　　威廉姆斯一下变得激动起来了……

　　升，升，升！特尔股价不断的在升！

　　21美元……22美元……26美元……

　　威廉姆斯感觉自己呼吸都无法控制了，他大口大口喘息着，眼睛死死的盯着股价一眨不眨……

　　加西亚始终都在微笑的看着他……

　　下午，特尔股票还是攀升，最终在收市的时候，以38美元报停。

　　每股，威廉姆斯为约翰逊太太赚了足足6美元。

　　“瞧啊，瞧啊，天才！”加西亚的声音如此的鼓舞人心：“我就说了，你是一个真正的天才！约翰逊太太会乐疯的！而你，也将赚到你人生中的第一桶金！”

　　威廉姆斯激动得完全不知道说什么才好了……现在，他开始相信自己也许真的和加西亚说的一样，是个天才了。

　　加西亚亲热地道：“我亲爱的罗本，回去买一瓶好酒，好好的给自己庆祝一下吧！”

　　……

　　“男爵，今天特尔股票升到了38美元，花了我们一些钱才能拉升起来，这可是很垃圾的股票，每个经纪人都不看好他，只有该死的威廉姆斯才会选择。”

　　“他明天准备买什么股票？”

　　“拉克拉金斯实业，又是一支没有任何经纪人看好的股票。”

　　“继续拉升这支股票，任何人都不看好？那有什么关系，起码，一个股市里的天才在我们的手里诞生了，是吗？”

　　“是的，男爵。”


第0470章 一个天才的诞生

　　一颗新星，正在纽约政权交易所冉冉升起。

　　——罗本·威廉姆斯。

　　这个之前默默无闻，贫困潦倒的青年，自从他第一次踏足证券交易所后，便展示出了他非凡的天才。

　　三天的时间，他一共操作了五支股票，让人惊讶的是，这五支股票都是不被那些老资格的证券经纪人看好的。

　　可是，只要威廉姆斯一购买，再疲软的股票，也会吃了药似的蹭蹭的拼命往上涨。

　　威廉姆斯的操作，完全让人看不懂……

　　尤其是在第三天的时间，威廉姆斯大手笔为他的客户买进了道潘工业。一位老资格的经纪人当着许多人的面前在吃午餐的时候说：

　　“道潘工业是我所有见过的股票里最没有前途的，如果这支股票会涨，那么我把自己的领带给吃下去……”

　　这个老经纪人有没有吃领带并无从考证了，但道潘工业在下午一开盘，即疯了似的迈出了强大的涨势步伐！

　　开盘仅仅5美元的这支股票，到收市时竟然强势增长到了17美元。这一奇迹般的涨势让所有热经纪人都发出了难以置信的惊呼。

　　没有可能，真的没有可能！

　　道潘股票怎么可能迸发出如此惊人的生命力？

　　有些头脑聪明的经纪人，开始隐隐猜测到了一些什么……这个时代的交易所，尽管比二、三十年代充斥着肮脏黑幕年代要干净多了，但依旧存在着大量不可告人的内幕交易。

　　有人准备托出一个证券明星来了！

　　电影业需要明星，证券业同样需要明星。

　　从1940年年底开始，纽约股票便陷入了低迷，交易量日益萎缩，大批股票跌跌不休，在这样的情况下，交易所的高层们适时的推出一个明星，对于重振股票市场是极为有利的。

　　也许，罗本·威廉姆斯就是这个人选……

　　威廉姆斯在这三天的时间里，同样也是志得意满。仅仅三天时间，他从股市赚得的佣金就超过了一千美元。他发现自己进入“金兰克证券咨询投资公司”的时候，那些过去对他不屑一顾的同事们现在都开始用一种崇敬的眼神看着自己了……

　　成功？大概这就是成功的开始吧……

　　他为自己购买了好几套替换的西装、皮鞋，和不同款式的领带。他还把自己的头发用发蜡打抹得油亮亮的。因为加西亚经理就是这样的。

　　就少一辆车了……可是威廉姆斯相信，自己很快就会拥有一辆真正属于自己的轿车……

　　当第四天收盘的时候，威廉姆斯意气风发的回到了“金兰克证券投资咨询公司”，今天，他又追了两只股票，一如之前，他大获成功。甚至开始有经纪人约他一起吃饭了。这可是在向他讨好的前奏。

　　一进去，他就看到加西亚先生居然亲自出来迎接自己了：“瞧啊，瞧啊，看看是谁回来了，我们的大明星回来了。”

　　所有的职员都站了起来，向威廉姆斯先生抱以了最热烈的掌声……

　　有些不好意思的威廉姆斯甚至注意到，加西亚先生的秘书卡萝丝小姐都对自己抱以了脉脉含情的微笑……

　　“加西亚先生，我今天操作了……”

　　威廉姆斯正想向加西亚先生汇报一天的成果，却被加西亚先生所打断：“嘿，嘿，我可不想听你今天做了一些什么，我只知道今天你又为自己，为公司赚到了钱。天才，我是不会看错一个天才的！”

　　现在，威廉姆斯已经很确信自己就是加西亚先生所说的那个天才了！

　　无论自己操作什么样的股票，哪怕那支股票之前再表现出如何的颓势，威廉姆斯一旦购入，该股票总会奇迹般的上涨。

　　威廉姆斯自己也完全解释不通为什么会出现这样的情况，也许只有两个字可以解释了：

　　天才！

　　一个之前从来没有接触过哪怕一天证券交易的人，涉足这个行业之后，却总是百战百胜，难道不是真正的天才吗？

　　当员工们的欢迎结束后，加西亚先生微笑着说道：“卡萝丝小姐，请带威廉姆斯先生去看一下他的专属办公室吧。”

　　专属办公室？当听到这几个字，威廉姆斯一下变得兴奋起来。

　　尽管工作的时间不长，但他也知道了，如果当一个证券经纪人能够拥有了自己的专属办公室，那就意味着他在这一行已经站稳了脚跟。

　　虽然威廉姆斯很想拥有一间这样的办公室，但他绝对没有想到荣誉来得如此之早……

　　“威廉姆斯先生，请跟我来。”

　　随着卡萝丝小姐进了办公室，这是一间不大，但却非常整洁的房间。

　　办公桌、办公椅……老天，这些都是属于自己的了……威廉姆斯先生怔怔地看着，完全不敢相信这一切是真的……

　　“威廉姆斯先生，从现在开始你就可以在这里办公了……你要是看好了，请去加西亚先生的办公室吧，他找你还有事。”卡萝丝小姐一边说着一边朝门口走去，走到门口的时候，她忽然回头问了句：“威廉姆斯先生，你今天晚上有空吗？”

　　“啊，有……”

　　“我听说街角开了一家新的餐厅，有空请我吃饭吗？”

　　“啊……那当然。”威廉姆斯无法按捺激动地说道。

　　天那，证券经纪人，这真是一个如此美妙的行业，非但让自己迅速摆脱了困境，而且真的还有美人投怀送抱了……

　　看着威廉麦穗失魂落魄的样子，卡萝丝小姐嫣然一笑……

　　在加西亚先生的办公室里，威廉姆斯看到了一个熟悉的身影，他一眼就认出了对方，然后惊喜的叫了出来：

　　“莫约尔先生！”

　　是的，这个人就是把威廉姆斯从贫穷中挽救出来，并给予了他这一切的莫约尔先生！

　　“罗本·威廉姆斯，我没有想带你居然如此适合这个行业。”莫约尔先生的笑容看起来是如此的亲切：“恭喜你，罗本。”

　　“啊，不！”威廉姆斯急忙说道：“如果没有您，这一切都不属于我。您是我的恩人。”

　　莫约尔先生微笑着摇了摇头：“的却，我是给了你这样一个机会，但还是靠着你令人难以置信的天赋你才能获得这一切。说实话吧，当初我让你进这里，完全是想报答你的救命恩情，但现在我得感谢上帝，让我的金兰克发现了一个如此出类拔萃的天才证券经纪人。”

　　威廉姆斯就算再想谦虚，也无法掩饰脸上的自豪和得意了……

　　“瞧瞧这些漂亮的数据吧。”莫约尔先生朝办公桌上的一些数据表看了一眼：“这都是你做下的……啊，外面那间办公室，是我送给你的，就当你为我赚钱一点小小的谢意吧。”

　　威廉姆斯恨不得现在就跪下来，否则无法表达自己心中的感激之情……

　　“我想想，我还能送你一些什么……”

　　听到莫约尔先生这样说，威廉姆斯赶紧说道：“先生，够了，这一切已经够了。”

　　“不，不够，难道你忘记你曾经救了我的命吗？”在这件事情上莫约尔先生显得有些固执：“我忽然想起，我新买了一辆福特轿车，敞篷车那种。威廉姆斯先生，现在这辆车属于你了。”

　　说完，他真的拿出一把车钥匙，然后扔给了威廉姆斯。

　　威廉姆斯接住了钥匙，他的眼眶此刻是通红的……

　　该说什么才好了？自己不过是顺手帮了莫约尔先生一下，结果却换来了自己一生的幸福……

　　“去吧，我的孩子。”莫约尔先生和蔼地说道：“驾驶着你的新车，带着卡萝丝小姐一起去吃个晚饭吧。啊哈，如果我再年轻几岁，我也会去追求卡萝丝小姐的。”

　　威廉姆斯再三表达了自己的感激后，这才兴奋的离开了这间办公室……

　　“男爵，这家伙真的以为自己是个天才了。”威廉姆斯一离开，加西亚已经笑了一下：“到现在为止，我们为了撑起他买的所谓股票，已经花费了26万美元了，这可是比巨大的数字。而且，如果要达到您的要求，估计还要花费十倍不止。”

　　“艾略特，这一切都是值得的。”“莫约尔先生”——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆收起了笑容：“我们将来得到的回报，将让你震惊。百分之八，我应允过将来会给你百分之八的收益，你从此后就惊诧自己居然拥有了那么多的金钱。”

　　艾略特对男爵的任何话都是深信不疑的：“我才回到美国，您就把我从华盛顿调来了。赫敏夫人和雷奥妮夫人听说您就在美国，迫不及待的想要见到您了。您这次会去华盛顿吗？”

　　“会的。”王维屹点了点头：“等我把这里的事情办完了，我就会去华盛顿。告诉赫敏和雷奥妮，不用为我担心。”

　　“是的，男爵。”

　　王维屹的大计划，从现在开始已经正式拉开的大幕！


第0471章 美国的命运

　　王维屹的大计划已经拉开了大幕，这不过是第一步而已。

　　这将会是一个需要几个月的时间来完成的计划……

　　王维屹已经选择好了自己在纽约的代言人：

　　聪明、大胆、富于冒险精神的艾略特！

　　这一计划中的每一步都是环环相扣的，任何一个环节都绝对不能出现任何问题。

　　而在王维屹开始实行他的计划时候，美国高层已经乱成了一团：

　　美国总统罗斯福、联邦调查局、陆军情报局……

　　先是奥本海默在联邦调查局和陆军情报局的眼皮子底下被绑架了，接着，费米、波耳、费曼、冯纽曼这些科学家都无一例外的遭到的绑架。

　　上帝啊，那些绑架者究竟是怎么做到的？如果说费米、波耳、费曼、冯纽曼这些人身边的保安力量不是很强，但为了保护好奥本海默，美国人可是下了大力气的！

　　陆军情报局指责联邦调查局没有做好他们应做的事，联邦调查局却一口咬定是陆军情报局内部出了问题。

　　罗斯福总统下令成立了专门的调查小组，在调查小组的报告中，奥维斯少校很肯定自己给格劳维斯将军的办公室打了电话，而且是芬尼小姐亲自接的电话，证实了那两个该死的家伙是格劳维斯将军派来的。

　　他们证件齐全，还有将军办公室的电话证明，自己还有什么理由可以怀疑的呢？

　　但格劳维斯将军却愤怒的否认了这一说法，并且芬尼小姐也发誓自己根本没有接到什么验证电话。

　　陆军情报局里也没有叫“安德森”和“马丁内兹”的人。

　　见鬼了，这次真的是见鬼了！

　　而在这个时候，联邦调查局的詹姆斯探员却在一次车祸中不幸被撞身亡……

　　调查小组经过证实，弗兰克副局长指挥的联邦调查局探员们没有任何问题，他们完全按照条例来办的事。

　　同时，陆军情报局的档案里也没有叫“安德森”和“马丁内兹”的军官。

　　只有一种可能了：敌人派出了一支特工部队。

　　可是，这支特工部队是哪个国家派来的？究竟有多庞大？由谁在那负责指挥？

　　他们为什么要绑架那些科学家？

　　最后一个问题，其实罗斯福总统再清楚不过了……

　　——一切，为了曼哈顿计划！敌人，也同样是冲了曼哈顿计划而来！

　　绝密的曼哈顿计划被泄露了！

　　“那些，都是曼哈顿计划的核心科学家。”在自己宽大的办公室里，罗斯福忧心忡忡的和自己的部下联邦调查局局长约翰·埃德加·胡佛说出了曼哈顿计划的全部：“现在，这些核心科学家的被绑架，让整个曼哈顿计划遭到了严重破坏！我们在短时期内，很难再找到这些合格的人选了……”

　　胡佛什么也不敢说，他也是第一次才听说过存在着一个庞大的“曼哈顿计划”。

　　这下美国可有大麻烦了……

　　“胡佛先生，有什么线索了吗？”罗斯福总统忧虑地问道。

　　胡佛定了一下神：“暂时还没有，总统先生。弗兰克副局长和奥维斯少校对于美国的忠诚没有任何问题，尤其是弗兰克副局长，他是一个老资格的探员了，在诊所布置得一切都非常完美，但是没有想到敌人会在一个不可能的角度绑架走了奥本海默先生。这当中当然一定有我们中的奸细在那协助，而唯一的怀疑对象……”

　　“说出来吧，胡佛先生，事情非常紧急，没有什么再可以隐瞒的了。”罗斯福总统一眼就看出了胡佛欲言又止的样子。

　　“是的，总统先生。”胡佛终于说出了自己的怀疑对象：“唯一有办法做到这一切的，只有格劳维斯将军了。”

　　罗斯福叼起了烟斗，在那想了许久：“格劳维斯将军是我亲自挑选的，我不相信他会背叛自己的祖国。”

　　“我也不愿意相信，但除了格劳维斯将军，没有人可以办到这一点。”胡佛坚持着自己的看法：“整个计划，布置得非常精妙，完全是天衣无缝，这一定有个很大的组织策划了这件事。而且，我们根本无法解释，奥维斯少校打给将军办公室的那个电话是怎么回事，就连将军本人和芬尼小姐自己都说不清楚，尽管他们矢口否认。但谁会承认自己犯下了叛国罪呢？”

　　罗斯福沉默在了那里……他无论如何不愿意相信格劳维斯将军背叛了自己。但那完美的证件是怎么回事？将军办公室的电话又是怎么回事？

　　如果真的和胡佛说的一样，那事情就变得非常可怕了。

　　“曼哈顿计划”的领导者居然是个叛国者……

　　“总统先生。”

　　这时总统办公室的第二负责人威廉走了进来。

　　年轻的威廉，深得罗斯福总统的喜爱。

　　他是赫敏夫人的侄子，是罗丽莎夫人的儿子，据说还是维特根斯坦家族唯一的继承人。

　　罗斯福和维特根斯坦家族可是老朋友了。

　　当然，这并不是罗斯福总统在威廉还如此年轻的时候便任命他为自己的办公室第二负责人的原因。最主要的因素是威廉自身的能力很强，他先是在议长身边学习，然后调到了总统身边，在短短的时间里他已经表现得非常出色了。

　　他靠自己的本事为自己赢得了这一切……

　　不过，现在的罗斯福可以没有办法向威廉微笑：“怎么了，又出什么事了？”

　　“弗兰克副局长来了，他让我转达您，又有两名科学家被绑架了。”

　　威廉的话让罗斯福的眼皮子跳了一下：“又有两名？该死的，胡佛，你的探员们到底在做什么？”

　　“总统先生，我没有办法。”胡佛紧张地道：“联邦调查局要负责的事情太多了，而且有那么多的科学家需要我们保护，我们的人手根本不够，况且我第一次才听到曼哈顿计划……”

　　他没有再说下去，但罗斯福完全知道他想要说什么。

　　胡佛以前根本就不知道存在着这么一个绝密计划，他也不知道那些科学家的重要性。等明白的时候，一切却已经太晚了。

　　谁让之前罗斯福总统只给了他一份需要保护的科学家名单呢？

　　“总统先生，据说弗兰克副局长还有重要的事情要向您和胡佛局长报告。”

　　威廉的话让罗斯福总统稍稍振作了一下精神：“让他进来吧。”

　　弗兰克副局长匆匆走了进来：“总统先生，局长先生，我们发现了一个重要的线索。”

　　“哦，是什么？”

　　弗兰克的话一下把罗斯福总统和胡佛的注意力吸引住了。

　　“我们之前接到了线人的情报，华盛顿有个地方可能和美国陆续出现的绑架案有关，我就急忙从纽约赶回了华盛顿。”弗兰克局长调整了下自己的呼吸继续说道：

　　“但是等我们赶到那里的时候，人已经跑了，而且一些主要证据已经销毁。但是，我们却成功的找出了一些东西，也拼出了一些残片。总统先生，您必须要看一下这些东西……”

　　在弗兰克局长带来的那个纸箱子里，罗斯福总统看到了电台，手枪……而最重要的，却是那些联邦探员们辛苦拼出来的情报残片。

　　大部分已经被烧毁了，但从抢救出来的中还是能够看出一些端倪：

　　“曼哈顿……奥本……费……波……执行……日……新的行动队……次郎……到达……俄国……”

　　“我们的猜测是这样的。”弗兰克看着总统说道：“‘奥本’，应该就是奥本海默，‘费’，是费米，‘波’，是波曼，他们都是被绑架的科学家。‘日’这个意思，我们原本并不了解，但当我们找到次郎这两个字，这是个日本名字，联系起来我们应该可以证明‘日’的意思就是日本。日本方面的指挥官是个名字里带有‘次郎’两个字的人，而且他们新的行动队已经到达。俄国？也许日本和俄国有什么牵连，甚至他们已经开始合作。但是‘曼哈顿’是什么意思我们始终没有理解，他们为什么要绑架这些科学家我们也没有弄清。”

　　“你们做得已经非常出色了。”罗斯福总统叹息了声。

　　“曼哈顿”的意思，当然就是“曼哈顿计划”，而绑架那些科学家，就是为了破坏这一足以改变人类进行的宏伟计划！

　　现在的问题是，日本人是怎么知道这一计划的？他们和俄国人之间真的已经勾结到了一起吗？

　　“胡佛局长，弗兰克副局长！”罗斯福统统忽然加重了自己的语气：“严密监视美国的日本人和俄国人，尤其是那些准备离开的日本人和俄国人。无论如何都不能让那些遭到绑架的科学家离开美国，这事关美国的国家命运！”

　　“是的，总统先生！”

　　罗斯福总统怔怔的看着窗外，美国的命运现在已变得不可琢磨起来。


第0472章 对决

　　现在，随着“金兰克证券投资咨询公司”冉冉升起了一颗证券明星罗本·威廉姆斯的消息逐渐传出，另一件事情也开始变得流传起来：

　　非洲，或许真的发现了金矿！

　　据说，拥有该金矿的美国公司，已经和德国非洲军团的埃尔温·隆美尔元帅达成了某些神秘协议。

　　而在随后不久，一张具有爆炸性的照片传到美国：

　　一些工人正在搬运着某些物品，由于照片拍摄得并不是特别清楚，所以不太容易看清那些物品到底是什么。

　　但是，拿出这张照片的是《纽约时报》的康伯尔先生，他很肯定的在自己的专栏里告诉每一个看报纸的人：

　　金子，这些东西都是金子！

　　这是他的同伴冒着巨大的危险拍摄到的！同时，他还向所有的人传达了一个特别的情况：

　　乔科尔兄弟投资公司拥有这座金矿超过80％的股份！

　　就是那家新开张，并没有引起多少人注意的“乔科尔兄弟投资公司”！

　　而当记者准备采访拥有这家公司的曼尼·乔科尔先生的时候，他却拒绝回答任何问题，只是在记者的一再追问下才说了这么一句：

　　“没有经过证实的事情都是谎言”！

　　越是否认的事情就越有变成真实的可能！

　　而且，康伯尔还信誓旦旦的保证，乔科尔兄弟投资公司正在筹谋在纽约证券交易所上市，以筹集更多的资金来进行金矿更大规模的开发！

　　于是，大家都把注意力投放到了纽约政权交易所，根据交易所新闻发言人的说法，的确有一家美国投资公司正在申请上市……

　　好吧，现在这个消息的轮廓已经越来越清晰了……

　　一家美国公司在非洲发现了金矿，并且即将上市，这绝对是具有震撼性的新闻！

　　“乔科尔兄弟投资公司”开始吸引到了无数美国人的关注！

　　苏德战场正在进行着激烈的战争，英国法国岌岌可危，中日在中国进行着舍生忘死的搏杀……但是现在还有谁去关心这些？

　　金矿——股票——发财，这才是所有的一切！

　　美国的注意力被吸引了……

　　当然，纽约证券交易所也被吸引了，吸引他们的除了乔科尔兄弟投资公司，还有另外一个人：

　　罗本·威廉姆斯！

　　他现在完全的成为了纽约政权交易所的明星经纪人！

　　他所交易的所有股票全部获得了巨大盈利！请注意，是巨大盈利！

　　不管是奄奄一息的股票，还是不断下跌的股票，只要威廉姆斯购入，便会如同被施了魔法一般，上涨、上涨、不断的上涨！

　　这连带着萎靡已久的纽约股市也隐隐的出现了复兴状态……

　　“不败的罗本”，现在已经有人开始这么称呼罗本·威廉姆斯了。

　　越来越多的人聘请威廉姆斯当自己的股票经纪人，而威廉姆斯总能在短时期内就带给他们巨大的回报。

　　于是这便形成了一个良性循环，越来越多的美国人愿意把他们手中的资金交给威廉姆斯去投资！

　　昔日贫困潦倒的威廉姆斯，就如同也发现了一座金矿一般，一转眼就挤入了富人的行列。他住上了豪华的别墅，开上了最新款的汽车，穿着了专门为他定制的服装。

　　在他身边陪伴着他的，是美丽动人的卡萝丝小姐！

　　该有的一切他都有了……

　　而这一年的威廉姆斯仅仅只有26岁。

　　纽约证券交易所的明星——罗本·威廉姆斯！

　　但一直到这个时候，罗本·威廉姆斯还仅仅只能够称得上是一个政权交易所的“未来之星”，并不能够被称得上是“大明星”。

　　转折点，发生在1942年6月12日！

　　这一天，势必被每个美国人所牢记……

　　威廉姆斯还是比较有领悟力的，尽管他进入这一行业的时间并不长，但却已经基本摸清楚了里面的门道。

　　他也知道了，要想成为一个真正的大明星，必须拥有一场属于自己的经典战役！

　　在这一点上，莫约尔先生和加西亚先生完全赞成。莫约尔先生甚至表示：

　　“金兰克证券投资咨询公司”将不惜一切代价支持罗本·威廉姆斯去做他任何想做的事情。

　　威廉姆斯很诧异为何莫约尔先生如此无条件的信任自己，而莫约尔先生只给了他一个回答：

　　“我们需要一个自己的大明星经纪人，这样才能吸引来更多的投资者……”

　　一瞬间，威廉姆斯明白了，为了自己，也为了“金兰克证券投资咨询公司”，他需要一场硬仗，他需要一次大捷……

　　纽约股市许久没有出现的惨烈搏杀即将开始……

　　威廉姆斯选择了“伯兰尼实业”这一支股票做为自己的主攻方向，他看好这支表现始终相当不错股票会再次出现大涨。

　　而他遇到了一个有生以来最强劲的对手：

　　但泽希基金！

　　这是一个犹太人财团的基金，拥有着极其雄厚的资金实力。他们同样也一次次的上演着股市的一幕一幕神话。

　　早就有不确定的内幕消息传来，但泽希基金已经收购，和从券商手中借到了大量伯兰尼实业的股票，他们准备做空伯兰尼实业！

　　他们是空头，而威廉姆斯却选择了当多头。

　　一个才刚刚崭露头角的“金兰克证券投资咨询公司”，将面对拥有着雄厚资金支持的“但泽希基金”！

　　没有多少人看好威廉姆斯和他所供职的“金兰克证券投资咨询公司”……

　　除了少数几个人是例外的：

　　威廉姆斯、加西亚……然后就是莫约尔先生了……

　　恶战，一触即发！

　　而在大战爆发之前，莫约尔先生——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵则终于再一次回到了维特根斯坦庄园！

　　“你回来了。”当看到自己深爱了二十多年，却依旧容颜不改的男爵出现在面前，雷奥妮面带微笑地说道。

　　“我回来了。”王维屹同样微笑着看向伯爵夫人。

　　伯爵夫人看起来也还很年轻，如果仅仅看她的容颜或者身材，她大约只有三十来岁，但她眼角的鱼尾纹还是出卖了她的年纪。

　　岁月，并不是每个人都可以打败的……发生在亚力克森男爵身上的不老神话，也不是每个人都可以拥有的……

　　而此时的男爵和雷奥妮，他们就像一对在一生活了许久的夫妻一般，手牵着手来到了花园里，然后品尝着德普西管家为他们送来的咖啡。

　　再次的重逢，没有眼泪，有的只是幸福；没有大声的呼唤，有的只是微笑。因为他们知道无论过去了多少年，他们毕竟曾经拥有，而且现在还在继续拥有，这一切便已足够了。

　　平淡，有的时候才是许多人追求的……

　　“你欠雷奥妮一个婚礼，是吗？”坐在他们对面的赫敏说道。

　　“是的，我欠她一个婚礼，我还欠埃莉娜一个婚礼……”王维屹淡淡笑着：“我欠的，我早晚有一天都会归还，但我不知道应该归还谁的……”

　　“埃莉娜已经离开了这个世界，你不必再归还了。”赫敏轻声说道，她生怕引起男爵心中的伤心事。

　　王维屹苦笑了下。

　　埃莉娜还活着，可怎么才能让她重新出现在所有人的面前？

　　这个问题已经困扰了王维屹许久了……

　　“那些失踪的科学家都是你绑架的吗？”雷奥妮平静地问道。

　　王维屹点了点头：“你们也知道了吗？”

　　“是的，我们有许多渠道知道一些原本我们不改知道的秘密……”雷奥妮喝了一口咖啡：“我和赫敏一猜，这件事情一定是你做的，能从陆军情报局和联邦调查局如此戒备森严的保护中绑架走那么多的人，除了骷髅男爵，没有人可以办道……”

　　王维屹笑了，这世上没有什么是可以天衣无缝的秘密的……

　　“艾略特做得还好吗？”赫敏这时问道。

　　“他做得很不错，并且即将开战。”王维屹接口说道：“我的‘金兰克证券投资咨询公司’即将，对决但泽希基金，我们将做多头努力抬高伯兰尼实业的股价……”

　　“好像胜算不是很大。”在这方面赫敏是绝对的权威：“第一，但泽希基金是由十几个犹太人商团组建的，从来没有输过。第二，他们为了做空伯兰尼实业，已经准备了一年多的时间，起码从这两点上看来，你的机会不是很大……”

　　“可是我有你们，不是吗？”王维屹丝毫也不在意的笑道。

　　“是的，你有我们！”当说到这句话的时候，赫敏恢复了她女强人的本色：“维特根斯坦家族有着足够的实力帮助你打败他们，并且从中获取大量的利润。这样的对赌，我们不可能失败的。”

　　“维特根斯坦家族到底有多少财富？”

　　问出这句话的时候，王维屹自己都觉得有些荒唐，自从上次签署了那份文件后，自己可是维特根斯坦家族的唯一拥有者了。

　　甚至连赫敏都是在为自己打工。


第0473章 财富

　　“维特根斯坦家族到底有多少财富？”

　　问出这句话的时候，王维屹自己都觉得有些荒唐，自从上次签署了那份文件后，自己可是维特根斯坦家族的唯一拥有者了。

　　甚至连赫敏都是在为自己打工。

　　而现在自己这个维特根斯坦家族的唯一拥有者，居然不知道自己究竟拥有多少财富。

　　“可怕的财富。”赫敏淡淡的回答道：“我们本来就已经拥有了可怕的实力，在你上次来这里的时候，又给我们留下了十吨黄金，你完全不知道十吨黄金意味着什么。在这几年来，我们和摩根家族竞争过银行、黄金业务，和洛克菲勒家族竞争过石油、钢铁业务，我们无一例外的都取得了胜利。我们的财富正在以滚雪球的速度增加。我们的公司遍布美洲、欧洲，我们可以控制一个中等规模国家的经济命脉，同时握有撬动美国经济的钥匙……我们的现金流非常充足，可以同时进行三到五个大规模商业竞争……亚力克森男爵，你还需要知道一些什么？”

　　王维屹听得头疼，他对做生意实在没有太多兴趣，即便这次和但泽希基金开战，也是为了自己心中的大计划才不能不亲自披挂上阵。

　　还好，有赫敏在一边帮自己的忙，自己一点不用为如此庞大的商业帝国操心……

　　他在那想了想：“我还可以继续提供十到二十吨的黄金，你们需要吗？”

　　赫敏和雷奥妮互相看了眼，有些啼笑皆非：“亚力克森男爵，难道你这些年就在寻找黄金了吗？你究竟还有多少黄金？”

　　“大约……几百吨吧……”

　　赫敏和雷奥妮完全被这个数字惊呆了……可她们很快从震惊中恢复过来，在亚力克森男爵身上，还有什么事情是不可能发生的？

　　“好吧，我的男爵，你想要做什么？”赫敏定了下神问道。

　　王维屹在那想了一会：“这么说吧，美国也许会有一次新的经济危机，而且将会是非常可怕的经济危机……”

　　雷奥妮对这些向来是没有多大兴趣的，但赫敏一下就反应过来了：“我明白了，我明白了……和但泽希基金的搏杀，不过是开始而已，我还在奇怪为什么这会劳动到亚力克森男爵亲自出马……你真正的目的是整个美国……老天，难道你真的以为自己有和一个国家抗衡的能力？”

　　“没有试过的事情永远没有答案……”王维屹不经意地回答道：“你们都是德国人，雷奥妮自然如此，赫敏，你也同样是。你的父亲虽然搬到了奥地利，但他对于德国贵族头衔的重视远远超过奥地利的贵族头衔……现在我们做的一切都是在帮助我们的国家。说到这，我必须说我来的另一个目的了……”

　　他在那里停顿了下：“德国现在正在和俄国、英国、法国同时开战，我们的资源非常紧缺，我这次将继续留下十吨黄金，我需要德国能够得到大量的物资供应，这点能够做到吗？”

　　“很困难，但这对于我们来说不是很大的问题。”赫敏的回答出人意料：“我们有着很广泛的人脉关系，我们还拥有自己的两个轮船公司，注册地都不在美国。要把物资从美国或者别的地方运送出去不难，困难的是在海上我们会遇到强大的英国舰队，这点问题你有解决的办法吗？”

　　王维屹沉吟了许久：“我会想到解决办法的……”

　　“还有一个办法。”赫敏注视着他：“为什么不开辟从中国到德国的运输路线呢？德国之前给予了中国如此多的帮助……”

　　提到中国，王维屹收回了自己的沉思：“中国现在情况怎么样？”

　　“中国国民政府进行的春季攻势，如果必须我说实话的话，取得的战果并不是太大，但意义却在于阻挡住了日本的进攻，现在战局非常稳定。短时期内，谁也没有力量再进行一次新的大规模战争。”赫敏立刻回答道：“而且我们有消息，鉴于自己深陷中国战场，日本打算开辟第二战场……”

　　“好！”王维屹居然情不自禁的叫了出来。

　　赫敏很奇怪的看了他一眼：“不过日本国内意见很不统一……还是说刚才的事吧，中国有着大量的物资和人力，德国为什么不选择和他们合作？”

　　“我早就想过了……”王维屹托着下巴说道：“但这一前提是，我们必须开辟出一条交通运输线……俄国，要在俄国开辟出一条交通运输线来，看来我又要准备一次新的大规模进攻了……”

　　军事上的事情赫敏就完全不明白了：“那是你的事情，战无不胜的亚力克森男爵总是会成功的。不过我再透露一个消息给你，一支中国国民政府派出的秘密代表团正在出访美国，如果你有意和中国方面联手的话，我想他们或许可以帮到忙……”

　　“哦，代表团由谁负责？”王维屹顺口问了声。

　　“中国国民政府常驻美国代表，从美国人手中前后两次借到六亿美元巨额借款的宋子文主要负责。而国民政府代表团的负责人，是一个叫唐乃安的人……”

　　“唐乃安？”王维屹失声说道。

　　“是的，据说他以前是个医生，但精通几个国家的语言，而且和美国方面以及宋子文的关系都不错，后来被国民政府聘请……”

　　好吧，又是一个老朋友到了。

　　要想和他们取得联系，但当已“死”的王维屹将军出现在他们面前，他们会是什么样的表情？

　　“赫敏，这次和但泽希基金的战争，我需要你去纽约坐镇指挥。”王维屹把自己的思绪拉了回来：“打这样的战争，我可是个外行。”

　　赫敏笑了一下：“好吧，你准备什么时候回纽约？”

　　“马上。”

　　王维屹的回答让雷奥妮一怔：“恩斯特，威廉明天就要回来了……难道你不想见一下你的儿子吗？”

　　王维屹沉默在了那里……

　　儿子，自从在中国分别后，自己还再也没有见过威廉一面。

　　“他现在怎么样？”王维屹低声问道。

　　雷奥妮的脸上浮现着一个母亲对于儿子的骄傲：“他很好，他继承了你的优秀血统。也许在战场上他不如你，但是在其它方面威廉做得非常出色。他现在是总统办公室的第二负责人，很得到罗斯福总统的信任。我们为他制定了详细的计划，三十岁的时候准备让他去竞选议员，然后……”

　　说到这，雷奥妮笑了，赫敏也笑着帮她说了下去：“然后，我们想把他培养成美国历史上最年轻的总统……”

　　好吧，好吧，这和自己的设想完全一样。

　　如果自己的儿子能够成为美国总统，那将是对自己未来一件最有利的事情。

　　想到这，他轻轻叹息了声：“我很想再见见威廉，但我现在不能够，我和我的儿子，总有相见的那一天的……啊，我回到华盛顿的事情暂时不要和威廉说，我可不想让他知道，他的父亲回来了居然没有和他见面。”

　　“你是一个好父亲。”赫敏微笑着道。

　　“我不是。”王维屹摇了摇头：“我从来没有照顾过他哪怕一天，他的童年中没有父亲这个单词。我来到这里却又不能见他，我不认为自己是一个好父亲……”

　　“你是！”雷奥妮却坚定地说道：“并不是每个父亲疼爱儿子的方式都是一样的。威廉的父亲是亚力克森男爵，他有更加重要的事情要做。他在为了一个国家而战，我相信当威廉知道了这一切，他只会为自己的父亲倍觉骄傲！”

　　王维屹忽然有些伤感。

　　雷奥妮的话或许是对的，但自己总觉得亏欠威廉的，而这更加不知道什么时候才能偿还。这对于威廉来说并不公平。对雷奥妮来说，同样也不公平。

　　“总有一天，我会站在他的面前……”王维屹站了起来：“我会补偿他失去的一切，也许会用别的方式，而现在，赫敏，我们该去纽约了。”

　　赫敏也站了起来：“一场对你来说陌生的战争吗？可对我来说却再熟悉不过了。”

　　纽约，是属于赫敏的战场！

　　如果是亚力克森男爵的战场之王，那么赫敏就是商场之王。甚至，赫敏在商场上的可怕，更加胜于在战场上的亚力克森男爵。

　　而现在，这个女人即将亲自出马对决但泽希基金了！

　　王维屹看到雷奥妮正在深情的注视着自己，他在她的脸颊轻轻的吻了一下：“等着我的再次回来，我欠你一个婚礼，我发誓一定会还给你。”

　　“我相信。”雷奥妮的话中是如此的信任：“我知道，亚力克森男爵是从来不会失信的。”

　　我知道，亚力克森男爵是从来不会失信的！


第0474章 交易所的大搏杀！

　　纽约，1942年6月20日。

　　一场恶战行将爆发。

　　这不是战场上两国军队的交战，但却比真实的战场更加残酷。

　　它没有横飞的子弹，但却一样能让人丧失生命。

　　而这场战争的主导者，将是“金兰克证券投资咨询公司”和“但泽希基金”！

　　没有多少人看好“金兰克证券投资咨询公司”，毕竟他们要面对的对手，远比这个新成立没有多少时候的投资公司来得要强大得多……

　　况且，有消息灵通人透露，但泽希基本还得到了来自同样是由犹太人控制的关克证券和奥姆莱证券的全力支持。

　　一个小小的“金兰克证券投资咨询公司”，将在这三大犹太人集团的联手进攻下灰飞烟灭。

　　可惜的是罗本·威廉姆斯，在那初露头角的时候，却遇到了如此强大的对手……

　　上午8：30。

　　经纪人们陆续走进了证券交易所。而在宽大的办公室里，但泽希基金的总裁克莱尔，关克证券、奥姆莱证券的主席艾桑、耶米拉特却谈笑风生，根本没有把今天当成特殊的一天。

　　他们每年都会做同样的事情，做空几支股票，从中赚取大量的利润，今天同样如此，没有任何特别的地方。

　　如果非要说有，那就是今天他们觉得他们的对手实在不够分量。

　　“金兰克证券投资咨询公司”，一个渺小的一抬足就可以踩死的蚂蚁……罗本·威廉姆斯？一个渺小得他们根本不愿意去多看一眼的蝼蚁……

　　他们怎么配当对手？

　　“一小时可以结束战斗吗？”艾桑给自己倒了杯酒问道。

　　“啊哈，我想你也许太小看克莱尔先生的能力了。”耶米拉特笑着说道：“我看半小时我们就可以离开了。”

　　做为今天主角的克莱尔耸了耸肩：“我不太明白那个什么金兰克证券投资咨询公司为什么要参与做多，他们有多少钱？两万美金有吗？我真想自己掏给他们两万美金，这些可怜的孩子们。”

　　一片笑声在办公室里响了起来……

　　9点，纽约股市正式开盘！

　　克莱尔给自己点着了一根粗大的雪茄：“先让我们试验一下吧，抛三千股‘伯兰尼实业’。啊哈，我真想看看金兰克证券投资咨询公司是如何接召的。”

　　……

　　“但泽希基金放了三千股伯兰尼实业。”

　　就在克莱尔的对面，一间同样宽大的办公室里，“加西亚”——艾略特走进来说道。

　　“他们是在试探。”接替了这里指挥权的赫敏不动声色地说道。

　　而王维屹手里端着一杯茶，依靠在墙上无所谓的看着周围的这一切。

　　“伯兰尼实业跌了一些，威廉姆斯很着急，让我们跟着吃进。”

　　“恩斯特，帮我泡杯你喝的茶好吗？”赫敏似乎根本没有听到。

　　“为您效劳我很荣幸。”王维屹微笑着为赫敏泡了一杯同样的中国茶。

　　“啊，真是太苦了，不过好像很能提神。”赫敏放下了杯子：“他们是在试探，不管。”

　　……

　　“金兰克方面没有反应。”

　　“一开战就怯战了吗？”克莱尔轻松的笑了：“现在伯兰尼多少价位？”

　　“42美元，先生。”

　　“好吧，正式开战。先抛出一万股，再抛出一万股，把伯兰尼打到38美元。”

　　“是的，先生。”

　　克莱尔转过了头：“先生们，我们的香槟准备好了吗？”

　　……

　　“一万股，但泽希抛出了一万股！现在伯兰尼变成了40美元。”

　　“吃进！但泽希的掌门人是克莱尔，这是他一贯的把戏了，几分钟后他会继续抛出一万股的。”赫敏淡淡说道。

　　“是的，我们全部吃进了……伯兰尼又被抛售了一万股……全部吃进了……现在恢复到了42美元……”

　　“不要急，大风暴还没有开始！”

　　……

　　大绞杀在纽约证券交易所上演了！

　　不断的有人大宗放出伯兰尼股票，但很快又有人大宗的吃进。

　　伯兰尼股票失踪都在38——42美元的价格起伏。

　　每个人的目光都盯在了这只股票上。“金兰克证券投资咨询公司”居然能够和但泽希基金僵持到现在，已经非常出人意料了。

　　当然，所有人还是不看好“金兰克证券投资咨询公司”有任何胜利的可能。

　　威廉姆斯在那不断的叫着、嚷着，这场战斗对于他来说太具有重要意义了。

　　可是，真正的操盘手却并不在这里……

　　……

　　“克莱尔先生，我们刚抛出的又被人吃进了，现在伯兰尼股价跳到了44美元了。”

　　克莱尔皱了下眉头，金兰克并不是一触即溃，还是具有一定抵抗能力的。

　　既然这样，那就不用再玩下去了，一举而击杀这只不知天高地厚的小鸟吧！

　　“五万股，随即再抛售十万股，把伯兰尼给我打到30美元！”

　　……

　　五万股伯兰尼股票忽然出现在了股市，伯兰尼股票瞬间便被打到了37美元。

　　“吃进。”赫敏的神色还是如此的镇静沉着：“男爵先生，你为什么喜欢喝中国茶呢？”

　　“可能是我和中国有缘吧。”王维屹耸了耸肩：“赫敏，在这里你可不能叫我男爵，得叫我莫约尔，莫约尔先生。”

　　“但泽希又放了十万股出来！”

　　“吃进，全部吃进。艾略特·……啊，我得叫你加西亚了……无论但泽希放出多少，一律吃进，不用再和我汇报了。”

　　“是的，夫人。”

　　……

　　伯兰尼股票非但没有按照克莱尔的设想被打到30美元，反而被强势拉升到了48美元！

　　在这场角逐中，伯兰尼股票竟然上升了6美元！

　　克莱尔的脸色变得有些难看了：“二十万股，再抛出二十万股！我要看看金兰克还有多少资金！”

　　“克莱尔，为什么我有一些不好的预感呢？”艾桑看起来有些担心。

　　耶米拉特也接口说道：“是啊，是不是金兰克得到了什么资金支持？”

　　“放心吧，我的朋友。”克莱尔轻松地道：“还有什么力量能比我们的资金更加雄厚呢？那不过是一个人在濒死前的挣扎而已。”

　　克莱尔决定一举解决掉对方了，二十万股一旦抛出，将迅速把伯兰尼股票打到一个很低的价格。

　　但是，事情的发展却并没有如他所愿……二十万股再次被人吃下了，而此时，伯兰尼股票的价格已经被拉高到了50美元！

　　克莱尔的汗下来了，他忽然发现自己遇到了一个强劲的对手！

　　“三十万股！”克莱尔几乎是咬牙切齿地说道。

　　可是就如同一颗石子扔进了大海一样，三十万股又迅速的被对方消化了……

　　54美元，现在是伯兰尼实业的价格！

　　“克莱尔，你还能继续战斗吗？”艾桑的眼睛眯成了一条线。

　　要知道，这三家公司可是利益相关的，现在生死都掌握在了克莱尔的手里……

　　“五十万！五十万股！”克莱尔的声音也变得有些嘶哑：“我不相信，他们还能够吃下！”

　　但是不相信的事情却变成了事实……五十万股被风轻云淡的消化了……

　　克莱尔先生站了起来，一个天大的麻烦就在他的面前。

　　对方到底有多少资金？能够一次又一次的吃下自己抛售的股票？

　　现在，60美元，伯兰尼股票到达了一个上市后新的价格高度！

　　为了这场战斗，克莱尔囤积了大量伯兰尼的股票，还问艾桑和耶米拉特借了大量伯兰尼的股票，这场战争他输不起！

　　一输，除了跳楼，他没有任何选择！

　　“一百万股！”克莱尔松开了领带，面色变得从来没有过的严峻：“一百万！”

　　……

　　“差不多了。”赫敏微微一笑：“吃下这一百万股，对方将很难有逆转的机会了。莫约尔先生，今天晚餐你准备请我吃些什么？”

　　“我们喝了中国茶，我将带你们去中国餐馆。”王维屹笑着说道。

　　……

　　“什么？一百万股全部被吃进了？股价拉高到了66美元？”克莱尔的面色一片惨白。

　　艾桑死死的盯着自己曾经无比信任的这个合伙人：“克莱尔先生，现在我们已经无法达到事前设想的价格了，你手里还有多少伯兰尼股票？”

　　“两百万股！”克莱尔喘息着道。

　　“耶米拉特，我们的利益是相关的。”艾桑咬牙说道：“我们两个手里加起来大约还有三百万股伯兰尼股票，全部抛售出去，务必要把伯兰尼的价格压下来！”

　　耶米拉特面色沉重的点了点头，不过这个时候他还是有信心把损失挽救回来的。

　　五百万股，他实在想不出有谁能够吃下来！

　　可是，他们很快发现自己错了：

　　五百万股伯兰尼再次被人吃掉，现在，伯兰尼的股票价格已经上升到了让人根本无法想像的82美元！

　　疯了，疯了，一切都发疯了！

　　克莱尔发疯了，艾桑发疯了，纽约证券交易所也同样发疯了！


第0475章 证券之神

　　82美元！

　　看着这触目惊心的数字，所有的人都疯了！

　　伯兰尼实业即便此前表现得再稳定，也绝不值这些钱！

　　一股强大的势力，正在推动着伯兰尼实业。

　　非但如此，在伯兰尼实业抢眼的表现下，纽约股市各支股票也都有不同程度的上升。

　　纽约股市在这一天大涨！

　　沉寂了一年半的颓势，在这一天有了走出低沉的趋势。

　　这，是纽约股市里的每个投资者和经纪人都愿意看到的！

　　罗本·威廉姆斯，这个才进股市还没有满一个月的“天才”，在这一天的恶战中，彻底奠定了他在证券市场神一般的地位！

　　天才！除了天才，任何人都再想不出任何词来形容。

　　掌声献给威廉姆斯，欢呼送给威廉姆斯！

　　他，战胜了不可一世，在股市上从来没有失败过的但泽希基金！

　　其实许多人都知道，伯兰尼实业能够表现得如此疯狂，一定有一股庞大得让人难以置信的财富势力在支持着他。但他们却根本不愿意去考虑这些事情，更愿意把这看成是威廉姆斯先生创造出来的奇迹！

　　纽约股市，太需要威廉姆斯先生这样一个天才明星的出现了……

　　而威廉姆斯尽情的接受着所有人对他的欢呼，他根本想不通伯兰尼实业为何为上涨到了这个地步，他同样也把自己看成了是天才中的天才，仅仅凭借着“感觉”便取得了如此辉煌的成功。

　　赫敏在王维屹和艾略特的陪伴下走出了办公室，看到人群中因为兴奋而鼻子通红的威廉姆斯，赫敏淡淡的笑着：“我们造就了一个神话人物，是吗？”

　　“是的，我和你一手缔造的神话人物。”王维屹深有同感的点了点头：“他会继续在纽约股市里翻云覆雨，一直到我不再需要他的那一天。”

　　赫敏又笑了一下：“那么，我的任务完成了。我得回到华盛顿去，那里还有许多事情等着我去处理。真是可惜，原本我想看看克莱尔那张沮丧绝望的脸……”

　　克莱尔的确已经绝望到了极点……

　　82美元！

　　不可能，这不可能！伯兰尼实业怎么可能在一天之内大涨整整40美元？

　　完了，现在一切都完了……

　　但泽希基金完全被这支股票拖垮了，他们的资金全部都集中在了这支股票上，为此，但泽希基金还背负上了沉重的债务！

　　一个曾经强大无比的基金，在一天之内便轰然倒塌。

　　现在留给克莱尔的只有两条路：

　　还钱——或者自杀。

　　在他曾经亲密无比的合作伙伴艾桑和耶米拉特的脸上，他看不到一丝一毫的同情。因为这两个人也有了天大的麻烦。

　　几百万的股票荡然无存，他们得向董事会和投资者有交代。

　　“克莱尔，你有两个儿子，是吗？”艾桑终于开口说道。

　　克莱尔缓缓的点了点头。

　　“我们会照顾好他们的……”耶米拉特很明白自己朋友话里的意思：“他们每年都会得到一笔资助资金。”

　　克莱尔面色惨白，毫无人色，他明白了“朋友”话里的意思，他的声音也变得颤抖起来：“你们能够保证吗？”

　　“除了相信我们，你还能有什么办法吗？”艾桑冷冰冰的回答了句，然后站了起来，和耶米拉特走了出去，甚至不愿意多看昔日的“朋友”一眼。

　　克莱尔坐了下来，他掏出一枝烟狠命的吸着，当一枝烟完全燃尽之后，他拿出了纸和笔，写下了自己的遗书。

　　他把全部的责任都揽到了自己的身上，没有办法，现在他已经破产了，但泽希基金完了，那些股东们会杀了自己！

　　失败，来得竟然是如此的凶猛迅速，让他根本没有任何抵抗的能力……

　　与其死在股东们的手里，还不如给自己一个了断，唯一希望的是艾桑和耶米拉特能够信守诺言……

　　遗书写完之后，克莱尔从抽屉里掏出了一把手枪……

　　……

　　曾经如此风光的但泽希基金的克莱尔死了。可是当他的死讯传出后，没有人为他流一滴眼泪。

　　在证券市场，自杀的人实在是太多了。

　　数天后，一个神秘的投资者，收购了处在绝望中的但泽希基金，并且宣布但泽希基金债务清零。

　　那些基金的股东们再次被震撼了……

　　所有那么大的手笔，能够把基金沉重的债务清零？

　　不过不管怎么说，股东们损失的钱弥补回来了不少，他们不会再去追究为什么会发生如此可怕的事情了。而但泽希基金现在则完全属于了这名神秘的投资者。

　　可是，但泽希基金在这次的交锋中元气大伤，短时期内是无法恢复的了……

　　在这场恶战中，做为“胜利者”的威廉姆斯，成为了纽约证券市场一颗最耀眼的明星：

　　他凭借着和但泽希基金的交锋并且大获全胜，而奠定了自己神一般的地位。

　　无论到哪里，他总能引来鲜花和掌声，总能得到姑娘们的青睐……

　　这便是证券市场巨大的魔力所在……

　　他的客户开始变得应接不暇起来，所有的人都愿意把手中的钱交给这位天才来打理。他们坚信威廉姆斯能够为他们获得巨大的回报。

　　很快，威廉姆斯能够操控的资金已经变成了一个庞大的数字……

　　自信正在威廉姆斯的心中急速膨胀，他确信自己是如此的优秀，确信在证券市场上没有人可以打败自己。

　　良性循环是，当他的名声越响，他可以操作的资金也便越多；他能操控的资金越多，也越能得心应手的控制某支股票。渐渐的，威廉姆斯成为了纽约股市里的风向标，无论他购买哪支股票，总会有大量的资金闻风而动，更加迅猛的推动这支股票加速上升……

　　没有人可以阻挡威廉姆斯——没有！

　　他就是纽约证券市场的神！

　　威廉姆斯拥有了更大的房子，拥有了三辆新车，而美丽性感的卡萝丝小姐总是陪伴在他身边出入于各种上流社会聚集之地。

　　自信一旦过分膨胀，就变成了野心。威廉姆斯开始向加西亚经理提出了抽取更多经纪费用的要求，在他看来，他为“金兰克股票投资咨询公司”带来了如此巨额的财富，自己提出这一要求完全是合理的。

　　加西亚没有任何迟疑，便答应了他的要求……

　　威廉姆斯得到了他想要的，可这不过是开始而已。

　　卡萝丝小姐在一次翻云覆雨之后对威廉姆斯说道：“你是如此的非凡，你拥有着掌控股市的权利，为什么还一定要听命于加西亚呢？我不认为他有什么本事能够超过你。”

　　威廉姆斯的心一下动了……是啊，自己的成就完全盖过了加西亚。

　　不过他还是有些犹豫了，毕竟是加西亚手把手的教会了自己如何操作股票，这么做是不是太残忍了？

　　可是，利益和权力的思想终究控制住了威廉姆斯的全部良知……

　　在第二天，他就找到了莫约尔先生，他现在清楚了，金兰克是莫约尔先生的一个投资而已，这里的一切真正说了算的，是莫约尔先生。

　　他要求自己取代加西亚的位置，并且许诺自己将给金兰克带来更大的财富。

　　提完这些要求后，他还是有些忐忑的……

　　“我的孩子，为什么不呢？”莫约尔先生表现得是如此的慈祥：“你的能力已经完全胜过了加西亚，即便你不提出这样的要求，我也已经在考虑了。我的孩子，从现在开始，你就是‘金兰克证券投资咨询公司’的经理了，这里的一切都由你说了算……至于我，只负责为你提供无穷无尽的资金支持……”

　　刹那间，威廉姆斯对莫约尔先生愈发的感激起来……

　　他很庆幸自己能遇到了莫约尔先生，从此后改变了自己悲惨的人生。

　　加西亚被赶走了，这不过是在纽约股市里日复一日发生的事情而已。

　　走的时候，威廉姆斯还是有些愧疚的，怎么能够这么对待自己的另一个恩人呢？

　　可是加西亚却表现得非常无所谓：“罗本，祝贺你，金兰克是个很好的地方，在这里你完全可以施展自己的拳脚，莫约尔先生也是个好人，他从来不会干涉你的任何决定。好好干吧，我的朋友，再见。”

　　“再见，加西亚先生。”

　　坐在加西亚曾经的办公室里，威廉姆斯说了这样的话。

　　现在，这里的一切都是属于自己的了……

　　一辆汽车已经在外面等待着加西亚了，当他坐上了汽车，莫约尔先生早已在里面了：“我说过，权力和金钱会把一个人的灵魂蒙蔽的。”

　　“是的，男爵，您说过，而且您看得非常准，威廉姆斯就是这样的人。当他什么也没有的时候，他会谦卑、谨慎，可是一旦当他获得了成功，他会变得如此的骄狂。金兰克现在属于他的了。”

　　“是的，金兰克现在属于他的了。”


第0476章 危机的前奏

　　1942年6月26日，也就是在纽约股市恶战后的没有几天时间后，“乔科尔兄弟投资公司”宣布召开记者公开会。

　　之前一直都有流言，乔科尔公司在非洲发现了金矿，并且正在寻求上市，以谋求更多的资金支持。

　　今天，也许会有什么石破天惊的事情发生的……

　　记者和一些感兴趣的投资者一早便来到了乔科尔公司租下的发布会大厅里。

　　他们焦急的在等待着……

　　上午10点的时候，乔科尔公司的实际拥有者曼尼·乔科尔先生终于出现了。

　　大厅一下变得安静起来……

　　“之前一直有传说，说我们在非洲发现了一个储藏量巨大的金矿，而今天的发布会，我将揭开这个谜底。”

　　乔科尔先生的开场白，一下便引起了在场所有人的注意力。

　　乔科尔先生缓缓注视着现场：“是的，我们的确发现了一个储藏量巨大的金矿……”

　　惊呼声顿时在大厅里响成了一片。

　　老天，金矿，真的有金矿！

　　可是，依旧有人半信半疑……金矿可不是那么容易被发现的……

　　“这是证明文件……这是一些在金矿开掘现场拍摄的照片……”乔科尔拿出了大量的文件，给到场的每个人逐一观看。

　　镁光灯在闪烁着，记者们的笔在不断的记录着……

　　如果这一切都是真的，将震撼整个美国、欧洲！

　　等大厅里稍稍安静了一些，乔科尔先生继续说道：“此外，我还想给大家看一些战利品。”

　　好奇心再度被提升起来了……

　　一大群安保公司的保安出现了，这其中还有一些警察。他们全都佩带着武器，神色紧张肃穆。

　　乔科尔让开了自己的身子，在他的身后，一扇门缓缓打开……

　　瞬间，所有人的眼睛都被刺到！

　　他们看到了：

　　——黄金！

　　堆放得整整齐齐的黄金！

　　老天啊，在这里的每一个人都发誓，他们这一辈子都没有见过那么多的黄金！

　　“先生们，300磅黄金！”乔科尔先生的脸上透露着自信的微笑：“这就是我们的第一批开采成果。金矿，被我们命名为‘乔科尔金矿’，那里的黄金储藏量之高，让我们吃惊……而我手中的这份文件，是美国国家矿业协会米利先生现场考察后的报告，它证实了我们金矿的存在和储藏量……我想在座没有任何一个人会怀疑米利先生的权威性吧？”

　　这一来，就算再多疑的人，也确信了这一“乔科尔金矿”存在的真实性！

　　那可是货真价实的300磅黄金那！而且是在还没有完全开发的情况下便获得的。

　　至于米利先生，他是全美最权威的矿业专家，他说出来的话便等于能够给一样事情盖棺论定。

　　记者们变得骚动起来，投资者们变得蠢蠢欲动起来。

　　谁能不为一个金矿动心？

　　“我们上市的申请已经得到纽约证券协会，纽约政权交易所的批准，乔科尔金矿股票即将发行……我们需要募集到更大的资金，去更好的开发那个金矿……也许有人会问，你们已经拥有了一个金矿，为什么还需要大量的资金？嘿，说这句话的人可真是个外行，我们需要购买大量的机器，雇佣大量的当地人，除此之外，我们还需要聘请大量的保安人员，购买大量的武器，甚至包括大炮和坦克在内……我可不认为那些德国人会那么轻松的让我们把黄金运出去。那个叫埃尔温·隆美尔的家伙可愿意拿自己家里所有的好酒来换我们公司的一些股份……”

　　笑声响了起来，有个记者大声问道：“乔科尔先生，我们已经知道德国人同样在对这个金矿虎视眈眈，如果他们准备强行阻止你们运送黄金，该怎么办？”

　　“我们会毫不犹豫的进行反击！”乔科尔收起了笑容，表现得是如此的肃穆：“别忘了，在我们头顶飘扬着的，是美国国旗！”

　　“呼啦”一下，一片掌声响了起来。

　　这是多么爱国，多么振奋人心的话啊！

　　现在，金矿的消息已经得到证实，金矿股票也即将发行。

　　纽约陷入了疯狂，美国陷入了疯狂……

　　每个人都在询问着关于金矿的一切，每个人都在关注着即将上市的乔科尔股票。

　　如果谁现在手里能拥有了乔科尔公司的股份，那一定会发大财的！

　　可是，这可不太容易……

　　纽约炙手可热的两个人物出现了：

　　罗本·威廉姆斯——曼尼·乔科尔！

　　到处都在谈论着他们，到处都在谈论着金兰克和乔科尔公司。

　　但并不是每个人都会如此的疯狂。

　　摩根财团的摩根先生就是其中之一。

　　“收拢在纽约股市的资金，不许购买哪怕一股乔科尔的股票！”

　　这是摩根先生以最严厉的态度下达的命令。

　　“为什么，先生？”他的秘书斯达利不理解到了极点：“现在所有人都知道，那会赚上大钱的。”

　　“因为所有的人即将疯狂……”摩根平静的回答了秘书的疑问：“威廉姆斯和乔科尔的同时出现，绝对不是偶然的。我曾经在一次宴会上见过威廉姆斯，这个人轻浮、狂妄，绝对不是人们口中所说的什么天才……”

　　“可是，他到底还是打败了但泽希基金。”

　　“斯达利，为什么人们总是喜欢在表面上看待问题呢？”摩根轻轻的叹息了声：“一股庞大而可怕的力量正在背后支持着威廉姆斯，这股力量拥有的财富，甚至超过了我们。他们可以轻易的操控任何股票的涨跌，但泽希基金和这股力量相比，微不足道。他们在捧红一个证券明星，然后为他们更大的阴谋做准备……而在这个时候，之前一直有传闻，但却始终没有公开承认过的乔科尔终于出现在了前台，这个时间点，一定是经过事前精心计算的……”

　　现在，斯达利有些明白了：“您认为，会出现什么样的情况？”

　　“股市会被推到一个疯狂的地步，人人都会抢购乔科尔的股票，人人都会信任金兰克基金，都愿意把自己手里的钱交给金兰克去打理。而带动的，是纽约股市全部股票全线大涨。”摩根说这句话的时候，神色是如此的严峻：“但接着，当股市到达一个最疯狂阶段的时候，那股神秘的力量会抽身而退，带走的是可怕的财富，而纽约股市就会彻底崩盘，曾经的股灾会到来，进而代之的，也许是更加可怕的金融危机……”

　　斯达利倒吸了一口冷气：“既然这样，您该提出警告，先生。”

　　“你认为有人愿意听我们的话吗？”摩根淡淡地道：“当所有的人陷入疯狂，一个理智的声音会迅速被口水淹没。甚至每个人都会指责我们是贪婪的，只顾着自己赚钱，却不愿意看到别人发财的吸血鬼，摩根集团会成为所有人的攻击目标……而且我更加担心的，摩根集团将因为而成为那支神秘力量的新的攻击点，我不认为我们有力量能够抵御住他们的进攻……”

　　斯达利点了点有，现在他知道了，摩根先生已经看出了这是场大财团的游戏，为的是摄取更多的金钱，而摩根财团现在能够做的，就是如何在这场即将到来的危机中保护好自己。

　　“您认为有哪支财团会做这样疯狂的事情？”斯达利小心翼翼地问道。

　　“我不知道，我想不出在美国或者欧洲谁拥有这样的力量。”摩根有些无奈地道：“如果我猜测得不错，这支力量能够轻易的调动大笔资金，并且神不知鬼不觉。而且，我还猜测他们还将呈现给美国人看到更多的黄金。你相信吗，斯达利，我甚至预感到他们能拿出一吨甚至更多吨的黄金……”

　　斯达利倒吸了一口冷气。

　　这实在是太荒谬，太不可思议了……

　　一吨黄金，那是一个什么样的概念啊……

　　……

　　“准备好在未来再拿出一吨黄金来。”王维屹冷冷的下达了自己的命令：“在乔科尔股票上市后，必须让那些投资者看到更多的黄金，才能推动股票的疯狂上涨。”

　　“是的，男爵。”艾略特恭恭敬敬地道：“您说会有人发现我们的计划吗？”

　　“当然，并不是每个人都是疯狂的。”王维屹微微一笑：“到现在为止，摩根财团、洛克菲勒财团都没有任何的动作，相反，他们开始收缩自己的投资，因为他们已经察觉出这其中的不正常了……”

　　“那么，我们的计划会不会因此而触礁？”艾略特一下变得担心起来。

　　“我亲爱的艾略特，这是最不需要担心的问题。”王维屹还是在那微笑着：

　　“他们即便发现了危机，也不会揭穿的，因为任何一场危机，都是资本家大肆扩张的最好机会。他们现在甚至已经开始摩拳擦掌，迫不及待的等待着这场危机的到来了。而我们，不过是推波助澜的一股力量而已。”


第0477章 床上战场

　　很明显，现在的美国有些疯狂，人人都在等待着乔科尔兄弟投资公司的金矿股票上市。

　　但那些大财团们却始终按兵不动：

　　摩根财团、洛克菲勒财团……当然，也包括维特根斯坦财团……

　　而挑起了这一切的王维屹，现在却成了一个旁观者。

　　或者说，他根本就是一个掌控者。

　　他掌握着一切事情的发生，控制着所有事情的走向。

　　当他部署完了一切之后，他要做的只是冷眼旁观。

　　从车上下来，进了豪华的纽约饭店。

　　要了自己房间的钥匙，正想回到房间的时候，身后忽然传来了一声惊喜的叫声：“莫约尔先生？”

　　回头一看，居然是那位女影星芮曼。

　　“芮曼小姐，您好。”尽管在听比斯利描述了这位女星的所作所为后，对她的印象已经不佳，但王维屹还是很有礼貌的打了一声招呼。

　　“莫约尔先生，您好。”芮曼也回了声后说道：“那天您在看完电影后就离开了吗？我还让人来找您呢。”

　　“啊，真是抱歉，我有许多事情要办。您还在纽约吗？”

　　“我有一部新的电影，经纪人正在帮我洽谈中……”芮曼回答了声：“您住在这吗？”

　　“是的，我住在这，912房。”

　　“这真是太巧了，我在901房，能到您房间里去坐会吗？”

　　“这是我的荣幸。”

　　912房是整个纽约饭店最豪华的房间，据说这里住过不少名人。当芮曼小姐进入房间的时候，现在可以确定莫约尔先生是有真正的有钱并且有势力的人了。

　　当王维屹去冲咖啡的时候，芮曼小姐无意中发现了沙发上放着一些资料，是乔科尔兄弟投资公司的。

　　“莫约尔先生，您也准备购买乔科尔公司的股票吗？现在人人都在等待着这支股票的上市。”

　　“啊，我略略在其中占了一些股份。”王维屹把咖啡放到了芮曼小姐的面前。

　　芮曼小姐一下双目放光。

　　人人都在打破了脑袋的想购买乔科尔公司的股票，但面前的这个人却居然拥有其中的股份……

　　那就是说，非洲的那座金矿莫约尔先生同样也有份。

　　老天，这真的是一个手中握有巨大财富的人……

　　在那闲聊了一会，芮曼小姐渐渐的把话题转到了这上面：

　　“莫约尔先生，我赚了一些钱，但拍电影真的不是一件容易的事，而且我们终将会老去，我们得为将来考虑，我很想把手中的钱做一些投资……”

　　王维屹微微的笑了：“你想通过我购买乔科尔公司的股票吗？”

　　“是的，您真聪明。”

　　“你也很聪明，芮曼小姐。”王维屹还是在那淡淡笑着：“谁都知道这会赚大钱的，但私底下交易会遭到调查，我为什么要冒这个险呢？”

　　芮曼小姐一时间不知道应该如何回答，是啊，对方为什么要冒这个险呢？

　　“您瞧，您什么也不缺。”芮曼小姐试图尽量的说服对方：“而我，只是个拍电影的，我实在不知道该给您什么样的报答才能让您冒险……”

　　“我的确什么都不缺。”王维屹放下了手里的咖啡：“我有钱，有地位，该有的我都有了。”

　　芮曼小姐显得非常失望……

　　王维屹觉得该做些事情了，给这个为了能拍摄到电影，依仗着自己父亲势力，无情的排挤掉了她最好姐妹的一个女人一些教训。

　　做些男人该做的事吧……

　　他微笑的看着芮曼小姐：“我知道你的父亲也很有钱，但更多的是留给了你的哥哥，所以你很有些妒嫉。光亮的影星外衣，并不能包裹你的入不敷出，你的开销实在是太大了，对吗？”

　　芮曼的脸有些红了，看来莫约尔先生对自己非常了解。

　　“我还听说你对男人从来都显得非常高傲，甚至有些不屑一顾，所以我很好奇。”王维屹的眼睛盯着芮曼，然后缓缓地说道：“我想看看你衣服中包裹的是一副什么样的躯体。”

　　“您说什么？”芮曼一下被惊呆了。

　　“脱光你的衣服，芮曼小姐。”王维屹好像在那说着一件最平常的事情。

　　这次，芮曼是真的被惊呆了，从来没有人会对她如此说话……

　　“你疯了吗，莫约尔先生。”芮曼目瞪口呆地说道。

　　不错，面前的莫约尔先生很英俊、很富有，并且充满了魅力，但芮曼不认为他们之间的关系已经发展到了“坦诚相见”的地步。

　　王维屹无所谓地道：“选择权在于你，我可以让你顺利的购买到一千股的金矿股票，而且是和非常适当的价格，但不管做什么事，总是要付出代价的，对吗，芮曼小姐？”

　　不管做什么事，总是要付出代价的！

　　这，就是“莫约尔先生”的回答。

　　现在，选择权到了芮曼小姐的手里了……她可以站起来，狠狠的唾骂莫约尔先生，然后一走了之，但是她什么也得不到……当然，她还有另外一种选择：

　　按照莫约尔先生的吩咐，做莫约尔先生命令她做的一切事情……

　　王维屹点着了一根烟，并没有去继续干涉芮曼小姐的思路。

　　芮曼小姐站了起来，一步步靠近了莫约尔先生，她盯着面前的这个男人足足有一分钟的时间，然后，脸上忽然露出了媚笑：“您真是个坏蛋，对吗？”

　　“是的，一个能给你带来许多财富的坏蛋。”

　　听到莫约尔先生的回答，芮曼笑得更加灿烂了，接着，她开始一件一件动手脱下了自己身上的衣服……

　　一具完全赤裸的身体出现在了王维屹的眼前……

　　不得不承认，这是王维屹见过的所有女人身体中非常完美的一个。

　　硕大傲人的双峰，随着芮曼的呼吸而不断诱人的上下起伏着……让人恨不得现在就拥住的腰肢……以及再往下……

　　没有哪个男人可以经受得起这副裸体的诱惑……没有！

　　芮曼坐到了“莫约尔先生”的大腿上，赤裸的身子贴了上去，乳房不断的有意无意的蹭着，双臂勾住了“莫约尔先生”的脖子，然后用让人消魂的声音在他的耳边说道：“现在您满意了吗，莫约尔先生？”

　　这是要命的诱惑……王维屹明显的感觉到了自己身子的某个部位发生了变化……

　　“你说呢？芮曼小姐？”

　　“您真的是一个坏蛋。”芮曼小姐开始不客气的一件件脱去了“莫约尔先生”的衣服、裤子……

　　当雄伟的男性代表出现在芮曼小姐的眼前，她低低的发出了一声惊呼，然后毫不犹豫的跨坐到了“莫约尔先生”的两只大腿间……

　　一声让无数男人都会迷失的销魂尖叫响起，接着那具赤裸的女性身子，开始疯狂的在王维屹的身上扭动起来。

　　胸前能让男人疯狂的乳房，也伴随着身子的激烈运动而迅速的波动……

　　在芮曼忘我的运动中，王维屹猛然抱着她就以这个姿势站了起来……

　　接着，更加疯狂的运动开始了……

　　房间里，只剩下了男人的喘息声和女人一声高过一声的尖叫……

　　……

　　一个下午的时间，让王维屹和芮曼都精疲力竭，天知道他们一个下午究竟进行了多少次的“交战”。

　　两个人在床上谁都不愿意起来，就算连王维屹的体格也都感受到了疲惫。

　　老天，这个女人才是疯子。她对男人很少表现出兴趣，总是一副冷冰冰拒人于千里之外的样子，然而一旦她做出了决定，简直就是毫无节制的索取。

　　王维屹发誓，自己差点就在床上战败了……

　　如果真的战败，那简直就是骷髅男爵的耻辱！不，是整个德意志军人的耻辱。

　　还好，亚力克森男爵维护住了德国军人的“荣誉”……

　　谁说床上不是战场？

　　芮曼趴在王维屹的胸膛上，虽然整个人都不想动了，但嘴却还在不断的亲吻着……

　　“哦，亲爱的，你太让人满足了。”芮曼呢喃着说道：“我有一个请求……”

　　“我明天会让人给你送来一些金矿股票的，当然是在秘密的情况下。”王维屹误解了芮曼的意思。

　　芮曼却是另外一种想法，自己有了这个男人，也就等于拥有了一座金矿：“莫约尔，今天晚上有人请我共进晚餐，是一个中国代表团……”

　　王维屹一下就提起了精神，中国代表团？难道是唐乃安率领的那个中国代表团吗？

　　果然，芮曼的话很快证实了王维屹的猜测：“是中国驻美国代表宋子文，还有一个叫唐……唐什么的？他们想拍摄一部关于中国战争的电影，但请不动我的父亲，所以找到了我……亲爱的，你能陪我一起出席吗？”

　　王维屹几乎没有一分一秒的犹豫：“当然。”

　　芮曼一下变得兴奋起来，她的身子渐渐的又开始有了一些动作……


第0478章 来自中国的老朋友

　　中国代表团的到来，这并不是什么特别希奇的事情。

　　自从中日战争爆发后，这样的代表团已经多次出现在了美国。而其中最大的功臣毫无疑问便是宋子文，他前后两次为中国争取到了六亿美国的贷款。

　　现在，由唐乃安率领的这个代表团，再次担负起了要求美援的重担……

　　唐乃安和宋子文也算是老朋友了，由他来带领这支代表团再适合不过。

　　在华盛顿的时候，他们拜会了多位重量级的人物，并且得到了这些大人物们的支持，而当他们到达纽约，也同样做了相同的事情。

　　一笔新的价值六千万美元的军事支援已经签署完毕，现在他们大可以放下心来了。

　　该把注意力集中到别的方面了……

　　比如，利用宣传的手段来为中国争取到更多的舆论。

　　唐乃安也观看了最新一集的《玫瑰男爵》，并对其中的故事产生了极大的好奇。

　　要知道，中国和骷髅男爵有着很深的渊源，据说在男爵失踪之后，曾经出现在了中国上海。

　　天知道男爵为什么出现在那里……

　　在看完《玫瑰男爵》第三集后，一个新的想法在唐乃安的脑海中形成：

　　利用美国人的计划，为中国拍摄一部反映中国军民浴血抗战的电影。

　　不过显然这并不是太容易。

　　而这次他们邀请的芮曼小姐便是其中非常关键的一个环节……他们得利用芮曼小姐的影响力来达到他们的目的……

　　芮曼小姐应邀前来的时候，多少还是有些失望的，因为曾经答应和她一起来的莫约尔先生并没有出现……

　　有些心不在焉的用着晚餐，听着中国人的构思，说实话，芮曼小姐并不是特别的感兴趣。

　　如果莫约尔先生在这里就太好了……

　　当然，她对那对叫唐英和唐微红的姐妹还是有一些好奇的。

　　真是具有着典型东方女性美的一对姐妹花啊。

　　芮曼小姐答应尽量说服自己的父亲能够为中国拍摄一部他们要求的片子，这也让宋子文、唐乃安和李祖法三个人的心放了下来。

　　晚宴结束之后，芮曼小姐匆匆告辞。

　　当她乘坐的轿车才一离开，王维屹从黑暗中闪了出来。

　　他答应来赴宋子文的宴会没，可没有答应是和芮曼小姐一起来的……

　　“你好，我是莫约尔先生，我要见到宋子文先生和唐乃安先生。”

　　……

　　“莫约尔？你们认得这个人吗？”

　　宋子文好奇地问道。

　　几个人都摇了摇头，唐微红却皱了一下眉头，自己似乎在哪听到过这个名字。

　　“他是几个人来的？”

　　“一个人。”

　　宋子文沉吟了下：“让他进来吧。”

　　一个身影缓步走了进来。他戴着一顶帽子，遮住了他的大部分面孔……

　　但是，为何这个身影在唐家人的眼里如此熟悉？

　　唐微红猛然站了起来……太熟悉了，这个身影太熟悉了……在梦里，她曾经无数次的梦到过这个身影……

　　她从来都不相信那个人会因为飞机失事而离开自己，从来都不相信！

　　“宋先生，唐医生，李公子，两位唐小姐，你们好。”

　　当这个熟悉的声音传到耳中，唐家人也都站了起来，满脸的难以置信……

　　宋子文好奇的看着他们，不知道到底出了什么事情……

　　那人，缓缓的把帽子摘了下来……

　　“王将军！”

　　唐乃安、李祖法和唐家姐妹全都发出了颤抖的叫声。

　　是的，他们没有看错，面前出现的这个人就是他：

　　国民革命军虎贲卫队旅少将旅长——王维屹！

　　四年的等待，四年的坚守，在这一刻全部成真！

　　唐微红的泪水，顺着她的脸颊流下……她一步步朝着梦中的身影走去，一步步走到了梦中人的面前，然后落着泪说道：

　　“我知道你没有死，我一直都相信你没有死！”

　　“是的，我没有死，没有谁可以杀我。”王维屹微笑着看向面前这个可爱的中国女孩。

　　唐微红终于无法再控制自己的情绪，她一头扎进了王维屹的怀中，痛哭失声：“可是这些年你又去了哪里？我们都在想你，所有的人都在想着你！”

　　“我在流浪，我在到处流浪……”王维屹轻轻抚摸着她的头发：“为什么要哭呢？现在我不是回来了吗？我很好，很好……”

　　唐家人瞠目结舌，一直到现在为止他们还不相信王维屹将军真的如此神奇的出现了……

　　都在传说日本人暗害了王将军，是他们在飞机上做了手脚，但现在一切的谣言都已被粉碎：

　　王将军——还在！

　　王维屹终于和唐微红分了开来，他来到了唐乃安和李祖法的面前：“唐医生，你现在也为国民政府做事了，恭喜你，这比当医生能够挽救更多的人……”

　　“啊，是的，是的。”还处在震惊中的唐乃安只能如此说道。

　　“李公子，你变胖了，这可不是好事。”

　　“心宽体胖，心宽体胖。”呆若木鸡的李祖法只会说这几个字了。

　　“唐大小姐，你比以前更加迷人了。”王维屹微笑着和自己的老朋友打完招呼，这才转向了宋子文：“宋先生，你好，我是王维屹。”

　　现在，宋子文终于知道站在自己面前的这个人是谁了：

　　中国战场上的常胜不败将军——王维屹！

　　不过显然，宋子文对王维屹可没有唐家人那么深的感情，也没有王维屹那些部下对他有如此多的崇拜。而且在宋子文眼里，对方不过是个小小的少将而已。因为，他只淡淡的和王维屹打了一声招呼：

　　“你居然还活着，王将军。请坐吧。”

　　当所有的人都入座后，宋子文这才继续说道：“王将军，我听说过许多你的故事，那么你现在可以告诉我，在你身上到底发生了什么？”

　　“日本人企图暗杀我。”王维屹早就准备好了借口：“他们派遣了一架飞机，冒充国民政府的飞机。在半路上，我发现了破绽，干掉了飞机上所有的人，然后跳伞，就是这么简单。”

　　有些破绽，但宋子文也不好多说什么：“王将军，按理说军队的事我不该多问，但是你在伤好后，应该立即归队，为什么又来到了美国？我个人劝你应当立即回国，并且向你的长官报道，我会为你求情的。”

　　“不必了。”王维屹淡淡地道。

　　宋子文一怔，心中有些恼怒，但随即他听到王维屹笑了一下：“在美国，我能帮中国做更多的事情，能够帮中国战胜日本，还能把中国的损失减少到最低。”

　　宋子文嗤之以鼻，根本就不相信……

　　唐乃安也觉得王维屹的话有些过了，他在战场上也许战无不胜，但要想取得中日之战的彻底胜利，光靠他一个王维屹可不行。

　　“好吧，让我们来听听王将军准备如何帮助中国取得胜利吧。”宋子文的话里多少带着一些讥讽。

　　“中德之间，得建立秘密的桥梁。”王维屹并没有在乎对方的态度：“在抗战之前，和抗战初期，德国给予了中国大量的援助，从武器到军事顾问。现在尽管德国在和英国、法国、苏联开战，但我认为中国应该选择一个更加强有力的盟友，来击败日本，建立一个全新的秩序……”

　　如果这话是由亚力克森男爵说出来，宋子文会深以为然，全世界谁不知道亚力克森男爵？

　　但这话是由一个小小的少将说出来的，分量顿时大打折扣。

　　宋子文冷笑了声：“我不认为这是个好的建议，德国深陷俄国战场，虽然之前取得了哈尔科夫的胜利，但我并不认为德国能够取得最后的胜利。王将军，你是个军人，对大局把握得太差了。”

　　王维屹早就预料到了对方会说这样的话，他并不要求对方立刻按照自己的话去做。现在他要做的，是加强宋子文，甚至是整个国民政府对于自己的信心。

　　“中国可以暂时观望……”王维屹不紧不慢地道：“当你们看到战场局势发生了重大转折，开始变得对德国有利起来，你们可以重新考虑和德国结盟的问题，我保证德国政府会非常乐意接受的。当然，我这次来并不仅仅是为了这个目的，你们是来寻求美国经济支援的。你们获得了多少？包括物资在内一共六千万美元吗？”

　　宋子文、唐乃安同时吃了一惊。

　　美援数字是绝密的，可这个少将怎么会知道？

　　“你从哪里听来的？”宋子文的声音变得紧张起来。

　　“在美国，我一样有许多朋友，有权势的朋友。”王维屹还是那副淡然自若的表情：“但我认为六千万美元是不够的。我将让我的朋友为你们提供一笔价值五千万美元的武器援助，以及五千万美元的无息贷款……”

　　宋子文死死的盯着他，然后吐出了一句话：“你疯了！”


第0479章 好一个刺杀

　　“你疯了！”宋子文摇着头说道：“你知道一亿美元是个什么样的概念吗？”

　　唐乃安、李祖法和唐英也认为他疯了，这可是整整一亿美元那？只有唐微红的眼里，却始终闪动着对王维屹的坚信不疑。

　　“你这里有电话吗，宋先生？”

　　当王维屹提出这个要求后，宋子文指了指后面“在这里就有。”

　　王维屹来到了电话前，抓起电话，要通了号码，在和对方交谈一会之后，他朝宋子文说道：“宋先生，你方便接个电话吗？”

　　宋子文迟疑了下，还是站了起来……

　　王维屹重新坐了回去，他的脸上，充满了自信……

　　宋子文放下了电话，当他回到座位上的时候，看起来有些失魂落魄，眼中也写满了惊惧。好半天，他才说道：“王将军，你，你和维特根斯坦家族的赫敏夫人认得？”

　　唐乃安和李祖法大吃一惊。

　　王维屹居然和维特根斯坦家族认得？要知道，中国代表团几次来美国，都拜访了维特根斯坦庄园，并从他们手中得到了不少援助。

　　军火、物资、现金……

　　宋子文艰难地说道：“五千万美元的武器援助，五千万美元的无息贷款，赫敏夫人，全部答应了……”

　　疯狂的世界！

　　这是现在唐乃安和李祖法唯一的想法……

　　他们前后两次从美国获得了六亿美元的贷款，但却费尽了波折，而这次的六千万美元援助，更是几乎磨破了嘴皮子。

　　但现在，王维屹仅仅一个电话，便让他们得到了一亿美元的资助！

　　“在未来，我还可以继续让维特根斯坦家族向你们提供支援，但这是需要条件的，至于条件是什么，我现在暂时还不用说出来。”王维屹却若无其事地说道。

　　“你和赫敏夫人究竟是什么关系？”从震惊中醒过来的宋子文终于问出了这个问题。

　　“宋先生，你以为之前的那些援助是从哪里来的？”王维屹笑了笑：“整船整船的军火、物资、药品……那都是我让维特根斯坦家族送到中国的。你得知道，他们是生意人，为什么要做这样赔本的买卖？难道是无条件的支援中国的抗战吗？不，因为我的原因。”

　　现在，宋子文完全不认为对方是在吹牛了……

　　他亲耳听到了赫敏夫人的声音，亲耳听到了赫敏夫人对自己的许诺。

　　并且赫敏夫人还在电话中告诉他，第一批援助物资已经启程了。

　　老天爷，这个王维屹究竟是个什么人？他和维特根斯坦家族间到底有着什么样的联系？

　　他拥有那么强大的关系，有着维特根斯坦家族的支持，完全可以在美国翻云覆雨，又何必冒着危险在中国战场舍生忘死的作战？

　　宋子文想破脑袋也无法得到答案……

　　当然，既然这样的话，那么他所说的中国和德国合作，也必须得仔细的考虑下了。

　　“不要问我为什么要这么做。”王维屹的话再次在众人的耳朵边响起：“我会告诉你们我的目的的，但不是现在。而且，并不要总是依赖美国，多选择几个潜在的合作伙伴，对中国总是有利的……”

　　这时，小灵的声音忽然在王维屹的耳中响起，王维屹听了一会眉头渐渐的皱在了一起……

　　“唐医生，你们是明天离开吗？”王维屹张口问道。

　　“啊，是的，你难道真的什么都知道吗？”唐乃安有些惊讶：“祖法会继续留在这里，解决一些还没有处理好的事情，我们会在明天启程。”

　　“你们来美国的消息，已经泄露了。”王维屹的表情渐渐变得严峻起来：“日本人已经指示了在美国的间谍，准备在明天你们离开的时候干掉你们，造成轰动影响！”

　　“混帐东西！”唐乃安却丝毫也不畏惧：“我唐某人顶天立地，为国家民族而死，死而无憾！这些混帐的东洋人，除了会搞这些卑劣的手段外还会做什么？”

　　宋子文也变得紧张起来，如果代表团的人在这里遇害问题可就严重了：“我立刻通知美国警方。”

　　“没有用。”王维屹摇了摇头：“美国警察正在忙着一些绑架案，而且即便你们报警，没有真凭实据，他们也不会重视的……这样吧，明天我亲自送你们离开……”

　　“你呢？”唐微红忽然开口问道。

　　“我还会继续留在这里，并且会在欧洲几个国家转一下。”笑容重新回到了王维屹的脸上：“微红，回中国去，在那里你能够帮助到我们的国家，我保证有一天会回来找你的。”

　　唐微红用力的点了点头……

　　……

　　王维屹看到了一个机会。

　　他甚至想说，日本人做得漂亮，居然想在这个时候进行一次暗杀？

　　在绑架那些美国科学家的时候，他特意和郭云峰、埃莉娜一起，把联邦探员的注意力吸引到了日本人那一方。

　　而现在，日本人再次把一个机会送到了自己的面前……

　　为什么不好好的把握呢？

　　珍珠港袭击虽然没有发生，但自己却完全可以造成另一次“珍珠港事件”……

　　或者……

　　王维屹又被自己的疯狂想法吓到了……小灵说的一点没有错，自己真的就是个疯子……

　　当他把自己的计划告诉小灵之后，小灵沉默了许久，然后说道：“既然你准备这么做了，那我没有反对意见。”

　　王维屹现在对小灵越来越好奇了，只要牵扯到中日间的问题，小灵几乎不会反对。

　　为什么？

　　可惜小灵自己不会说出答案……

　　“帮我接通弗兰克的电话。”

　　“电话已接通。”

　　“弗兰克吗？我是莫约尔先生。”

　　“见鬼，你这电话是从哪里打来的？为什么能够直接打到我的办公室？”电话那头的弗兰克非常吃惊。

　　“啊哈，我亲爱的弗兰克，莫约尔先生总有自己的办法的。”王维屹轻松地笑道：“绑架案现在有线索了吗？”

　　“嘿，莫约尔先生，你能不在电话里说这件事吗？我们都知道这事是谁做的，电话也许会被窃听到的。”

　　“别担心，弗兰克，这个电话没有任何人可以监听到，我保证。”王维屹笑着道：“罗斯福总统和胡佛局长一定给了你许多压力，限令你立即破案吧？”

　　“是的，可该死的我到哪里去抓人？难道我逮捕你吗？”

　　“瞧你的态度，你可是得到了一大笔钱……弗兰克，让我们友好的谈论一下吧，明天，在港口那里会发生一起刺杀案……啊，别急，不用你派人保护……听说，在刺杀者出现后，我的人会解决掉他们的，并且为你留下一个活口，你可以逮捕他……是的，那是一个日本人，你需要做的，是抓到这个人，然后找到他们住的地方，我保证你会有很大的收获……罗斯福总统和胡佛局长那里你也就可以有交代了。”

　　“真的吗？”

　　“弗兰克，弗兰克，你太让我失望了，莫约尔先生什么时候欺骗过你呢？那些被绑架的科学家你是无法营救回来了，但你却可以有证据告诉罗斯福总统和胡佛先生，这些绑架案到底是谁做的！”

　　电话那头沉默了一会，弗兰克的声音才重新传来回来：“和你合作总是非常愉快的，莫约尔先生。”

　　“我们的合作总是那么的天衣无缝，祝你好运，弗兰克。”

　　王维屹说着切断了和弗兰克之间的联系，接着又要通了卡萨诺维奇的电话。

　　电话里，王维屹同样也仔细的交代了一些事情。

　　对于男爵交代的事情，卡萨诺维奇是绝对不会有任何反对意见的。

　　现在，事情都已经部署完成了，王维屹把目光落到了郭云峰和埃莉娜的身上：“我需要一个狙击手，四刀，有人比你更加适合吗？”

　　郭云峰淡淡一笑，什么也都没有说。

　　“然后，我还需要一个人，把一些东西放到日本人那里去，埃莉娜，你愿意去一趟吗？”

　　“我很乐意，男爵先生。”

　　王维屹舒服的伸了一个懒腰：“我现在也开始觉得自己有些疯狂了。多么拙劣的栽赃陷害啊，可是有了日本人的帮忙，这一切看起来都变得如此的顺理成章了。我真该好好的谢谢那些日本人。”

　　说完，他朝基地看了看：“小灵，我们的那些科学家朋友们现在还好吗？”

　　“他们还在继续昏睡中。”小灵很快给出了他答案：“对他们的记忆删除和重新植入正在进行，大约几天内就可以完成。”

　　“没有破坏到他们的知识吧？”

　　“没有，而且我还帮他们植入了一些新的科学知识，相信等他们醒来并且到德国后，他们只会变得更加强大，新式的武器，会在最短的时间内不断出现。”

　　王维屹现在放心了，源源不断的新式武器不断出现，这意味着什么没有任何人比他更加清楚了。


第0480章 猎杀者和被猎杀者

　　纽约港口，“普罗林斯公主”号正静静的停泊在那，等待着属于它的客人和货物。

　　八个日本人悄悄的混迹在人群中，寻找着他们的目标。

　　刺杀中国秘密访美代表团，造成国际影响，破坏中美关系！

　　这个任务并没有什么太大的难度。事前早已调查清楚，那个中国代表团仅仅只带有两名保卫。

　　“代善君，来了！”

　　指挥着这支队伍的代善兵卫门面色阴沉的点了点头：“准备……”

　　八个人迅速分散开来……

　　两辆轿车正朝码头方向开来。

　　正在这个时候，一大群码头工人出现了。他们挥动着手里的标语，大声呼唤着“缩短工作时间，增加工作报酬”的口号。

　　游行！见鬼，这个时候码头工人竟然来游行了！

　　最近美国这样的游行很多，尤其是在纽约，几天就会发生一起。无非是工人和资本家之间的矛盾造成的，这并没有什么大不了的，往往以谈判而解决问题。

　　但此时他们出现的却太不是时候了……

　　码头的保安和几名警察开始维护现场秩序，但不知道为什么，游行者和一名警察起了冲突，瞬间，现场开始变得混乱起来。

　　那两辆轿车也停止了前进……

　　代善兵卫门心急如焚，但他却一点办法也都没有……

　　该死的美国，如果这样的事情发生在日本，一定会遭到严厉镇压的！

　　在他的左侧，是躲在一排货箱后的林川正和山本太郎。

　　两个人同样对目前的局面束手无策……

　　正在这个时候，两条人影悄悄出现在了他们身后……

　　“林川君……”

　　山本太郎才一开口，忽然觉得背心一凉，接着嘴就被捂住……刀锋又刺进了一些……山本太郎挣扎了一会，接着终于瘫倒在了地上……

　　看着地上的尸体，又看看同样把另一名日本人也干掉的郭云峰，王维屹对这次的出手非常满意。

　　干净利落！

　　“左面两个，你的，右面两个，我的。”王维屹冷冷的掏出了手枪，安装上了消音器……

　　神不知鬼不觉的刺杀！

　　刺杀者现在反而成为了猎物！

　　在这一刻，王维屹和郭云峰似乎又一下回到了抗日战场……

　　当用装着消音器的手枪接连又干掉四个日本人后，目标已经只剩下了最后两个！

　　王维屹和郭云峰同时出现了……

　　“扑”的一声轻微的声音响起，代善兵卫门身边的同伴一下便栽倒在了地上。

　　代善兵卫门大惊失色，手才伸进怀里，一枝枪口已经对准了他的脑袋，接着一声冷冰冰的声音响起：“我保证你的脑袋会开花的！”

　　代善兵卫门停止了手里的动作……

　　王维屹转到了代善兵卫门的面前，朝代善兵卫门笑了笑：“你好。”

　　“八噶……”

　　这两个字才从代善兵卫门的嘴里出来，王维屹手中的枪已经响了。代善兵卫门惨叫一声，捂住膝盖倒在了地上。

　　“别骂人，要当个文明人，对吗？”王维屹蹲了下来，脸上终于出现了微笑。

　　“八——”

　　枪口再度跳跃了下，代善兵卫门杀猪一般的惨叫起来，他的又一只膝盖被子弹射穿了！

　　他痛苦的浑身抽搐，他根本无法直视面前的人。

　　恶魔，这个人是个恶魔！

　　收好了枪，王维屹捏这住了代善兵卫门的嘴，然后掏出一颗药丸塞进了他的嘴里，这才站了起来。

　　“目标，八人，解决，八人！”郭云峰站到了他的身边，朝地上痛苦万分的日本人看了眼：“你给他吃了什么？”

　　“药丸，很好的药丸，八小时后药丸外的胶囊就会被胃液熔化，然后会造成他的心肌梗死的假象。”

　　王维屹整理了一下自己的衣服：“四刀，你觉得痛快吗？”

　　“痛快，真想再次回到中国去。”

　　“会的，会的。”王维屹淡淡笑着，然后缓缓离开了这里，只留下了两只膝盖完全被打烂的代善兵卫门……

　　游行的工人还在和码头保安和警察纠察着，王维屹朝那里看去，见到卡萨诺维奇正在后面指挥着，他朝卡萨诺维奇点了点头。

　　刚才还气势汹汹的游行队伍，居然一下就散了，弄得保安和警察一头雾水。

　　这时，几辆车子呼啸而来，一群联邦探员在副局长弗兰克的带领下出现在了码头……

　　王维屹并没有去理会这些，而是来到了中国代表团的轿车前，亲自为他们打开了车门：“唐医生，现在你们安全了。”

　　代表团的成员从车里走了出来，在这里发生的任何一切他们都不感到吃惊，因为在他们的心中，面前的这个人还是那个战无不胜的王维屹将军！

　　来到了“普罗林斯公主”号前，唐乃安注视着王维屹：“王将军，你会回中国吗？”

　　“我会的。”王维屹很肯定的点了点头：“早晚都有一天，我一定会回到中国，这是我的承诺。唐医生，‘普罗林斯公主’号上携带着维特根斯坦家族新的一批援助物资，上面的船员都经过了仔细审核，不会出现任何问题了。”

　　“谢谢，谢谢。”唐乃安用力点了点头：“中国，一定不会忘记你的！”

　　王维屹淡淡的笑着：“走吧，很快就要开船了……”

　　唐微红就在一边安静的看着王维屹，当王维屹注意到后，对她抱以了一个微笑。

　　唐微红的嘴角也带着笑意，可是她的鼻子却一阵接着一阵的发酸。

　　好容易见到了自己的梦中人，但却一下又要分别，为何相聚的时间如此短暂？

　　当终于到了不得不分别的时候，唐微红只说了一句话：“我在中国等着你。”

　　王维屹的笑容还是如此灿烂：“我永远记得我的诺言。”

　　“普罗林斯公主”的汽笛开始鸣响……

　　看着这艘轮船缓缓的离开码头，王维屹一直站在那里注视着。

　　再见，我的朋友！我们还会再见的，我的朋友！

　　他转过了身子，看到那些联邦探员已经找到了几具日本人的尸体，而代善兵卫门也被拖了出来。

　　的确是被拖出来的！

　　联邦调查局要想弄清楚这些人住在什么地方，并不是困难的事情。代善兵卫门身上携带的一把钥匙很快的出卖了他的地址。

　　这没有办法，代善兵卫门在美国潜伏了许多年，早已融入了这个社会。在接受刺杀任务的时候，他还没有太当一回事情。

　　他认为自己可以轻易的刺杀完目标，然后从容的离开这里，继续着自己的伪装生活。

　　但他无论如何也都没有想到，居然在纽约遇到了一个日本命中的克星：

　　王维屹！

　　留下了几个探员在现场，弗兰克又带着大批的联邦探员乘车呼啸而去。

　　见鬼的莫约尔先生，整整八个日本人，七死一伤，他究竟是怎么才能够办到的？

　　而在代善兵卫门的住处，弗兰克有了天大的收获！

　　在这里，他找到了一些武器和炸药，更加重要的是，他还找到了一份名单：

　　奥本海默、费米、波曼……这些名字，全是失踪的那些科学家！

　　而且更加重要的，是弗兰克还发现了一顶帽子，他一眼便认出，这是奥本海默被绑架那天戴着的帽子！

　　上帝啊，这一切一定是莫约尔先生的杰作，他成功的帮助自己“破获”了这起案件！

　　现在，和总统已经能够有交代了！

　　“副局长先生，您看看这个。”

　　一封信被送到了弗兰克的手中，他打了开来：

　　“……恭喜你们取得了成功，这是一个了不起的成就，撤退路线我已经帮助你们寻找好了……需要注意的是，现在联邦探员和警察正在到处寻找着你们，你们必须在我规定的时间和路线撤离，否则会引起天大危机的……”

　　这封信最后的署名只有一个字母：

　　“R”。

　　R？

　　弗兰克笑了，干得漂亮，莫约尔先生。

　　雷斯理·格劳维斯少将——Leslie R.Groves！

　　好吧，他得承认，联邦调查局和陆军情报局之间素来就充满了矛盾，尤其是在绑架事件发生之后，他们互相指责对方的不作为。

　　R！

　　一封只写了一个字母的信件，往往更容易引起总统先生和胡佛局长的怀疑。

　　当然，整个计划中的破绽还是许多的，比如这个“R”先生为什么不用电话，而要用写信这样很容易留下证据的方式呢？

　　但这不存在什么问题，现在，罗斯福总统和胡佛局长需要的是破案，而不是案件中还存在着多少的疑点。

　　他们需要的是一个交代！

　　“曼哈顿计划”还会继续被严格保密，甚至没有人会承认存在着这样一个计划。所以破案的真实性反而成为了次要的。

　　弗兰克整理了一下自己的衣服：“继续仔细检查这里，不要放过任何一个角落，我要去见局长先生。”

　　日本人有麻烦了，大麻烦，起码联邦调查局的弗兰克副局长是这么认为的。


第0481章 成功者、失败者

　　1942年7月2日，乔科尔兄弟投资公司的金矿股票终于顺利上市了！

　　一开盘，金矿股票便遭到了疯狂的追捧，在当天休市的时候，金矿股票便已经冲到了47美元的高价！

　　这一来，投资们一下变得更加疯狂和激动起来。

　　所有人都在谈论着这支股票，所有人都在拼命的，不计成本的购入这支股票。

　　仿佛这不是股票，而是真正的黄金一般！

　　做为纽约证券市场大明星的威廉姆斯先生，也同样迷恋着这支股票，一开市，金兰克基金便购买进了大量的金矿股票，而随着金矿股票的强势表现，威廉姆斯先生也为他的客户们获取了大量的利益。

　　明星到底就是明星！

　　明星经纪人购买进明星股票，大把大把的钞票很快会落进那些投资者的口袋里。

　　客户们信任金矿股票，更加信任他们心目中神一般存在的证券经纪人：

　　罗本·威廉姆斯！

　　“看吧，大家都表现得非常疯狂。”在纽约饭店里，站在落地窗户前，看着外面的纽约，艾略特感慨地道：“各种各样的基金都在追捧金矿股票，威廉姆斯先生掌握的金兰克基金在第一天就吃进了大量的金矿股票。而这产生的另外一个作用，就是带动起了萎靡了已经一边半的股市，几乎每一只股票都在这样的带动下大涨……”

　　“纽约股票的黄金时代到来了吗？”王维屹微笑着问了一声。

　　“是的，男爵，黄金时代正在开启，大约还有一个半月到两个月的时间，就会到达顶峰的，一片繁荣的景象将会充斥美国。”艾略特同样微笑着说道。

　　“疯狂背后是什么呢？”王维屹平静的看着窗外：“当我离开后，这里会住进新的客人，他们也许就是在股市里获得了巨大的利润。然而，灾难迟早都会来临，会有人从这扇窗户中跳下去吗？”

　　艾略特打了一个寒战……会的，一定会有人从这扇窗户中跳下去的……

　　没有人比他更加清楚这样的疯狂中蕴藏着什么巨大的危机了。

　　男爵已经准备好了一吨的黄金，那当然是在非洲的金矿里开采出来的，而当这一吨的黄金出现在纽约，会彻底燃暴所有人的情绪。

　　股票，会发疯一般的上涨、上涨……接着……接着会发生什么……

　　“没有什么好怜悯的。”王维屹的语气依旧是那样的淡定：“这场灾难里，会有大批的人破产、自杀，但同样也会有许多人发财。我听说摩根财团已经准备了大量的现金，你猜他是准备用来做什么的？”

　　“收购！”艾略特的回答毫不迟疑：“股灾一旦发生，会有大批的公司陷入困境，甚至破产，而那个时候就是以最低廉的价格收购他们的绝佳时机。”

　　王维屹点了点头：“所以尽管我们一手策划了这场灾难，却依旧要面临着巨大的竞争。摩根、洛克菲勒……聪明人可并不仅仅只有我们……”

　　这是一场资本的游戏。

　　正如王维屹说的一样，在这场游戏里，有人会自杀，也一样有人会借助危机的到来而发财。

　　美国的危机并不是大金融寡头的危机。

　　“艾略特，我们回赚取大量的金钱，在危机爆发后我们也会收购大量的公司。”王维屹转过了身子：“赫敏夫人没有孩子，威廉看来在从政的道路上更有收获，我也不会一直呆在美国，所以维特根斯坦家族的未来就要交到你的手上了……”

　　“我会尽力的，男爵。”艾略特恭恭敬敬地说道：“但我担心我太年轻……”

　　“这不是理由。”王维屹打断了他的话：“命运之神是不会因为你年轻而特别眷顾你的，该你承担的重担早晚都要背负起来。”

　　艾略特默默的点了点头。

　　他知道男爵、赫敏夫人对自己充满了期望，而他也发誓，自己绝不会辜负这样的期望。

　　男爵就要离开美国了，下面的事情，将由自己接手。男爵为自己创造了一个最好的环境，自己没有任何理由失败。

　　想到即将到来的和摩根家族、洛克菲勒家族的疯狂抢购竞争，艾略特发现自己竟然有些迫不及待起来……

　　电话响了，王维屹接过电话听了一会：“好的，我在饭店里，欢迎你的到来，我亲爱的威廉姆斯。”

　　放下了电话，王维屹笑道：“芮曼小姐已经成为了金兰克基金的代言人，明星效应，你懂吗，明星效应。一个正在迅速走红的明星，现在也持有了金兰克基金的客户，这会更加引起别人信任的。”

　　艾略特也笑了：“那我该离开了，男爵。我可是一个失败者，是被威廉姆斯先生赶出金兰克基金的，我可没有脸去面对一个胜利者。”

　　王维屹放声笑了起来：“是的，你是一个失败者，可你很快会成为最成功的失败者！”

　　艾略特离开房间的时候说了一句话：

　　“男爵，我无法为您送行了，但我无限期望您的再次到来，那时候的美国，会天翻地覆！”

　　……

　　出现在王维屹面前的威廉姆斯，可不再是那个因为付不起房租而差点流落街头的小瘪三了。

　　现在的威廉姆斯，浑身穿戴着名牌，他恨不得把所有值钱的东西都挂到身上。

　　而在他身边的卡萝丝小姐，也同样如此。

　　实事求是地说，随后出现的芮曼小姐看起来可比他们要顺眼多了……

　　“莫约尔先生，我亲爱的莫约尔先生。”威廉姆斯说话的时候也变得轻浮了不少：“您知道吗，今天我又给您赚了一大笔的钱。啊哈，金兰克很快会变成全美国、全世界最成功的基金的。”

　　“我一直认为你是一个天才，威廉姆斯。”王维屹微微笑着，表达着自己的祝贺：“把金兰克交到你的手中，我是如此的放心。”

　　“真怀念加西亚啊。”威廉姆斯装模作样的叹了口气：“也不知道他现在过得怎么样了。瞧，我需要一位助手，如果他愿意回来的话，我很乐意给他一个机会。”

　　“他不会回来了。”王维屹倒了几杯酒：“一个被你击败的失败者，还有什么资格回来呢？就算要回来，也是以另外一种面目。”

　　威廉姆斯完全没有听懂莫约尔先生话里的另一层意思。

　　狂妄的情绪正在他的内心急速膨胀，他已经把自己看成了是证券之王！

　　早晚有一天，自己甚至可以取得神秘的莫约尔先生……

　　芮曼媚眼如丝的贴在了“莫约尔先生”的身上，完全不顾虑边上还有其他人，在她眼里，威廉姆斯不过是个粗俗的暴发户，一个“莫约尔先生”的小跟班而已：

　　“亲爱的，听说你要离开纽约了？”

　　“什么，莫约尔先生，你要离开纽约了吗”威廉姆斯先生也怔了一下。

　　“是的，我亲爱的威廉姆斯。”王维屹喝了口酒：“瞧，在纽约有如此出色的你替我打理一切，我还用去多考虑什么呢？我喜欢旅游，喜欢到各个国家去看看，所以这次我会离开大约一个半到两个月。威廉姆斯，金兰克就完全交给你了。”

　　“我会的，请放心的去旅游吧，莫约尔先生。”威廉姆斯一下变得兴奋起来。

　　莫约尔先生要走了，这就意味着在一个半到两个月的时间里，再也没有人能来管到自己了，自己想做什么就可以做什么。

　　芮曼小姐却是一副恋恋不舍的样子：“亲爱的，我多么想和你一起去旅游啊，可惜‘玫瑰男爵’第四集很快就要开拍了，真是舍不得你啊。”

　　“亲爱的，我会回来的。”王维屹微笑着道。

　　说完，他举起了酒杯：“来吧，为美好的纽约之行干杯。”

　　干杯——为了美国的纽约之行！

　　……

　　紫光军事基地。

　　王维屹轻松的舒展了一下身子。

　　真是不错的美国之行，在这段时间里，他做了太多的事情。

　　等他下一次回来的时候，纽约，乃至美国一定会发生最可怕的变化……

　　埃莉娜看着自己的眼神有些不对劲，王维屹心中有些发虚。

　　难道自己和芮曼小姐的浪漫下午被埃莉娜知道了？

　　不，这可不太可能……小灵一定会知道，不过小灵可不是多嘴的机器……可也难说，从理论上来讲，小灵是个女人，女人能管住自己的嘴，那可不太容易……

　　“漫步者，美国之行结束，一小时后我们将回到柏林，你准备好了吗？”

　　“准备好了。”

　　紫光军事基地开始运转起来，王维屹闭上了眼睛……

　　美国的问题暂时告一段落，而这次还有另外的收获，自己重新和中国方面取得了联系。

　　必须打通中德之间的交通，必须争取到中国政府的同盟，这对于德国的未来是大有好处的。

　　现在还有一个问题：

　　能否把美国也争取到德国这一方来？

　　尽管这看起来非常的不容易，但王维屹还是决定尝试一下！


第0482章 新的战场

　　柏林。

　　当恩斯特·勃莱姆元帅出现在柏林的时候，隆美尔、曼施坦因、古德里安这些德意志的高级将领早已在元首办公室内等候。

　　“恭喜你，隆美尔元帅，你在非洲取得了大捷，元帅军衔是你应得的。”王维屹面色严肃地道。

　　“谢谢。”隆美尔的面色同样严峻：“和你预料的一样，英国人派遣了蒙哥马利为司令官，并大幅度增加了防御兵力，以我现有力量，很难完成新的突破。”

　　“够了。”王维屹冷冷地道：“我们现在不需要继续进攻。隆美尔元帅，我命令你的军团停止进攻，就地构筑防线，必须把蒙哥马利拖到十月！”

　　“是的，元帅阁下！”

　　“俄国方面呢？”

　　“元帅！”曼施坦因上前一步：“但我们取得哈尔科夫和塞瓦斯托波尔要塞之战的胜利后，俄国人的力量遭到了极大的削弱。按照您的命令，我们已在各地就地构筑起防线。在塞瓦斯托波尔要塞，由我亲自指挥，古德里安保持对俄国的进攻态势，以威慑苏军。在哈尔科夫，按照您的吩咐，任命莫德尔为该地区司令官，防备苏军可能到来的反扑……”

　　王维屹仔细的听着：“你们认为按照目前态势，一旦苏军重新组织起大型攻势，你们是否能够坚持住？”

　　“能够，元帅！”曼施坦因的回答丝毫没有迟疑：“德国的士兵们在进攻中无坚不摧，在防御中同样也将如同铜墙铁壁！”

　　阿道夫·希特勒也在仔细的听着，这时他开口说道：“元帅，俄国人在哈尔科夫和塞瓦斯托波尔要塞都遭受到了惨重失败，几十万人阵亡、成为俘虏，为什么不借助这个时候，向莫斯科发起新的攻击？”

　　“难道莫斯科的失败给我们的教训还不够吗？”王维屹话中的语气非常严厉：“我们虽然取得了两次战斗的胜利，但依照德国的力量，我们还没有完全征服俄国的可能！贸然进攻，只会遭到第二次莫斯科之战的失败！阿道夫，德国，经不起这样的失败了！从现在开始，我们必须取得所有战斗中百分之八十以上的胜利，把局势牢牢的掌握在我们的手中。任何的冒进，都不会得到批准！”

　　“是的，元帅。”对于恩斯特元帅的话，阿道夫·希特勒从来都不会有任何的反对。

　　古德里安这时也提出了自己的疑问：“元帅，如果持续的坚守下去，我认为对俄国人反而是有利的，他们能够重新武装起自己的部队，这样，也许会让我们重新陷入到被动之中。”

　　“是的，你说的很对，海因茨·威廉·古德里安。”王维屹脸上露出了笑容：“但有一点你也许没有想到，俄国人此时更加迫切的希望英法美能够参战，俄国已经蒙受了太大的压力，从战争爆发到现在，他们的损失远远超过我们。新组建的军团根本没有形成战斗力便投放到了战场。他们害怕我们发起新的攻势……所以，我们必须让英法，尤其是美国在短时期内不会参战……正面，德军负责坚守，命令自由俄罗斯军团，不断的向苏军发起骚扰性进攻，最大程度的拖延住苏军，时间越长，担心的越不是我们！”

　　将军们并不是特别明白，但他们对于恩斯特元帅却充满了信心。

　　他们知道元帅一定有了自己完善的想法。

　　而且他又失踪了一个多月，这段时间里，或者他已经做了一些别人根本想不到的部署。

　　“元帅，我并不是质疑你的决定，但是我们始终这么坚守吗？”隆美尔皱着眉头问道：“在非洲，我们坚守，在俄国，我们坚守。这样战争无法取得胜利。”

　　“埃尔温，我们将开辟新的战场。”王维屹握住了手中的元帅权杖，来到了巨大的地图前：“将军们，我们的目标将在这里——”

　　他的元帅权杖落到了地图上，所有的将军们都朝那里看去：

　　土耳其！

　　“轰”的一下，元首办公室里好像炸开了锅一般。

　　“土耳其？我们为什么要开辟土耳其战场？”

　　“元帅，土耳其可是中立国。”

　　“是的，元帅，并且土耳其还向我们提供了大量的物资。”

　　王维屹平静的听着将军们的议论，他完全知道他们为什么会如此惊讶。

　　土耳其地处欧亚大陆交汇处，把守战略要道。战争刚刚开始，各国使节就蜂拥而至，希望用各种阴谋诡计动摇这个年轻的共和国的中立立场。但土耳其的策略是同时向德国和英国出口矿石等资源，换回武器和其他物资来保卫自己的国家，并借此机会寻求发展。德国将帮助土耳其建设道路和铁路，英国将帮助土耳其建设机场和港口，两国会相互竞争，各自提供最好的设备，而土耳其则允许两国势力在国内用各种阴险的伎俩明争暗斗。

　　土耳其利用自己的铬铁矿和铜矿石换回了先进的武器。由50个旅，80万农民出身的士兵组成的步兵在古安纳托利亚高原严酷的环境下锻炼出来，足可以媲美欧洲任何一国的步兵。土耳其领袖伊诺努决心维护国家的独立，他不希望依靠别国军队保卫自己的家园，因为那样的代价就是本国的子弟兵也要为他国的利益流血牺牲。

　　土耳其同交战双方签署了贸易和约，换来双方对自己中立地位的承认……

　　实事求是地说，现在德国的策略是最大程度的争取到土耳其，而不是对其开战。

　　但此时恩斯特元帅却提出了截然相反的战略部署。

　　一旦进攻土耳其，会让该国迅速的倒下同盟国一方的。

　　这看起来实在太不理智了。

　　“都议论完了吗，我的将军们。”王维屹耐心的等待着他们。

　　这时，元帅办公室里重新安静了下来。

　　“将军们，你们有没有想过我们为什么正在失去战争的主动权？有没有想过为什么之前我们势如破竹，但随即却陷入到了被动中？”

　　当恩斯特元帅的这句话问出来之后，元首办公室里死一般的安静。

　　是啊，为什么？

　　德军还是那支德军！

　　“将军们。”王维屹轻轻叹息了声：“在战场上，就目前而言我们看起来和敌人是势均力敌的。在苏德战场，我们没有力量拿下莫斯科，而要想安下我们梦寐以求的高加索油田，就必须在顿河漫长的战线建立屏障，但是问题在于，苏军一旦突破一点，我们的防线则会全线崩溃。而在北非，隆美尔元帅，你有拿下埃及的能力吗？”

　　隆美尔老老实实的摇了摇头。

　　王维屹淡然一笑：“你的诚实让我尊敬，我们无力拿下埃及，只能尽量拖延时间而已。北非如此，在俄国战场，为什么刚才我反对进攻？如果苏军能够躲在堑壕中，而不发动主动进攻。我们根本不会取得主动权，也就不会有哈尔科夫的胜利！”

　　他的声音逐渐变得严厉起来：“正面战场。盟军严阵以待，没有人能够确保取得胜利，但是在土耳其，这个国家虽然组建起了拥有很强实力的步兵，但依旧疏于防范，攻击土耳其，把盟军吸引到此地加以消灭！”

　　他用到“消灭”这个词，顿时让所有人精神一振！

　　王维屹手握元帅权杖，缓缓说道：“土耳其的确保持着中立，但他们这种中立是有条件的中立，他们不断的在我们和英国手中索取着好处！攻打中立国？”

　　他冷笑了一声：“难道你们都忘记了吗。1940年，我们曾频频攻打中立国，调动得盟军疲于应付。从而以少胜多。此次，我们将绕道土耳其，一旦达成我们的战略目标，既可以南下中东横扫埃及，抢夺资源，为来年决战创造条件；又可以两路夹攻高加索。北攻莫斯科。完全取得战争主动权。将军们，现在你们对我的决定还有什么异议吗？”

　　将军们，包括德意志的元首阿道夫·希特勒在内，全都长长的舒了一口气，现在他们终于知道恩斯特元帅的真正战略目的了！

　　他要取得土耳其，在这里最大程度的消灭盟军实力。然后，准备决战。

　　甚至他连决战的时间都想好了：

　　1943年！

　　没有什么疑问了，任何人都没有疑问了，既然恩斯特元帅已经决定如此去做，那么将军们要做的，就是完全彻底的配合好恩斯特元帅。

　　“元首先生！”王维屹把目光落到了阿道夫·希特勒的身上：“此前我让你准备的事情都准备好了吗？”

　　将军又知道了一件事情，恩斯特元帅早就已经决定在土耳其开辟新的战场，而元首也早知道了这个战略计划！

　　“是的，元帅，我已经调动好了您要的一切军队。”阿道夫·希特勒的回答没有丝毫迟疑：“在南斯拉夫的第1SS‘阿道夫·XTL警卫旗队’师和第2SS‘帝国’师已经完成进攻准备，将充当此战前锋。同时，南斯拉夫军、保加利亚军亦将在德军发起攻击后，同时发起全面攻势，两路进攻土耳其！”

　　“很好！”王维屹满意的点了点头：“我将亲自指挥土耳其之战！”


第0483章 研究基地

　　我将亲自指挥土耳其之战！

　　当王维屹做出这个决定后，每个德国将领们对能否取得胜利已经没有任何的怀疑了。

　　无论在哪里，无论战争进行得多么困难，只要恩斯特·勃莱姆元帅出现，那就将是胜利的保证！

　　在俄国如此，在土耳其同样也将如此！

　　其实，王维屹需要的是在土耳其取得速胜，用闪电战的形势来结束土耳其之战第一阶段。然后把盟军吸引到土耳其，并且加以消灭，为自己的下一步计划奠定下最坚实的基础。

　　战争，永远都是为政治服务的！战争无法取得的战果，在政治上也许便能取得。

　　这，才是王维屹最终想要得到的东西！

　　“元帅，您这次回来得恰到好处。”阿道夫·希特勒此时说道：“为了庆祝您在哈尔科夫取得的胜利，我们将会举行一个盛大的阅兵式，时间就在明天……”

　　提到阅兵式，王维屹倒想起来了：“英国有没有继续同意自由法国运动在伦敦举办阅兵式？”

　　“真是让人好奇，伦敦方面一点动静也都没有。”阿道夫·希特勒变得有些兴奋起来：“我想，一定是您在法国的严厉警告起到了作用，英国人害怕了。”

　　“不，英国人没有害怕。”王维屹缓缓摇了摇头：“如果我们指望仅仅凭借着我的警告，就能让英国屈服，那战争也不必再进行下去了。英国之所以没有继续坚定的支持自由法国运动举行阅兵式，是因为他们国内的政治斗争所造成的。丘吉尔绝对不会屈服，但这并不代表着其他人一定会无条件的支持他做出的决定。在这样的情况下，妥协是最好的做法。”

　　现在，阿道夫·希特勒有些明白男爵为什么要停止对伦敦的轰炸了……

　　面包，有的时候比刺刀更加管用。

　　不光在英国如此，在法国德国人同样也在做着相同的事情。

　　他们以更加友善的态度来对待法国人，对那些被抓获的抵抗运动分子，也完全按照男爵说的，以最大的仁慈态度来对待。

　　给他们吃的，给他们安定的住所，给他们需要的东西，这是任何一门大炮的轰炸都能起到作用！

　　恩斯特元帅的用兵，是让人赞叹的。他先在俄国战场，用一场漂亮的反击战击败了苏军，结束了苏军的凌厉反攻，稳固住了俄国局势。

　　接着，他又准备开辟出任何人都无法想到的新战场：

　　土耳其！

　　德国自己都没有想到，同盟国更加不会想到。

　　一旦土耳其之战爆发，同盟国将完全被震惊，他们匆忙中做出的决定，会让他们露出巨大的破绽！

　　“阅兵式，阅兵式。”王维屹在那想了一会，微微点了点头：“很好，我很有兴趣参加明天的阅兵式。这能告诉我们的敌人，我正在柏林，然后，在阅兵式一结束，我就会立刻赶往土耳其！”

　　希特勒变得兴奋起来了。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅一旦出现在阅兵式上，那将极大程度的振奋起德国军民狂热的士气。

　　王维屹这时忽然问道：“我让你准备的研究基地准备得怎么样了？”

　　“完全准备好了，这是全德国最大的研究基地，里面设备齐全，并且绝对隐蔽安全。”

　　王维屹满意的点了点头：“将军们，今天晚上，我想邀请你们前往这个基地，我这次带回来了一些人，对德国的未来将会起到无可限量的作用。但是现在，将军们，我现在得回到我的庄园去，晚上见。”

　　从元首办公室出来，王维屹并没有立刻回到自己的庄园，而是再次来到了紫光军事基地。

　　在俄国，西德尼·赖利和他指挥的敢死队已经成功的潜入进了莫斯科，并开始发送了他们的第一份情报。

　　王维屹所说的“秘密接收电台”，当然是由小灵控制的，这毫无疑问是这个时代最安全的电台了。

　　在西德尼·赖利的第一份汇报中，他报告了莫斯科一些不同寻常的变化。

　　在哈尔科夫中遭到惨败的铁木辛哥元帅，在莫斯科得到了英雄般的欢迎，并被斯达利委以高官，但他却失去了对前线部队的指挥权。

　　并且，他的住处已被秘密监视住了。

　　当看到这份报告，王维屹笑了。还有什么比这更加令人高兴的消息？

　　他相信莫斯科很快会发生巨大变化的……

　　他立即命令小灵给西德尼·赖利回了电报，让他继续在莫斯科进行潜伏，搜集情报，等待自己新的指示。

　　同时，他还告诉赖利，一笔巨款已经存进了他在美国的账号里。

　　对待赖利这样的人，千万不要和他说什么大道理，没有什么比金钱更加能够让他动心的了。

　　“小灵，把那些科学家释放出来吧。他们在这里沉睡了太久，现在该把他们送到另一个基地去了。”

　　两辆卡车出现在了基地，接着，依然处在昏睡中的那些从美国绑架来的三十八个科学家被机械手臂送到了卡车上。

　　郭云峰上了后面的一辆卡车，王维屹在跳上前面的卡车时问道：“他们什么时候会醒来？”

　　“十分钟后就会醒来。”

　　“瞧啊，对德国来说宝贵无比的财富，他们完全可以抵得住几十个精锐的师。”王维屹笑着握住了方向盘：“请打开基地的门，小灵。”

　　……

　　阿道夫·希特勒和他的将军们早已等候在了研究基地之中。

　　他们不知道恩斯特元帅这次为他们带回了哪些人，值得如此的隆重。

　　要知道，这里呆着的可是帝国的元帅，和在战场上所向披靡的德国将军们！

　　过了一会，两辆卡车开进了基地。

　　车上装了大约有三四十个人，看起来可不像是会叱咤风云的将军。

　　基地的哨兵举手敬礼，目送卡车从他们的身边经过，然后吐了吐舌头，老天，这些人到底是谁？居然是由恩斯特元帅亲自充当他们的司机。

　　阿道夫·希特勒和他的将军们同样也震惊不已，车子上的这些人有什么资格让男爵为他们开车？

　　王维屹率先从车上下来，接着，车子里的那些人也陆续下车。

　　“元首，将军们，请允许我荣幸的向你们介绍。”王维屹带着笑容：“罗伯特·奥本海默先生，伟大的物理学家。费米1938年诺贝尔物理奖获得者……”

　　随着他的逐一介绍，希特勒和他的将军们听得眼睛都直了。

　　这些人他们有的听到过名字，有的是第一次听到，但他们都有一个共同点：

　　全是科学家！

　　恩斯特元帅弄回来那么多的科学家做什么？

　　希特勒把恩斯特元帅请到了一边，然后低声说道：“其他人我不知道，但奥本海默我听过。元帅，他可是个犹太人。”

　　“是的，他是个犹太人。”王维屹淡淡笑着：“你驱赶其他的犹太人，我没有反对意见，那是你做为德意志帝国元首的权利，但奥本海默这样的人却必须为他们所用。他们将能为我们发明威力巨大的武器。甚至，是提前结束战争的武器！”

　　希特勒的眼睛亮了。

　　如果是其他人对他说这样的话，他会毫不犹豫的告诉对方：“不，日尔曼民族有的是优秀的科学家，我们不需要这些该被绞死一千次的犹太人！”

　　可是这话却是男爵阁下说的。

　　威力巨大，甚至能够提前结束战争的武器？老天，男爵做的所有事情一定都是在那尽心尽力的为德国赢得最后的胜利！

　　“先生们。”王维屹把目光投到了这些科学家的身上：“在这里，你们将得到最豪华、最先进的科研办公室；你们将得到最优秀、最聪明的助手；你们将得到你们想要得到的一切。整个德国都将无条件支持你们愿意进行的任何一项研究！”

　　“愿意为您效劳，男爵！”奥本海默恭恭敬敬地说道。好像在他的思想里，本来就该有如此的表现的。

　　他并不知道自己为什么会在这里，他只知道自己也许本来就在这里，并且将终生为亚力克森男爵效力。

　　而且，他发现自己的脑海里多了许多自己以前根本没有接触过的全新知识领域。

　　不光是他一个人，所有的科学家们都有这样的感觉。

　　他们觉得全新的、更加强大的科学世界正在等待着他们却发掘，一项项之前从来没有想过的伟大发明即将在他们手中诞生。

　　他们想不明白这是为什么，而这也不用他们去想。

　　王维屹此时想的却是小灵告诉自己的话：“这些人不光能帮助德国研制出无数的新式武器，而且还有可能帮助紫光军事基地完成自由穿梭时空的可能。”

　　这是王维屹非常感兴趣的。这样，也许自己就可以真正的掌握紫光军事基地了。这可是自己一直在追求着，但是总差那么一点始终无法办到的事情……

　　“把沃纳·卡尔·海森堡和他的原子研究小组也都搬到这个基地来，和他们一起合作。”王维屹指了一下那些科学家，然后缓缓说道：

　　“很快，一种叫原子弹的武器将在德国诞生！”


第0484章 阅兵式

　　王维屹正在用自己的方式，一步步控制着德国的命运，世界的命运。

　　也包括自己的命运！

　　而他的好朋友阿道夫·希特勒，却觉得自从男爵阁下重新归来之后，自己身上一副沉重的担子终于有人来帮他抗了。

　　那就是亚力克森男爵！

　　盛大的阅兵式，就是希特勒送给亚力克森男爵最好的礼物。

　　一直到站在了阅兵台上，王维屹才能真正感受到德国的强大。

　　在欧洲，德国无论在国土面积、人力资源还是物资上都不是一个大国，但这个国家却是一个真正的强国。

　　一个足以让全欧洲、全世界震撼的强国。

　　威武的坦克从面前经过、威武的国防军、党卫军从面前经过。

　　“嘿——阿道夫！”“嘿——恩斯特”的呼声不间断的响起，一声声回荡在阅兵广场上。

　　并排站立的王维屹和希特勒始终都高举着自己的右臂，接受士兵们的呼声。

　　当接受检阅的军队逐一通过，德国民众狂热的欢呼爆发了。

　　在此刻，阅兵到达巅峰！

　　德意志帝国元首阿道夫·希特勒站到了麦克风前，广场一下安静了。

　　阿道夫·希特勒以他特有的方式，进行了自己的演讲。

　　不得不承认，希特勒的演讲充满了一种魔力，开始看起来平淡无奇，但却能逐渐的把听众带到他想要的气氛中。

　　然后，所有听他演讲的人就会完全的被带到他的世界之中。

　　跟他一起兴奋，跟他一起狂热，跟他一起欢呼。

　　一个从始至终都牢牢把握着演讲气氛的男人！

　　民众们跟着他们的元首不断发出欢呼，不断发出激昂的口号。

　　在这一点上，王维屹不得不承认自己不如希特勒，自己可无法用这样的方式来调动出听众们全部的情绪。

　　当希特勒的最后一个字落定，听众们疯狂的欢呼起来。

　　希特勒不断的挥舞着胳膊，然后又对着麦克风大声说道：

　　“是谁带领英勇的德国士兵取得了哈尔科夫之战的胜利？”

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　听众们歇斯底里的大声叫着这个名字。

　　“是谁将继续带领伟大的德意志却取得更伟大的胜利？”

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　气氛简直陷入到了疯狂之中。

　　“元帅。”希特勒回过了头：“如果您不来说几句，他们是不会答应的。”

　　这可是王维屹第一次当着如此多的德国民众进行自己的演讲。

　　他定了一下神，走到了麦克风前：“德意志的士兵们，德意志的国民们……”

　　他这句话才说出来，欢呼声便已经彻底把一切都淹没了。

　　老天，这可是王维屹自己都没有想到过的场面。

　　好容易等欢呼声安静下来，王维屹才继续说道：

　　“德国正在进行着战争，但并不是我们要把战争强加给我们的敌人，而是我们要建立一个更公平、更公正的新的时序！我们不是要消灭反对我们的敌人，而是要让欧洲变得更加文明！我们并不是无法接受反对意见，而是要让正确的思想在欧洲蔓延！”

　　似乎，他说的每一句话、每一个字都能调动起德国民众最狂热的情绪。

　　“当我们的合理要求无法得到满足，我们才不得不选择了战争的形势。德国不愿意看到鲜血在欧洲流淌，德国不愿意看到生命在战场上消失。我们愿意用更和平、更文明的形式来结束战争，但这并不取决于我们。我愿意呼吁我们的敌人用理性的态度坐下来，进行一次理性的谈判。炸弹解决不了全部的问题，文明的欧洲不需要用炮火来满足彼此的要求……欧洲共同的敌人，应该是企图破坏人类文明的那些人！”

　　现在，他通过这种方式，来表达了德国的“和平”意愿，他相信英国人法国人美国人很快便会听到自己的讲话。

　　而当这个信息传达出去之后，王维屹随即话锋一转：

　　“但是如果有人执意要把战争进行到底，德国也不会有丝毫的畏缩，我们同样将用我们的铁血，告诉我们的每一个敌人，德国，永远不会屈服！德国，必将取得所有战争的胜利！我们已经做好了流更多的血，牺牲更多的生命，来维护德意志合法权利的准备！”

　　又是更加疯狂的欢呼！

　　德国民众愿意听到这样的声音，愿意看到他们战无不胜的“圣——恩斯特”，带领着德意志向欧洲、向全世界发出最强的咆哮！

　　“我们，还将谴责一个国家——日本！”王维屹忽然出人意料的提到了日本：

　　“如果说在欧洲，是因为彼此对于文明进步的理解而发生了一些冲突……”

　　听到这些话，希特勒和戈陪尔笑了。

　　恩斯特元帅居然把战争说成了是因为理念不同而发生的“冲突”。

　　他们接着听恩斯特元帅说了下去：

　　“但是发生在中国的战争，是一个国家对于另一个国家最赤裸裸的侵略。日本，让人类的文明蒙羞！德国，将全力支持中国政府和他们的军队以及人民，抵抗侵略的一切正义行为。德国，将在自己允许的情况下，给予中国以军事和政治、道义上的全部支持！德国的人民们，请记住中国和德国的传统友谊，我愿意把中国看成是我们的盟友，现在，我在这里向中国表达出我们的善意，并且希望这份善意能够被中国方面接受。”

　　德国人非常安静的听着，现在他们知道了德国政府对于中日战争的态度了。

　　王维屹的声音变得低沉起来：

　　“我们已经无须再隐藏什么，从中国的抗战一开始，德国的顾问们便在指挥着中国军队奋战。甚至在中国战场上，还有一支骷髅战队，到现在为止依旧在浴血奋战。请允许我向那些还在中国战场奋战着的德国人，表达我最深的敬意！”

　　说完，王维屹向着全德国鞠了一躬。

　　然后，他抬起身来，高高的举起了自己的右臂：

　　“一切正义的力量，必将取得胜利！德意志，万岁！”

　　疯狂已被点燃，狂热已被点燃！

　　“德意志万岁！圣——恩斯特万岁！元首万岁！”的呼声此起彼伏。

　　王维屹不仅把德国的“和平”意愿，和一旦和平无法实现，不惜死战到底的精神传达给了敌人，也同时把德国对待中日战争的态度传达给了中国政府。

　　他必须要这么做……

　　明天，全世界都会轰动的！

　　在无数的欢呼声中，王维屹离开了麦克风。盛大庆祝也随之而开始。

　　“元帅，您的专机两小时后起飞。”

　　王维屹点了点头：“那我还有时间去我的庄园看一看。”

　　在民众们的狂热庆祝中，王维屹悄悄的离开了这里……

　　亚力克森庄园，德意志的另一个中心。在它的外面始终都有着无数朝圣的德国民众。

　　这也让王维屹不得不再次从后门进入了自己的庄园。

　　维德利奥管家看到归来的男爵，还是一样的面无表情。

　　在他看来，无论男爵什么时候离开，什么时候出现都决不会让人意外。

　　约瑟夫又长大了不少，也变得成熟了不少，但和在美国的艾略特比起来，王维屹总觉得他还有许多不如的地方。

　　这也难怪，约瑟夫始终都生活在庄园里，尽心尽力的协助着维德利奥管家打理着庄园，他可不如艾略特那样能够接触到无数新鲜事物。

　　王维屹来到了庄园的后面，他告诉维德利奥管家，自己要好好的在这里想一些事情，没有他的吩咐，任何人都不许进来。

　　当尽忠职守的维德利奥管家离开后，他让小灵把埃莉娜送到了这里。

　　小灵的清洗记忆实在是太可怕了，无论王维屹如何努力，也都无法恢复埃莉娜的记忆，只能让她隐隐的感觉到一些曾经发生过的事情。

　　但王维屹却绝不愿意放弃任何努力，他坚信，所有的记忆都不是可以彻底清除的，它们只是被隐藏在了脑海的最深处……

　　“你记得这个庄园吗？”当埃莉娜来到自己面前，王维屹微笑着问道。

　　埃莉娜仔细打量着周围，然后迷茫的摇了摇头。

　　“在这里，我们一起喝过酒，曼弗雷德那家伙可喝了不少。”王维屹并没有失望：“那次，曼施坦因和古德里安喝醉了，为了一件什么事情发生了争执，结果两人狠狠的干了一仗，结果你猜谁打赢了？”

　　“曼施坦因。”埃莉娜不暇思索的脱口而出。

　　一阵惊喜在王维屹的眼中闪现：“你想起来了？”

　　“没有。”埃莉娜迷茫的摇了摇头：“我只是忽然就这么顺嘴说了出来……”

　　“没有关系，没有关系。”王维屹的信心从来没有现在那么强烈过：“因为在你无法探索到的记忆深处，牢牢的记得曾经发生过的事情。我们一起在巴黎的战神广场跳过舞，一起在这里喝过酒，一起在俄罗斯冒过险……我们一起做过许多事情，埃莉娜，相信我，也许现在不行，但早晚有一天你全部都会想起来的。”

　　“谢谢你，漫步者。”埃莉娜深深的注视着面前的这个男人：“虽然我不知道曾经发生过什么，但是，我确信我一定如此深的爱过你。”


第0485章 诸神的黄昏

　　保加利亚，扎戈拉，1942年7月。

　　一场震惊世界的大突袭正在悄悄的拉开大幕……

　　7月8日，德意志帝国陆海空三军荣誉大元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆参加了德意志阅兵式。

　　当日，恩斯特元帅接受《大柏林报》记者采访，宣布将对阿斯菲尔德等城市进行巡视，鼓舞当地民心士气。

　　7月9日，阿斯菲尔德市举行了盛大的欢迎仪式，以庆祝亚力克森男爵的到来。

　　一个身形酷似亚力克森男爵的人，在车上接受了阿斯菲尔德市民众最热情的欢迎。

　　在单独接受《大柏林报》记者采访的时候，“恩斯特元帅”宣布自己将在阿斯菲尔德市逗留三天，而后在各主要城市展开自己的巡视。

　　每个被点名到的城市都做好了欢迎亚力克森男爵的准备……

　　一场欺骗行动正在开始……

　　而在这个时候，真正的亚力克森男爵，已经来到了保加利亚的扎戈拉！

　　为了配合恩斯特元帅的真正战略目的，俄国前线德军部队频繁调动，才组建的自由俄罗斯军团，不断出击，对苏军进行袭击。

　　与此同时，里希特霍芬元帅指挥的德国空军亦不断出动，对苏军主要阵地进行狂轰滥炸。

　　曼施坦因出现在了俄国，古德里安出现在了俄国，莫德尔出现在了俄国……

　　坦克已经加满了油料，机枪已经配足了子弹！

　　一切的一切都表明：才取得哈尔科夫和塞瓦斯托波尔要塞大捷的德军，即将在夏季这一最有利的季节，重新在俄国发起大规模的攻势。

　　一场庞大的战略欺骗正在展开！

　　所有的一切，都在围绕着一个人在进行：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　而这同样也是王维屹感觉到最幸福的地方！在德国，当他决定做一件事的时候，能够得到全德国所有力量的全力支持！

　　现在，即将让世界震惊的突袭战就要开始了！

　　两个党卫军师、八个德国国防军陆军师，二十万保加利亚军，六万南斯拉夫军已经完成了战前准备。

　　本次行动代号——“诸神的黄昏”！

　　不得不敬佩前线那些德军指挥官们出类拔萃的调动能力。如果庞大的军队秘密在扎戈拉集结，竟然成功的瞒过了盟军和土耳其的情报侦察！

　　这是一个奇迹！这为恩斯特元帅的大规模突袭作战提供了最有利的基础！

　　约瑟夫·塞普·迪特里希指挥的党卫军阿道夫·希特勒警卫旗队装甲步兵师和从苏联战场调动过来，乔治·克普勒指挥的武装党卫队帝国师已经完成了出征准备。

　　这是德国两支最精锐的武装力量。尤其是当他们得知这次依旧将是恩斯特·勃莱姆将军指挥他们战斗之后，所有的官兵都充满了昂扬斗志。

　　一切为了德意志！一切为了恩斯特！

　　大战的序幕已经拉开——坦克发出咆哮，士兵整装待发！

　　而在这个时候，全世界的目光却依旧盯在了俄国！

　　他们无论如何也都不会想到，德国居然会对土耳其动手！

　　而在此前，恩斯特还有最后一步需要完成，他把这一光荣任务交给了德意志另一名奇迹的创造者，仅仅凭借着七个人就占领了南斯拉夫首都贝尔格莱德，被赞誉为“魔术师”的党卫军上尉弗里兹·克林根贝格。

　　克林根贝格做梦也都没有想到，自己居然会亲自得到恩斯特元帅的召见，并亲自被元帅委以重任！

　　这是他一生中最大的荣耀！

　　没有人可以阻挡住他完趁任务的步伐！

　　土耳其，乔布卢，1942年7月10日，夜，9：30。

　　几名神色匆匆的人出现在了乔布卢的街头，带领着这些人的，正是“贝尔格莱德的征服者”弗里兹·克林根贝格。

　　他们已经干掉了起码七名警察，并且换上了他们的衣服。

　　唯一让人遗憾的是，在解决最后一名警察的时候，由于一次小小的疏忽，他们的翻译死了。

　　这是个问题，但克林根贝格却根本就不在乎……

　　这些根本不会说土耳其语的党卫军们，居然敢如此大模大样的行走在乔布卢，胆子大到了令让发指的地步。

　　而他们的目标只有一个：

　　乔布卢城市电台！

　　电台门口看门的百无聊赖的打着哈欠，还有一个小时，无聊的一天工作就可以结束了。

　　这时候，他们看到几名警察向着他们的方向走来，大约又是来讨香烟抽的了。

　　领头的那个警察，满脸微笑的向他们挥着手，这可算是比较罕见的了。

　　当他走到面前，看门人发现这些警察看起来有些陌生，正想询问的时候，一把匕首已经深深的扎进了他的胸口……

　　看门人倒下了，克林根贝格身后的同伙，迅速拿来了两具尸体扔在了电台门口，并在他们的身上洒了大量的传单：

　　“杀死德国人。”“我们不需要德国。”“和英国结盟吧，打败德国！”

　　克林根贝格朝电台里挥了挥手，他的同伙们迅速拿着武器冲了进去。

　　克林根贝格脸上露出了胜利者的笑容，他接过了一枝冲锋枪，然后对着天空扫出了一梭子子弹！

　　枪声，瞬间便打破了乔布卢的宁静……

　　电台里的那些土耳其人，根本没有明白过来是怎么回事。几个工作人员正在准备播报共和国领袖伊诺努的讲话，一下便被枪声惊呆了。

　　他们匆匆跑了出去，但迎面见到了几个穿着土耳其警察服装的士兵，他们正想说话，那几个警察手中的冲锋枪已经率先发言……

　　几具尸体倒在了地上，克林根贝格小队的家伙们又拿出了一把传单，撒得到处都是。

　　当克林根贝格迈这沉稳的步伐走进来的时候，电台已被他的手下控制了。

　　他对着那些在枪口下惊慌失措的土耳其人看了眼，微笑了一下：“有懂德语的吗？”

　　“我，我懂……”一个人举起了手……

　　克林根贝格让手下把这人带到了自己面前，拿出了一份早已准备好的讲话递给了他：“按照上面的念，先用土耳其语，然后用德语发布，只要错了一个字，这里的人全部得死。”

　　土耳其人胆战心惊的拿过了稿子，然后在枪口的威胁下，一字一字的念了出来：

　　“……乔布卢的德国侨民正在遭到无耻暴徒的屠杀，反德势力正在全乔布卢蔓延……我们已无法忍受，截至今天晚上，已经有一百名德国侨民死在了暴徒的手中……起来吧，觉醒吧，德意志侨民们！为了我们的生存而起义吧！”

　　这就是所谓的“乔布卢起义”，也被称做“乔布卢屠杀之夜”。

　　“上尉，很多警察正在朝着这里涌来。”一名部下走了进来，朝外面指了指。

　　从他的神色来看，他似乎根本就不知道什么是害怕……

　　“本茨，你在这里看着他们，继续让他不断的重复用电台呼叫，他们有任何举动，我批准你打死他们。”克林根贝格若无其事地道：“其他人，跟我来，在恩斯特元帅到达之前，我们得守住这里。”

　　大量的警察出现在了电台外，克林根贝格笑了笑，拿手中的冲锋枪朝着外面就是一梭子扫射出去，那些警察顿时慌张的躲避到了安全的地方。

　　“上尉，土耳其的正规军大概快到了。”一名叫斯莫林的上士也把枪中的子弹打了出去。

　　“大约是的，可那又有什么关系？”克林根贝格耸了耸肩，把身上携带的手雷全部摘了下来，一枚一枚的整齐放好：“你得知道，我的部队可从来没有害怕的时候。你害怕了吗，斯莫林上士？”

　　“我觉得您在侮辱我，上尉。”斯莫林拿出一枚手雷用力扔了出去，“轰隆”的爆炸声中，他轻松地说道：“我只是在想，我们究竟能杀死多少土耳其人……”

　　克林根贝格大声笑了出来。

　　他知道，此时的恩斯特元帅一定已经听到了电台的广播，而那就是信号。

　　强大的德意志战车，即将在伟大的恩斯特元帅亲自指挥之下，向土耳其发起全面进攻。而自己要做的，就是尽量坚守在这里。

　　其实上面的任务没有让他坚守，但在克林根贝格看起来，坚守住这里，能够吸引住土耳其人，哪怕为前线的部队，减少一个土耳其士兵的压力也是好的。

　　现在，他已经看到一些土耳其的正规军出现了。

　　他拿起了一枚手雷，放在手心里掂量了一下，然后发出了大声的呼唤：

　　“让我们好好的干一场吧！”

　　……

　　从乔布卢发出的电报，迅速传遍了整个土耳其。

　　德军“巴尔干军团”指挥部，1942年7月10日夜，9：55。

　　“恩斯特元帅，克林根贝格已经得手。”

　　“很好。”王维屹非常满意的点了点头：“约瑟夫·塞普·迪特里希将军，乔治·克普勒将军，让我们开始吧！”

　　——让我们开始吧！


第0486章 土耳其——战火燃烧

　　从乔布卢发出的电报，迅速传遍了整个土耳其。

　　德军“巴尔干军团”指挥部，9：55。

　　“恩斯特元帅，克林根贝格已经得手。”

　　“很好。”王维屹非常满意的点了点头：“约瑟夫·塞普·迪特里希将军，乔治·克普勒将军，让我们开始吧！”

　　——让我们开始吧！

　　1942年7月10夜，9：55分，德国“巴尔干军团”和保加利亚、南斯拉夫联军，以“乔布卢起义”为借口，大举入侵土耳其！

　　让全是震惊的战争爆发了！

　　在此前，德国没有露出一丝一毫的马脚。他们的战神恩斯特·勃莱姆元帅正在德国各个城市巡视，他们把主要精力放到了俄国战场新的进攻之中。他们的元帅、将军，都出现在了俄国战场……

　　甚至就在昨天的时候，德国的代表还和土耳其方面签订了一份矿石购买协议。双方的代表甚至还为协议的成功签署而举杯庆祝。

　　但就在一天之后，德国却忽然发起了如此大规模的进攻！

　　演戏，已经演到了淋漓尽致的地步！

　　不光是土耳其，英国、法国、苏联做梦也都想不到德军居然会开辟新的战场！

　　当他们察觉这一点的时候，一切都已经来不及了……

　　当恩斯特元帅一声令下，炮火覆盖了土耳其，飞机呼啸而出，把一枚枚的炸弹恶狠狠的扔下。

　　战火——在土耳其境内燃烧！

　　坦克的咆哮声淹没了一切，履带带动着庞大的车身开始前进，大地为之颤抖……

　　而在这些坦克边上，是无数早已完成准备的德国士兵们！

　　开始了，这一天开始了！

　　土耳其军队完全没有任何防备。

　　在德国军队强大的钢铁洪流席卷之下，他们根本无法抵抗得住。

　　拉拉帕夏抵抗了15分钟，守军仓皇逃窜；埃迪尔内抵抗了30分钟。而吕莱布尔加兹根本就是一座空城！

　　德军发起的突然袭击，让一切的抵抗在他们面前都土崩瓦解。

　　陷落，陷落……土耳其的城市除了陷落还是陷落……

　　德军的装甲部队风卷残云，如闪电一般的划破土耳其的夜空。

　　在吕莱布尔加兹经过短暂补给，装甲部队开始以更加快速的行动向乔布卢进攻。

　　闪电攻击被德国部队演绎到了淋漓尽致的地步……

　　而始终跟随着帝国师一起前进的恩斯特·勃莱姆元帅，也亲眼目睹了这让人震撼的一幕。

　　足以把卷入其中的一切都融化的钢铁洪流——这才是真正的精锐之师！

　　“元帅，保加利亚军和南斯拉夫军也同时展开了进攻，但他们已经被我们远远的拉在了后头。”

　　克普勒将军的报告让王维屹的脸上露出了笑容：“不管他们，继续进攻，8点前我要站在乔布卢的市政办公厅里。”

　　“是的，元帅，8点前我一定让您站在乔布卢的市政办公厅里。”克普勒将军的回答可没有任何的迟疑。

　　“元帅，克林根贝格上尉呼叫。大约一个连的土耳其正规军和大量的警察正在不断的向电台攻击……”

　　“哦，他还没有撤退吗？”王维屹有些奇怪。

　　“是的，也许克林根贝格爱上了乔布卢的电台吧。电台始终都在呼唤着全土耳其的德国人起义……”

　　“这个疯子。”王维屹笑了笑：“他还说什么没有？”

　　“是的，他请求飞机以他为中心进行轰炸！结尾的一句是，一切为了德意志，我恳请你们开炮！”

　　所有的将军们都听得面面相觑，这个疯子一样的克林根贝格，还有比他做得更加狂妄的事情吗？

　　“看来克林根贝格的压力很大。”王维屹沉吟了一下：“命令空军，轰炸乔布卢！”

　　“是的！”

　　在克林根贝格的身上，王维屹似乎依稀发现了自己当年的影子……

　　……

　　乔布卢。

　　几架德国飞机忽然出现在了城市的上空，接着炸弹开始如同下雨一般落下……

　　一片轰隆隆的爆炸声，让这座城市顿时变得混乱起来。

　　乔布卢电台的周围到处都是爆炸声和火光，无时无刻不在威胁着这里每一个人的生命安全……

　　而此时在电台里苦苦抵抗着土耳其人进攻的克林根贝格小队的德国人，却兴奋的大声呼叫起来。

　　就在几分钟前，他们刚刚失去了一名同伴，而且就凭着他们几个人，面对如此多的土耳其人，实在有些被动。

　　现在好了，德国空军到了！

　　猛烈进攻中的土耳其士兵和警察被炸得晕头转向，而且让人觉得神奇的是：

　　炸弹几乎全部落在了电台附近，电台里仅仅遭到了一枚炸弹的轰炸！

　　或许是德国空军精湛的技术，或许是上帝特别垂青那些勇敢者吧……

　　电台里的几枝冲锋枪更加欢快的鸣叫起来，火舌一道道的卷出，不断的打击着外面那些狼狈逃窜的土耳其人……

　　而此时，负责防卫乔布卢的土耳其共和国卫队第11旅的旅长伊利格鲁少将已经顾不得那几个混进乔布卢的间谍了。

　　德军正在凶猛进入土耳其，一个接着一个的城市在他们席卷一切的攻击下崩溃。

　　现在，德军的前锋正在逼近乔布卢！

　　援军根本无法及时赶到，而以乔布卢一个旅的防御力量，也根本无法阻挡住强大的德国人。

　　怎么办？要么被歼灭……要么……投降！

　　伊利格鲁少将无法拿定主意……

　　可是在电台里的克林根贝格，却决定替土耳其人尽快的下决心了。

　　他决心把自己在贝尔格莱德曾经做过的事情再在乔布卢做上一次……

　　……

　　德军的飞机第一轮轰炸总算结束了。

　　惊魂未定的土耳其人，还没有来得及从轰炸的恐惧中清醒过来，忽然看到电台里一个人挥动着一块白色的手绢走了出来。

　　说实在的，这些土耳其人已经被电台里的那些家伙给打怕了，一看到有人出来，如临大敌的握住了手里的武器。

　　“嘿，别害怕！”那个人轻松的摊开了自己的双手：“瞧，我没有武器，是吗？啊，我忘了自我介绍一下，我是克林根贝格上尉，我要求见到你们的最高指挥官和市长进行谈判。”

　　……

　　伊利格鲁少将和乔布卢的市长萨勒萨克很快便见到了要求谈判的德国上尉：

　　克林根贝格！

　　这个德国人居然如此的大胆，在市政办公厅里，显得是如此的镇静：“我认为你们已经没有办法再继续抵抗下去了。”

　　“难道你想让我们投降？”到了这个时候，伊利格鲁少将还很难相信这话是从一个德国上尉的嘴里说出来的：“你们来了多少人？”

　　“在这里，我们来了七个人，死了一个。”克林根贝格微笑着回答道：“但是，很快就有十几万的德国军队到达了……”

　　他特别注意了一下对方的表现，发现将军和市长脸上的肉都跳动了一下。

　　克林根贝格已经胸有成竹：“瞧，我们不是来毁灭城市的，死的人越少越好，你们赞成我的意见吗？”

　　见对方没有回答，克林根贝格自顾自地说道：“我们情报显示，在这里只有一个旅的兵力，我不认为能够抵挡住我们的进攻。听我说，现在投降正是时候。”

　　对方轻蔑的语气让伊利格鲁感觉到自己遭受到了侮辱：“上尉，我现在就可以逮捕并且枪毙你！”

　　“啊，当然。”克林根贝格很赞同的点了点头：“你还可以把我们的尸体都悬挂在乔布卢的街头，然后说，看啊，这就是德国人的下场。但你们能得到什么呢？报复，我可以确定你们将得到德军最惨烈的报复。恩斯特·勃莱姆元帅一定会血洗乔布卢的……”

　　“你说谁。”伊利格鲁少将好像没有听清。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！”

　　伊利格鲁的面色变得相当难看起来了。他无论如何也都不会想到，指挥着德军大举入侵的，竟然是骷髅男爵！

　　现在，对于伊利格鲁将军来说最后的一线希望也已经破灭了。

　　没有人可以阻挡住骷髅男爵，没有人……

　　空袭警报再次响起，听在耳中让人觉得提心吊胆。

　　“你们的时间不多了。”克林根贝格收住了脸上的笑容：“听着，我们要的只是乔布卢，而不是死太多的人！”

　　“等等，等等，请给我们五分钟的时间商量一下。”萨勒萨克市长擦了一下额头上的汗水。

　　克林根贝格耐心的给了他们五分钟的时间，然后萨勒萨克市长小心翼翼地问道：“上尉，你真的能保证在我们投降后，不会遭到屠杀吗？”

　　“你以为我们是什么？恶魔吗？”克林根贝格摇了摇头说道：“不，指挥着我们的可是亚力克森男爵，一个全欧洲最正直的绅士，天那，听到这样的话我简直觉得你们是对男爵在那里侮辱！”

　　伊利格鲁尴尬的笑了下：“我们只是想确认一下而已。好吧，在确保乔布卢不会遭到更大损失的前提下，我们同意投降。”

　　他不认为这有什么难堪的。自己只有一个旅，而敌人却是十几万人。

　　更何况，指挥着德军的那个人名叫恩斯特·勃莱姆！


第0487章 伊斯坦布尔之战（上）

　　德国涌现出过无数的强人，而强人还在继续一批接着一批涌现。

　　这也许便是德国一直都保持着是一个强国的其中原因之一。

　　现在，又一个新的强人出现了：

　　克林根贝格！

　　此前，他仅仅依靠七个人便夺取了南斯拉夫首都贝尔格莱德，而在土耳其，他依然续写了几乎完全一模一样的神话：

　　仅仅依靠着六个人便夺取了土耳其的乔布卢。

　　恩斯特元帅亲自指挥的党卫军帝国师几乎没有任何阻碍的便进入了乔布卢。

　　从土耳其之战爆发开始，德军势如破竹，一路上甚至没有遇到任何像样的抵抗。

　　恩斯特·勃莱姆元帅如愿以偿的在他规定的时间里站在了乔布卢的市政办公厅里……

　　“克林根贝格上尉，恭喜你取得了成功。”手握元帅权杖的恩斯特元帅记忆了克林根贝格上尉以很高的评价：“从现在开始，你被晋升为少校，并且，我允许你单独率领一支突击中队，而这支突击中队，将由我亲自指挥。”

　　“那是我最大的荣幸，元帅。”克林根贝格心中洋溢着幸福。

　　能在恩斯特元帅的亲自指挥下战斗，这是无数德国军人所梦寐以求的事情……

　　“给柏林发电。”王维屹沉吟了一下：“‘诸神之黄昏’已经开始，我正站在乔布卢，并将分两路向锡利夫里、吉尔吉斯柯伊进攻，矛头直指伊斯坦布尔……命令，保加利亚军和南斯拉夫军，务必于12号前攻占班德尔玛……恩斯特·勃莱姆。”

　　他下达的命令毫无转折余地！

　　他必须要用最快的速度，攻击伊斯坦布尔，迫使土耳其的局势陷入到一片混乱之中。

　　“诸神之黄昏”，才刚刚开始而已……

　　而德军大举入侵土耳其的消息，也迅速让整个欧洲都引起了惊慌。

　　老天，全欧洲都被恩斯特骗了！当所有人都以为他的目标在俄国的时候，他却忽然出现在了土耳其！

　　这是一个让人震惊的战略欺骗……

　　根本无法想像，就在此前，德国和英国都还在尽一切可能拉拢土耳其，企图让这个战略位置无比重要的国家加入到自己的阵营中来。甚至德国还频频派出代表团访问土耳其。

　　可是仅仅一夜时间，局势一下便变了……

　　土耳其来不及做出部署，英国一样也来不及做出部署。

　　这两个国家，完全陷入到了混乱之中……

　　英国随即发表声明，严厉谴责德国的侵略暴行，而德国也毫不示弱的发表了严正声明：

　　在土耳其的德国侨民遭到了暴徒的屠杀，他们的生命财产正在遭受到严重的威胁。德意志所做的一切都是为了保护自己的侨民。

　　在正义得到伸张之前，德国绝不从土耳其撤兵！

　　1942年7月10日下午1时，土耳其向德国宣战，向轴心国宣战！

　　土耳其正式加入到了同盟国的行列之中……

　　这是同盟国此前一直想要得到的结果，但在这样的情况下出现，却实在让人有些尴尬。

　　英国必须在最短的时间内向土耳其增派兵力，同时，还必须祈祷土耳其军队能够阻挡住德军凶猛凌厉的攻势，确保其首都安卡拉不会落到德军手里。

　　而与此同时，土耳其共和国的总统伊诺努也在慌乱之中做出了一系列的应对措施。

　　除了向德国宣战，伊诺努急忙调集第2、第3军团，在戈里斯元帅的指挥下，保卫伊斯坦布尔，为安卡拉的布防争取到最大限度的时间。

　　伊斯坦布尔，这座土耳其的三朝古都，曾经的首都，即将面临到最凶猛的炮火攻击……

　　伊诺努对戈里斯元帅还是充满了期望的。

　　在他还是土耳其共和国总参谋长的时候，戈里斯元帅便是他最信任的部下。戈里斯元帅曾经在德国学习过军事，对德军有着很深的了解。由他来指挥伊斯坦布尔保卫战是再合适不过的了。

　　但伊诺努却忽视了一点，这个时候的德军，已经不是当年的德国军队了，而指挥着这支军队的，是恩斯特·勃莱姆元帅！

　　恩斯特元帅之下的德军，已经在开始为攻占伊斯坦布尔而做着准备了。

　　飞机根本不停歇的起飞，对伊斯坦布尔进行了无休无止的轰炸。

　　土耳其人损失非常巨大！

　　其实这也怪不了别人。

　　在世界大战爆发后，伊诺努领导的土耳其始终采取的都是两面不得罪的中立政策。

　　之前，在土耳其革命领袖凯末尔麾下的时候，他表现得非常强硬。在任安卡拉国民大会政府外交部长时，与列强打交道，他以受害者的身份赢得世界舆论同情，以胜利者的身份迫使对手妥协，他要求希腊军队无条件撤出东色雷斯，英法军队撤离海峡区，表示为此不惜付诸武力，英国外长乔治·寇松逼迫他接受有损土耳其主权的协议，威胁他说：“要拯救你的祖国只剩半个小时了。”他坚定的回答：“请你们记住该怎样同胜利者说话。”

　　他暗中分化英法意同盟，并在报纸上寻求舆论支持，历数协约国对土耳其的伤害，声明“我不能接受有损于土耳其领土完整的方案，不能接受等同于奴隶的地位。”通过强大的舆论压力将对手置于难堪被动的境地，并通过一些小的让步，终于签订《洛桑条约》，不战而收回伊斯坦布尔，将凡尔赛体系打开一个巨大的缺口。

　　但是在凯末尔逝世﹐伊诺努当选为总统和执政的共和人民党终身主席后，他的性格忽然大变。第二次世界大战即将爆发，他分析了土耳其的处境，认为弱小的土耳其没有实力也没有必要参加这场战争，土耳其只有在各大集团中保持中立才符合自己的利益。1939年他和英法签订了互助条约，当法国战败后，他又与德国签订了互不侵犯条约。在德国横扫巴尔干时置身事外。

　　现在，到了他自食恶果的时候了……

　　德军的阿道夫·希特勒警卫旗队师和帝国师，如同两把铁钳一般，向着锡利夫里、吉尔吉斯柯伊凶猛突进。

　　而在伊斯坦布尔指挥的戈里斯元帅很清楚，凭借着这些地方的土耳其军队，根本无法阻挡住强大的德军，为了避免不必要的损失，他下达了向伊斯坦布尔总撤退的命令。

　　这道命令究竟是对是错很难评说，但是撤退中的土耳其军队遭到了德国空军的疯狂轰炸，损失惨重。

　　有的旅仓皇撤退到伊斯坦布尔的时候，兵力已不足之前的三分之一……

　　可如果继续在锡利夫里、吉尔吉斯柯伊坚守？这些部队也许会被德国人全部消灭干净的！

　　尾随在土耳其人身后的德国装甲部队，排除一切困难，凶猛突击。

　　那些溃败中的土耳其军队，根本不是他们的目标。

　　他们的目标只有一个：

　　伊斯坦布尔！

　　7月11日夜，帝国师前锋部队已经到达伊斯坦布尔前线。

　　突击速度之快，完全让人震惊。

　　这也必须要“归功”于戈里斯元帅的撤退计划，一路上，德军完全没有遭到什么抵抗。

　　而党卫军阿道夫·希特勒警卫旗队师，也在急速向伊斯坦布尔靠拢。

　　保加利亚军和南斯拉夫军的表现就要差许多了，他们被德军远远的拉在了后面……

　　7月12日清楚，恩斯特·勃莱姆元帅不顾危险的出现在了前线。

　　望着前面轮廓逐渐变得清晰的伊斯坦布尔，王维屹知道决定土耳其之战命运的决战很快便要开始……

　　伊斯坦布尔根本就没有完成迎接战争的准备。

　　而反观德军，从土耳其之战一爆发，便士气如虹，势如破竹，信心和战斗意志已经到达了顶点。

　　这就是双方根本上的区别！

　　其实关于这一点，在伊斯坦布尔指挥作战的戈里斯元帅非常清楚。

　　自己的部队无法阻挡住德国人的进攻，自己也绝对不会是恩斯特·勃莱姆元帅的对手。

　　现在自己唯一能够做的，就是尽一切可能拖延住敌人的攻势，尽可能的为安卡拉的布防争取到时间。

　　但是，他是否能够完成这一任务？戈里斯元帅并不知道，也没有人能够给予他回答。

　　12日上午8：00，也就是在恩斯特元帅到达前线一个小时之后，帝国师率先向伊斯坦布尔的外围防线发起了试探性进攻。

　　负责发起冲锋的迈里斯特尔战斗群，对于这次进攻所取得的战果完全难以置信。

　　此时，在伊斯坦布尔的外围，大量从前线败退下来的土耳其军正在涌入，而德军则没有浪费一分钟时间的发起了进攻，这便造成了一个严重的后果：

　　土耳其人的防线一片混乱！

　　德军的坦克凶猛的发起了冲击，可是这个时候土耳其人完全没有做好准备。

　　迈里斯特尔战斗群在第一次冲锋的时候便突入了土耳其人的阵地。

　　当消息传到王维屹耳中的时候，他还有些不太敢相信。

　　太快了，这样的进攻也实在太快了些。


第0488章 伊斯坦布尔之战（中）

　　土耳其军队绝对不是一击即溃的。他们组建出来的50个旅、80万人的部队拥有着很强的战斗力，否则也不会在之前打败希腊军队，迫使协约国答应他们的条件。

　　而造成这样结果的原因其实也不复杂：

　　德军的攻势实在过于快速、凶猛！

　　毫无防备的军队选择了准备充分的军队做为自己的对手，结局也便可想而知……

　　12日，仅仅一天时间，德军在没有付出什么代价的情况下，全线夺取伊斯坦布尔外线阵地。

　　土耳其第2、3军团，拥挤在了伊斯坦布尔。

　　德国空军对于保护什么历史名城似乎没有太大的兴趣，他们不断的出动飞机，对这座有着很悠久历史的城市进行着最疯狂的轰炸。

　　炸弹将伊斯坦布尔炸得到处都是火光，一片片升腾起的烟云，几乎让人窒息。那些到处逃窜着的土耳其士兵，在绝望中奔跑、呐喊……

　　可是炸弹却依旧没有丝毫的怜悯，还是在不断的落下。

　　戈里斯将军毫无办法。

　　面对强大的德军，土耳其军看起来找不到有效的抵抗措施，他们此时唯一能够做的，只是在哀求着这些可恶的飞机什么时候才能够离开……

　　土耳其军队的士兵，在古安纳托利亚高原严酷的环境下，的确锻炼出来了，他们拥有着很强的战斗素质，然而在面对对方绝对优势的炮火轰击下，他们在陆地上的军事素养完全无法得到体现。

　　如果这个时候德军就趁势发起攻击，也许土耳其士兵还能奋起一击，但真实的情况却并不是这样的……

　　在伊斯坦布尔德军帝国师中，王维屹一直在关注着战局的发展。

　　仅仅依靠轰炸，而不立刻投入使用步兵，看起来似乎在浪费时间，但从整个土耳其之战中来看，反而是节约了战争时间。

　　王维屹只准备对伊斯坦布尔发动一次攻击！

　　一次解决战斗！

　　是夜，德国国防军的两个师也赶到战场，这让王维屹的底气也愈发的增加了。

　　德国国防军的作战素质，丝毫不比党卫军迅速，相反，他们的军纪更加严明，指挥官虽然缺少了一种狂热，但却多了一份沉着、冷静。

　　王维屹已经有把握用最短的时间来结束伊斯坦布尔之战了……

　　入夜，轰炸丝毫没有停止，反而有愈演愈烈的趋势。

　　轰炸彻夜不停，火光和爆炸折磨着伊斯坦布尔。

　　一直到了13日，轰炸才略略有了一些减弱的趋势……

　　戈里斯元帅和他的士兵们长长的松了口气，虽然在这样的轰炸中损失惨重，但总算可以得到一些恢复的时间了。

　　然而，他们并不知道，这仅仅是更大规模战争的开始而已……

　　1973年7月13凌晨，恩斯特·勃莱姆元帅集中起了全部能够集中的火炮，炮口位置：

　　伊斯坦布尔！

　　党卫军整装待发！国防军整装待发！

　　坦克再度发出轰鸣，士兵斗志昂扬。

　　不可阻挡的洪流，很快会将这一切淹没！

　　为了德意志——进攻！

　　4：30。

　　恩斯特·勃莱姆元帅手中的元帅权杖向前点了一下，便如同巫师手中的魔杖一样，开启了一个能够吞噬一切的魔法光环：

　　——开始！

　　无数的德军火炮发出怒吼，一瞬间，整个伊斯坦布尔被完全笼罩！

　　这是让土耳其人颤抖的一天！

　　这，也是让伊斯坦布尔颤抖的一天……

　　炮弹雨点般的落向伊斯坦布尔，还没有从前一次的空中轰炸中喘息过来的土耳其军，在这一刻又重新陷入了最可怕的噩梦之中……

　　燃烧——伊斯坦布尔！

　　燃烧——土耳其！

　　在连绵不绝的爆炸声中，王维屹笔直的站着，他始终都如同一座雕像一般纹丝不动。

　　在他的脸上，看不到任何的表情，但在他的身边，却能够感受到必胜的强大力量！

　　那些德国的将军们，此时此刻是如此的充满了必胜的信心。

　　有恩斯特·勃莱姆元帅在身边，一切的胜利都将不是梦想。

　　“乔治·克普勒将军。”

　　“在，元帅。”

　　“你的帝国师能够第一个进入伊斯坦布尔吗？”

　　“是的，我保证，元帅。”

　　“你有信心迎接敌人残酷的巷战了吗？就如同在莫斯科一样？”

　　乔治·克普勒一下沉默了……莫斯科之战，对于德军来说始终都是一个心头的疤。

　　王维屹很清楚这一点，而且他知道，要想抹平这一伤疤，必须用一次新的莫斯科之战来结束。但却不是现在。

　　早晚，自己将亲手帮助德国士兵们抚平心中这个最大的伤疤……

　　“乔治·克普勒将军。”王维屹缓缓地说道：“伊斯坦布尔不是莫斯科，土耳其人不是俄国人，而且他们远远没有准备好进行一次最残酷的巷战。所以，胜利已经掌握在了你的手中。”

　　“是的，元帅，我愿意为德意志而死。”

　　王维屹微笑着摇了摇头：“不，你错了，一个将军，不该说出这样的话。乔治·克普勒将军，我需要的是你为德意志赢得一次接着一次的胜利！”

　　“是的，元帅！”

　　王维屹面色一沉：“我命令，第2SS帝国师充当全军先导部队，对伊斯坦布尔发起攻击。第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师，做为攻击第二梯队。国防军第109、116装甲步兵师，亦同时向伊斯坦布尔发起攻击……”

　　说完，他深深的吸了口气：“我的将军们，去获得胜利吧。”

　　当这道命令下达，伊斯坦布尔最难忘的一天到来了……

　　前进——党卫队！前进——国防军！前进——德意志！

　　13日6：30。

　　在经过两个小时的炮火准备后，德意志第1SS帝国师，在坦克的轰鸣声中，向伊斯坦布尔发起全面进攻。

　　夺取伊斯坦布尔之战爆发！

　　炮弹无情的摧残着前面的任何阻碍力量，机枪喷吐着的火舌席卷着所能够看到的一切。

　　伴随在坦克旁边的德军士兵们，有条不紊的前进着。

　　那些突击火炮，则开始清理起早就被炸毁得差不多的阵地。

　　这股钢铁洪流，张开了最可怕的血盆大口，一口一口品尝着他们的战果……

　　土耳其人绝不是毫无抵抗的，他们在从轰炸中清醒过来之后，义无返顾的投入到了保卫伊斯坦布尔的战斗之中。

　　但实力上的差距却非常明显。

　　整个伊斯坦布尔总共只拥有120辆坦克，其中绝大多数都是老式坦克，在火力和装甲上已经完全落后。

　　他们的火炮数量更是稀少得可怜……

　　而仅有的这些坦克和火炮，在此前不断的炮火打击中也被损毁了超过一半。

　　在德军强大的装甲力量冲击之下，他们无法提供给步兵更多的支援。

　　然而，他们的步兵表现之英勇，还是让人叹为观止的。

　　古安纳托利亚高原下培养出来的这些士兵，非常英勇善战，而他们中的大多数人，也愿意为了自己年轻的共和国而奋战到底。

　　他们前赴后继的，用自己的血肉之躯一次次的和敌人强大装甲力量搏杀。他们无数次抱着炸药包冲向敌人的坦克。

　　在德军机枪、冲锋枪的联合扫射之下，这些土耳其人用自己同伴的尸体做为掩体，不断的用手中可怜的火力给予还击。

　　这也是他们之前能够打败希腊军队一个很重要的原因所在：

　　意志、精神！

　　但是，在这样的战争中，仅仅依靠着意志和精神是无法取得胜利的……

　　冷兵器时代的用人命换取胜利，现在看起来在强大的火网面前是如此的卑微。

　　况且，土耳其也不像苏联那样，有那么多的军团可以去打一场残酷的消耗战。

　　从伊斯坦布尔之战一开始，他们便损失了太多的人。

　　到处都能见到尸体，鲜血冲洗得伊斯坦布尔的道路如此的触目惊心……

　　伤亡越来越大，德军的坦克越来越肆无忌惮，他们疯狂的炸毁着面前的一切，而跟随在她们身旁的德军士兵，而顺利的向前不断推进着。

　　整连整营的土耳其人阵亡，伊斯坦布尔完全变成了一个大的炼狱。

　　土耳其军的指挥官们现在陷入到了混乱之中，面对这样的局面他们该怎么办？

　　每个人都很清楚，在德军面前，伊斯坦布尔的沦陷只是迟早的事情而已……

　　但是他们无法撤退，战斗才刚刚开始难道便放弃这里吗？

　　况且，德国人是绝对不会让土耳其人那么轻松容易的离开伊斯坦布尔的……

　　同样的，戈里斯元帅也毫无办法。

　　他现在发现自己的命令正在逐渐失效，不是下面的官兵们不愿意执行，而是自己的命令根本无法传达到部队中！

　　陷入战火中的伊斯坦布尔，局势正在朝着对土耳其人严重不利的一面发展着。

　　戈里斯元帅仿佛看到了失败的恶魔正在自己的头顶上发出了可怕的狞笑！

　　伊斯坦布尔正在战火中燃烧着！


第0489章 伊斯坦布尔之战（下）

　　伊斯坦布尔正在战火中燃烧着。

　　戈里斯元帅仿佛看到了失败的恶魔正在自己的头顶上发出了可怕的狞笑！

　　坏消息一个接着一个的传来，他的团长、旅长们阵亡、被俘、失踪。

　　他的土耳其士兵已经很难阻挡住德军的推进了。

　　而在德军发起凶猛军事攻势的同时，他们的政治攻势也在同时加强。

　　那些跟随着军队一起出现在伊斯坦布尔的宣传车上的高音喇叭，一遍遍的用土耳其语不断播放着让敌人立刻放下武器的呼唤。

　　这次的德军表现的与之前任何一次战斗中都不一样……

　　他们似乎只是把战争看成了自己获得某种目的手段而已。

　　土耳其人的斗志正在逐渐瓦解……

　　其实这很好理解，战斗完全是按照德国人设想的节奏来进行的，初期土耳其人顽强的抵抗，并没有阻挡住德国人哪怕迟滞一分钟的前进步伐。

　　而土耳其军的损失之惨重，已经到了触目惊心的地步。

　　绝大多数的土耳其官兵已经意识到伊斯坦布尔很难再继续坚守住了。

　　在这样的情况下，政治攻势往往能够取得意想不到的效果……

　　第一个在伊斯坦布尔投降的高级军官是土耳其武装第7步兵旅旅长亚索瓦少将。

　　他的第7步兵旅在德军的轰炸和进攻中损失得差不多了，当德军的坦克进攻到他面前只有不到一百米的时候，亚索瓦少将果断的挥舞起了白旗……

　　亚索瓦少将得到了德军的善待，这点也让他非常的惊奇……

　　有了开头，下面的事情便好办了……

　　开始有更多的土耳其军官步了亚索瓦少将的后尘。

　　当土耳其的士兵们还在英勇抵抗的时候，他们的军官却决定放弃这场战争了。

　　这才是战场上最可悲的事情。

　　在德军开始逐渐控制只伊斯坦布尔局势的同时，恩斯特·勃莱姆元帅进行了这座历史名城。

　　这里依旧战火不断，子弹横飞，但是在恩斯特·勃莱姆元帅，世上也许没有任何值得他害怕的事情。

　　乘坐在一辆虎式坦克上的元帅，在见到乔治·克普勒将军的时候，只问了一句：“我要的伊斯坦布尔在哪里？”

　　“很快就能夺取，元帅！”亲自指挥着战斗的克普勒将军略略显得有些紧张：“元帅，我不建议您在这个时候出现，敌人还在顽强抵抗着。”

　　“将军，从进攻开始到现在已经过去了三个小时，但我还是没有看到战争能够结束的迹象。”王维屹的话说的很慢，但却不容置疑：“你答应我的胜利在哪里？”

　　克普勒将军知道自己不会有第二种选择了，他恭恭敬敬的向元帅敬了一个礼：“元帅阁下，您很快将能看到胜利！”

　　王维屹从坦克上跳了下来，手握元帅权杖的他，看了眼身旁有些不知所措的亚索瓦少将：“亚索瓦将军，你认为我危险吗？”

　　亚索瓦少将一怔，随即小心翼翼地道：“我想也许这里的确很危险……”

　　“不，不，这里一点都不危险。”王维屹微笑着摇了摇头：“你看，在我的周围到处都是德国的坦克和士兵，在我的头顶是德国的飞机，我有如此强大的力量保护，还有什么危险的呢？”

　　亚索瓦少将尴尬的笑了一下。

　　“好吧，让我们来讨论另外的一些问题。”王维屹微笑着道：“据说戈里斯元帅正亲自在伊斯坦布尔指挥，我很想知道他的指挥部现在在哪里。”

　　亚索瓦少将迟疑了一会：“在伊斯坦布尔的竞技场中。”

　　“啊，那是屠杀耶尼切里近卫军的地方，那些可怜的苏丹近卫军啊。”王维屹淡淡地笑着：“郭云峰！”

　　“在，元帅。”

　　“我能麻烦你一件事吗？”王维屹的语气显得非常客气：“我给你一个装甲步兵团，再多配属一些追猎者，组成郭云峰战斗群，你能帮我把竞技场拿下来吗？”

　　“愿意效劳，男爵阁下。”

　　现在的郭云峰，是德意志国防军的上将军衔，但他对自己当了什么样的官根本就不在乎，他唯一感兴趣的是指挥着部队出现在战场上。

　　哪怕只指挥一个连也好……

　　其实，这样的事情王维屹同样也很喜欢做，但他得控制住自己……

　　……

　　亚索瓦少将提供的情报非常准确，戈里斯元帅把他的指挥部设立在了看起来非常坚固的竞技场中。

　　这座古老的建筑，曾经发生过赤裸裸的屠杀案，但现在这里的鲜血已经干涸。

　　当然，也许新的鲜血会在这里重新流淌……

　　当郭云峰战斗群出发后，接到命令的德国开始给予了他最有力的支持。

　　充当全军前导部队的迈里斯特尔战斗群，也加入到了和郭云峰战斗群的配合作战之中。

　　德军的优秀之处在于，在完成自己战斗任务的同时，他们还能及时的给予兄弟部队以强有力的支援。

　　而现在的情况，也正是这样的……

　　在德军部队的支援下，郭云峰战斗群迅速的向竞技场的方向推进。

　　在路上，无数次的遇到过土耳其军队的阻击，但负责担任侧翼攻击任何的迈里斯特尔战斗群，总是主动的为他们承担起了最艰巨的攻击任务。

　　迈里斯特尔战斗群的目的只有一个：

　　让郭云峰战斗群最完整的出现在攻击目标前！

　　坦克、追猎者组成的火力，成为了主要的突击力量。

　　炮弹轻松的拔除着敌人的火力点，履带强横的碾压过敌人薄弱的防线。

　　突击！

　　目标——伊斯坦布尔竞技场！

　　戈里斯元帅终于知道了有一支敌人的装甲部队正在迅猛的向自己这里挺进，而他也知道敌人的目的只有一个：

　　自己！

　　但是，现在戈里斯来不及撤退了。

　　撤退的道路遭到了敌人的堵截，而港口也遭到了德国空军的强力轰炸。

　　难以置信的是，两个军团的土耳其军队，在德军的进攻下竟然没有任何的抵抗能力……

　　甚至，他们来集结起来，武装伊斯坦布尔的时间也没有。

　　德军，绝不会给他们这样的时间！

　　闪电划破长空，直刺伊斯坦布尔！

　　现在，戈里斯元帅只剩下了最后一件要做的事：

　　命令能够呼叫到的部队，尽快的向自己这里靠拢，同时命令在竞技场的警卫旅，立刻投入到即将到来的战争之中。

　　这是戈里斯元帅手中可以信赖的一支最精锐的部队，但是能够抵挡住德国人的吗？谁的心里也都没有底。

　　警卫旅的旅长塔瓦斯少将建议戈里斯元帅，立刻在由他精心挑选出来的士兵保护下离开这个可怕的地方，但却被戈里斯元帅拒绝了。

　　不是戈里斯元帅想要死战到底，而是他又能够跑到哪里去？

　　到处都是德国人，到处都是轰炸。如果他不幸在逃跑的途中被德国人抓住，那他只会成为笑柄。

　　与其这样，还不如在这里战死来得更加干脆一些……

　　预想中的奇迹并没有到，德军的坦克到底还是出现了。

　　让人害怕的是，这些一路突击到竞技场外的德国坦克，没有做丝毫的调整，立刻对竞技场的土耳其警卫旅发起了凶猛攻击。

　　炮弹呼啸而来，机枪“突突”的响着，组织起了密集而可怕的火力。

　　那些追猎者，简直就是一群战场上的恶魔，不断的把炮弹扔进敌人的阵地，然后准时的升腾起爆炸蔓延起来的火光……

　　不可阻挡！

　　当最真实的看到德军的进攻之后，戈里斯元帅心中立刻冒出了这样的想法。

　　如果说之前还对保卫伊斯坦布尔充满了信心，但随着战争的开始，戈里斯元帅心中这样的信心正在动摇……然后，当他最真切的出现在最真实的战场之后，他的心理防线便完全的崩溃了。

　　曾经被他引以为自豪的土耳其军队，在德国人的面前竟然是如此的不堪一击！

　　“戈里斯元帅，我们无法阻挡住敌人的攻击。”塔瓦斯少将说这话的时候，语气里充满了沮丧：“敌人还没有真正开始猛攻，但他们的炮弹已经摧毁了我的几道防线。很快，那些拿着冲锋枪的德国士兵就会出现在我们的面前……”

　　戈里斯元帅沉重的点了点头……

　　他知道自己的部下并不是害怕，而是在完全绝望的情况下任何人都会起的反应。

　　他无法苛责自己的部下。

　　“塔瓦斯将军，那么你认为我们应该怎么办？”

　　面对元帅的问话，听着耳畔不断响起的爆炸声和机枪声，塔瓦斯少将终于开口说道：“我们只有两种选择，要么全部战死在这里，要么……投降。”

　　戈里斯元帅的眼皮跳动了下。投降？这可是之前自己从来都没有想过的事情。

　　然而，现在该做出决定了。

　　“轰——”的一声，又是一枚炸弹落进了竞技场中，一大片的浓烟在火光中升起，这似乎正在那里催促着戈里斯元帅尽早的做出他的决定。

　　投降——或是死亡！


第0490章 临时政府

　　投降——或是死亡。

　　戈里斯元帅没有第三条路可以选择了。

　　1942年7月13日中午12：00。

　　土耳其伊斯坦布尔总司令戈里斯元帅做出了一个决定：

　　投降！

　　他派出了塔瓦斯少将做为自己的谈判代表，与德军商谈投降事宜，在经过了不长时间的交涉之后，郭云峰接受了戈里斯元帅提出的三点要求。

　　随后，戈里斯元帅走出了伊斯坦布尔竞技场，宣布投降，并同时下令伊斯坦布尔全部土耳其军队停止抵抗，就地向对面之德军投降。

　　伊斯坦布尔之战结束！

　　这是可怕的，让土耳其人难以忘怀的一战。

　　从进攻开始到现在，仅仅只有过了六个半小时，伊斯坦布尔这座历史上曾经遭受过无数战争，但却一直屹立的名城，便遭到了最可怕的失败。

　　两个军团，总计六万土耳其军队遭到惨败，其中大部阵亡、被俘、投降。

　　虽然这在德军的所有战斗中并不算特别出彩，但毫无疑问，却是意义非常重大的一战！

　　“诸神之黄昏”迈出了至关重要的一步，王维屹的整个大决战计划也同样迈出了至关重要的一步。

　　现在，敌人的注意力将被完全的吸引到土耳其……

　　德军在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下，重新调整了自己的战略部署，开始以更灵活的方式来频繁的调动德军，并最终掌控住整个战场的局势。

　　王维屹需要的，是胜利！

　　用不断的胜利来恢复德军此前最辉煌的阶段！

　　而现在，这一大战略已经开启！

　　“恩斯特元帅，我荣幸的向您报告，伊斯坦布尔已经按照您的吩咐，由得以子军队全部控制！”

　　当意气风发的乔治·克普勒将军站在王维屹面前的时候，王维屹微笑着说道：

　　“恭喜你，我的将军，伊斯坦布尔现在是我们的了！”

　　恭喜你，将军，伊斯坦布尔现在是我们的了！

　　当恩斯特·勃莱姆将军这句话说出来的时候，整个伊斯坦布尔很快陷入到了巨大的欢呼之中。

　　那些发出强烈呐喊的德军士兵，那些威武巡视着整个城市的坦克，那些到处飘扬着的战旗……

　　所有的一切都在宣示着：

　　战无不胜的德军——回来了！

　　从此后，他们将忘却一切失败的阴影，他们会在恩斯特·勃莱姆将军的指挥下，攀登上新的荣耀巅峰！

　　这，也正是王维屹所想要看到的：信心！

　　伊斯坦布尔到处都能见到德军，到处都能见到投降的土耳其军，也到处都能见到各国的移民。

　　伊斯坦布尔是座非常特殊的城市。

　　20世纪最初25年，发生了多次混乱局面，标志着奥斯曼帝国的死亡和土耳其共和国的诞生，1908年该城被青年土耳其党人占领，废黜了人们痛恨的独裁暴君阿卜杜勒·哈米德二世。在1912年——1913年的巴尔干战争中，伊斯坦布尔险些被保加利亚人占领，在第一次世界大战中，英军发起的夺取该城的加利波利战役遭到惨败，损兵20万。停战后，该城为法、英、意共管。小亚细亚的希土战争及俄国革命后，成千上万的难民来到伊斯坦布尔。

　　因此，这是座成分非常复杂，很难以治理的城市，这也正是随后土耳其决定将首都迁移到安卡拉的一个很重要的原因。

　　但是，这却是王维屹想要看到的。

　　越是成分复杂的城市，对于新占领者来说越是有利，他不用担心被占领城市此起彼伏的抵抗、袭击、暗杀……

　　它国移民，在伊斯坦布尔显然过得不算特别理想，他们很难融入到当地人比较特殊的生活习俗中，因此显得与这座城市格格不入。

　　在占领伊斯坦布尔的当天，恩斯特·勃莱姆元帅就对德军下达了第一道命令：

　　“尊重当地人，不许发生暴行，严格遵守军纪。”

　　德军的纪律严明是全世界都闻名的，而现在有了恩斯特·勃莱姆元帅的命令，也更能令德国的官兵们自律。

　　然后，王维屹又以占领军司令官的名义发布告示：

　　伊斯坦布尔所有民众的家庭财产都将得到保证，所有人的生命安全都将得到保证，所有人的生活习俗都将得到最大的尊重。

　　非但如此，他还下令，在战火中遭到损失的家庭，可以想伊斯坦布尔临时执政政府申报损失，在得到确认后，将得到德国方面的补偿。

　　这可是天大的希罕事了。

　　占领军居然要赔偿占领区民众的损失？

　　王维屹证实了他们听到的并没有错，当日，高音喇叭和电台播放了恩斯特·勃莱姆元帅的讲话：

　　“我们为了土耳其那些遭受屠杀的德国侨民而来，我们为了寻求公正和道义而来……我们是保护者，而不是侵略者……我们是自由、公平的斗士，我们不是蔑视一切生命的恶魔……我们的目标并不是普通的土耳其人，而是在安卡拉那个所有屠杀血案的制造者……我们的目标不是奴役土耳其，而是要给土耳其真正的民主、自由……”

　　这个讲话很明确的给予了土耳其人一个信息：

　　德国，是为推翻伊诺努的“暴君、用民主自由名义实则进行的独裁统治”而来！

　　更加让土耳其人觉得好奇、甚至有些亲切的是，恩斯特·勃莱姆元帅先是用德语，然后亲自用土耳其语重新发表了一遍自己的讲话。

　　恩斯特元帅居然会土耳其语？这可实让人觉得新奇了。

　　王维屹所做的一切目的，除了要在最短的时间内控制住土耳其，还有一个非常重要的原因：

　　他要以伊斯坦布尔为模板，告诉所有的土耳其是，德军并不可怕，德军是来解放土耳其，而不是来征服土耳其的！

　　土耳其的军队并不可怕，可能会随之到来的不断抵抗才是最让人头疼的……这就好比要占领一个民族很容易，但要想彻底的征服这个民族却实在是太困难了。

　　传达友善的消息，让土耳其人最大程度的消除对德军的敌意，是王维屹不断努力的方向。

　　土耳其的战略位置实在是太重要了，王维屹可不想在此后还要抽调出大批的兵力来对付那些层出不穷的抵抗力量。

　　要想得到，必须先要付出……

　　“我做的这些你还满意吗，戈里斯元帅？”面对自己的俘虏戈里斯元帅，王维屹用平和的声音问道。

　　“感谢您的努力，恩斯特元帅。”尽管做为战败者，但戈里斯元帅还是不得不如此实事求是地回答道。

　　“说我们是解放者，也许有些言过其实……”王维屹看起来也并不想隐瞒什么：“但是土耳其的政治立场始终摇摆不定，妄图在德国和英国之间获取最大的利益，在我看来，即便德国不发动进攻，英国迟早也会动用军事力量来对付你们。戈里斯元帅，你赞成我的看法吗？”

　　戈里斯元帅默默的点了点头……

　　的确，土耳其摇摆不定的政策，遭到了国外以及来自国内的许多批评、压力。

　　戈里斯元帅也一再向自己的亲密战友伊诺努总统建议土耳其必须要做出自己的决定：

　　要么德国，要么英国！

　　不然，也许他们会两面都彻底得罪的……

　　但是伊诺努总统依旧固执的拒绝了戈里斯元帅的建议，他完全乐意维持目前的局面。

　　现在，当亚力克森男爵重新提出这一点的时候，戈里斯元帅不知道应该如何回答。

　　“在我们的公告中，提出了土耳其临时政府这一说法，但是目前我们还没有。”王维屹忽然说道：“我认为临时政府应当立刻成立，用来维护所有地区的各项正常运转，保证尽快恢复当地的民生，可是，你认为我应该选谁来当这个临时政府的执政官呢？”

　　戈里斯元帅的心中跳了一下，他猜到德国人想要自己做什么了……

　　“而你，戈里斯元帅。”果然，王维屹的话一下便证实了戈里斯元帅的猜测：“我们需要你来出来担任这个执政官的职位。”

　　“不，这不可能。”戈里斯元帅一口回绝了这一建议：“我虽然战败了，但我却是伊诺努总统亲自任命的元帅，而且我和总统本人是亲密战友，我们之间的友谊从凯末尔总统时代就开始了。”

　　“那又有什么关系呢？”王维屹轻松的笑了一下：“法国政府的总统贝当元帅曾经是我们的敌人，但现在一样和我们成为了朋友。我们友善的对待朋友，也同样会友善的对待法国或者是土耳其，当然，这取决于我们朋友的态度……戈里斯元帅，我认为在土耳其生死存亡的关头，你不应该迟疑，这个国家需要一个更强有力，更有政治头脑，更能带领土耳其走向真正强盛的领袖。”

　　恩斯特·勃莱姆元帅的话刺中了戈里斯元帅的心。

　　能带领土耳其走向真正强盛的领袖！

　　曾经强盛无比的奥斯曼帝国的荣耀！


第0491章 援助

　　那些每个国家的大人物们总是这样。

　　也许之前他们曾经都有坚定无比的革命理想，但是当他们心目中的革命成功，并且革命领袖因为各种各样的原因离开、去世之后，他曾经忠诚的追随者，便会产生各种各样的想法。

　　比如权利的分配。

　　哪个政权之中都是如此……

　　之前，伊诺努是土耳其共和国的总参谋长，而当凯末尔去世后，伊诺努接过了曾经领袖的权利，坐上了曾经领袖的位置。

　　他过去那些亲密无间的战友，则成为了他的手下。

　　或者更加准确的说，成为了替他打工的人……

　　本来这并没有什么，但是当一股外部势力开始推动这些“打工者”的内心世界，开启了他们的野心，于是一切都变得有些不一样了。

　　恩斯特·勃莱姆元帅用自己的方式告诉了戈里斯：

　　你，也一样可以获得和伊诺努同样巨大的权利！

　　当然，前提条件是必须要和德国合作……

　　在经过了很长时间的思考之后，戈里斯并没有战胜自己，而是选择了答应恩斯特·勃莱姆元帅的建议：

　　出任土耳其临时政府的执政官，和德国进行全方面的合作！

　　这没有什么好让人吃惊的，这样的事情德国已经在法国上演过一次了。那次他们选择的合作对象其实比戈里斯更加让德国觉得难以合作：

　　贝当！

　　曾经的法国英雄，次后的德国傀儡。

　　世事总是那么的奇妙，那么的让人难以把握……

　　在恩斯特·勃莱姆元帅强力支持下的土耳其临时政府以最快速的速度成立了。

　　执政官戈里斯在恩斯特·勃莱姆元帅的同意下，成立了由德土联合指挥的“统一土土耳其自由军”，任命自己的亲信塔瓦斯少将为总司令，任命之前在乔布卢投降的伊利格鲁少将为副总司令。

　　同时，在被俘土军中挑选出了三万人，做为自由军的第一批士兵。

　　王维屹慷慨的归还了他们的武器，并向他们提供了三十辆德式坦克用来充实他们的力量……

　　现在，土耳其的局势，已经初步按照王维屹的设想进行了。

　　伊斯坦布尔的军民，初步消除了对德国人的恐惧，从目前的表现来看，德军完全对象了他们的诺言。

　　这些军纪严明的军队，没有侵犯到当地人的利益……

　　无论对伊斯坦布尔当地原住民，还是对随后迁移来的移民，德军都一视同仁，采取不偏不倚的态度。

　　而才成立的土耳其临时政府，也一口气颁发了几道命令，其目的都只有一个：

　　尽快稳定住伊斯坦布尔的当地局势……

　　这就是一个良性循环。占领军的镇压只会激化当地人的反抗情绪。

　　面包，许多时候比刺刀更加有用！

　　恩斯特·勃莱姆元帅的话再一次得到了验证……

　　伊斯坦布尔的居民逐渐从恐慌中恢复过来，但土耳其总统伊诺努却很快便陷入到了巨大的惊慌中。

　　六万土耳其精锐军队，在德军的凶猛冲击之下，伊斯坦布尔竟然连一天都没有守住。

　　而随之传来的消息，也更让伊诺努陷入到了巨大的愤怒和悲哀之中：

　　他无比信任的戈里斯元帅竟然背叛了自己！

　　临时成立的土耳其临时法庭，在伊诺努的授意下，宣布剥夺戈里斯的元帅称号，以及他所担任的一切职务，并缺席判处戈里斯元帅死刑。

　　这些不过都是表面文章而已，现在最重要的，是如何迅速扭转土耳其这一巨大的被动局面……

　　仅仅依靠土耳其自身的力量，肯定无法做到这一点了，八十万土耳其军事，一次性的就被德军吃掉了六万人，这样的仗再进行几次，只怕连保卫首都安卡拉的力量都没有了。

　　必须要依靠外来力量的支援了，伊诺努坚定了自己的这一想法。

　　德国发起的突袭实在是太突然了，根本没有给土耳其任何准备的时间，仓促中的伊诺努仓促中做出了向德国宣战的决定。

　　土耳其的退路完全被封死了，他们只有一门心思的将战斗进行到底……

　　在自己的总统办公室里，伊诺努紧急接见了英国驻土耳其大使斯威灵·列尔，和苏联驻土耳其的大使申莫尔克斯基。

　　在会谈中，伊诺努总统告诉大使土军在伊斯坦布尔的失败，并要求英国、苏联立即向土耳其提供必须的、紧急的军事增援。

　　这个时候的英国和苏联大使其实内心是非常矛盾的。

　　一方面，一直摇摆不定的土耳其，因为德国发起的突然袭击，终于投奔进了同盟国的怀抱，这让同盟国的力量得到了很大程度的加强。

　　但是在另一方面，德军在土耳其战场势如破竹，凭借土军自身力量根本无法抵挡。可是现在英国和苏联也是同样的有苦说不出。

　　英军在欧洲战场一败再败，在非洲战场勉强阻挡住了埃尔温·隆美尔强劲无比的攻势，如果再对土耳其进行增兵，势必会让英国的力量再度分散。

　　而更加让英国觉得难办的是目前英国国内对待战争的态度。

　　在恩斯特·勃莱姆元帅重新回归后，德国果断停止了对英国的轰炸，并多次在不同的场合表达出了自己的“友善、和平、谈判”的态度。

　　在英国国内，已经有人发出了和德国进行秘密谈判的呼声。

　　原本制定好的自由法国运动的阅兵游行，也正是在这样的情况下被取消的……

　　德国虽然对土耳其不宣而战，让英国高层感受到了巨大危机，但这对于英国普通民众来说不会造成什么严重的影响。

　　在这样的情况下分兵土耳其，是否明智？是否能够得到国内民众的支持？

　　而苏联同样如此。

　　在哈尔科夫和塞瓦斯托波尔要塞之战结束后，苏军的力量遭到了极大损失，现在急需要的是组建新的军团，重新武装补充。

　　这样的情况下分兵对苏联是严重不利的，甚至能提前促使德军发动新的大规模攻势……

　　不得不承认，恩斯特·勃莱姆元帅选择进攻土耳其的这个时间点实在是对德国太有利了。他准确的抓住了英国和苏联的尴尬期！

　　但是同样的，土耳其也绝对不能丢，这是块拥有着无比战略位置的地方！

　　土耳其共和国位于西亚和南欧，国土包括西亚的安纳托利亚半岛以及巴尔干半岛的东色雷斯地区，是一个横跨欧亚两洲的国家。北临黑海，南临地中海，东南与叙利亚、伊拉克接壤，西临爱琴海，并与希腊以及保加利亚接壤，东部与格鲁吉亚、亚美尼亚、阿塞拜疆和伊朗接壤。在安纳托利亚半岛和东色雷斯地区之间的，是博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡。

　　尤其是被称为“天下咽喉”的土耳其海峡，是地中海通往黑海的唯一海峡，它便包括博斯普鲁斯海峡、马尔马拉海和达达尼尔海峡三部分，两岸主权均属于土耳其，古往今来皆为兵家必争之地，战略地位十分重要。

　　一旦让其落到德国人的手里，则造成的后果将会是极其严重的。

　　在经过了激烈的争论和讨价还价后，伊诺努与斯威灵·列尔和申莫尔克斯基达成了初步协议。

　　土军集中起全部力量，务必阻挡住德军的攻势，为英国和苏联尽可能的争取到时间。

　　同时，先由英国单方面向土耳其提供350辆坦克，500门大炮，以及相对应的一系列军事援助。

　　苏联则将在随后向土耳其提供不少于500辆坦克，以及1000门大炮。

　　至于英国和苏联的军队支援，则将在最快的时间内到达土耳其……

　　虽然这不是伊诺努全部想要的，但在目前的局势下，却也是最无奈的选择了。

　　其实这个时候的伊诺努还是有些幻想的，虽然德国方面一再指责是土耳其率先挑起了战争，但其实这不过都是些官方的说法，内中的真相究竟是什么大家心里都有数。

　　那么在这样的饿情况下，有没有和德军展开秘密谈判并且迫使德军撤退的可能性？

　　甚至，为此可以牺牲一些土耳其的利益……

　　当然，这一切的前提条件，是必须要阻挡住德军势不可挡的攻势，否则德国人是绝对不会罢手的。

　　伊诺努随后任命他的总参谋长格列鲁曼元帅，负责指挥全部土耳其军队，并在屈卡希亚到博卢一线摆开决战架势，力图阻挡住德军攻势。

　　除了这些，他还派出秘密使者，会见了被自己驱逐，正准备回到德国的德国驻土耳其大使卡恩先生。

　　在会谈中，肩负着总统重任的特使，并没有向卡恩先生提出抗议，而是询问双方有没有和平解决的可能性。

　　和平解决的真正意思是什么，卡恩先生实在太清楚不过了。

　　“我无法保证，因为那是恩斯特·勃莱姆元帅率领的军队。”卡恩的话里略略带着遗憾，但随即他又说道：“不过，我会尽力去尝试一下的。”


第0492章 代号“尤弥尔”

　　“是吗？土耳其人要求和谈？”当听到这个消息，王维屹淡淡的笑着：“卡恩先生，你辛苦了，并且，我对在德土两国开战后你遇到的危险表达我个人的歉意。”

　　“元帅先生，您不必这么说。”卡恩很快回答道：“为了德意志，我个人承受的任何损失、危险，我都无所畏惧。但是我必须要警告您，从我得到的情报看，英国和俄国人已经答应了给予土耳其必要的军事援助，并且英国人的第一批军事援助很快就将到达，他们拥有海上优势，我们无法阻挡住他们快速的运送。”

　　“是啊，他们拥有强大的海上优势。”王维屹叹息了声。

　　英国的海上优势，始终是让他头疼的一个问题。

　　他可以指挥德国军队在陆地上一次又一次的取得胜利，但却无法变出一支强大的舰队出来，打败海上霸主英国。

　　除非英国愿意给自己充足的时间，让自己下令正在改造中的航空母舰顺利下水，但即将能这样，仅仅凭借着一两艘航空母舰可无法扭转德国在海上的劣势。

　　还有一个办法：得到外部力量的帮助……

　　当然，这个外部力量他可不会去过多的指望小灵……

　　这个问题暂时只能放一放了。

　　“卡恩先生，关于英国和苏联向土耳其提供增援的事情，原本就在我的考虑之中。”王维屹沉吟了一会说道：“但我想知道的是，目前土耳其国内对于战争和临时政府的成立有什么样的看法？”

　　“这正是我要向您汇报的。”卡恩立刻接口说道：“战争发生得非常突然，引起了整个国家的动荡，尤其是伊斯坦布尔之战如此快速的便丢失，更是让土耳其国内陷入到了混乱之中。在戈里斯元帅担任执政官的临时政府成立后，土耳其国内内部意见很不统一。有人指责，有人却在想着秘密和戈里斯元帅展开接触……”

　　王维屹非常认真的听着卡恩诉说了土耳其国内的情况，他的脸上露出了一些微笑。

　　很好，这正是自己想要的“正常”秩序……

　　“卡恩先生，我想拜托你一件事情。”王维屹忽然说道：“我要你立刻回到安卡拉，并且转告伊诺努的特使，我愿意考虑和土耳其进行谈判……”

　　卡恩一怔，难道德国大举出兵土耳其，仅仅是为了接受谈判吗？

　　不，恩斯特元帅不会做半途而废的事情……

　　果然，王维屹随后缓缓地道：“但这会给你带来很大的危险……”

　　卡恩完全明白了……恩斯特·勃莱姆元帅准备以谈判为借口，麻痹土耳其人，为德军新的突袭争取到时间。

　　可是，伊诺努会听他的吗？

　　像是看出了卡恩内心想的，王维屹淡淡地道：“我们提出的条件是，第一，伊诺努总统必须立刻宣布下台，成立以戈里斯元帅为首的临时政府，三年后重新进行大选……二，土军必须撤离出这几个战略要点……”

　　王维屹把卡恩带到了地图前，指了地图上的几个点。

　　“不，伊诺努和土军绝对无法答应这两个条件的。”

　　卡恩才叫了出来，就见王维屹微笑着道：“是的，他们肯定无法答应，但我们已经表现出了谈判的想法，是吗？”

　　卡恩瞬间便明白了……

　　越是无理蛮横的要求，越能证明其实德军也不想将战争进行到底。

　　既然德国人已经提出了谈判条件，那么土耳其完全可以讨价还价。

　　恩斯特元帅释放的烟雾弹，这才是真正的原因！

　　“还要加上第三个条件，土耳其必须脱离同盟国，加入到轴心国的行列里来。为此，我们可以帮助土耳其武装起一百万的军队。”王维屹在谈判条件里加入了新的内容：“这样可以让伊诺努迟疑一些了吧？”

　　“是更加迟疑一些。”卡恩脸上也露出了笑容：“元帅，为了确保让土耳其人相信我们正准备进行谈判，已经挺进到萨卡里亚和耶尼谢歇若的德军应当立刻撤离！”

　　“我完全同意你的看法。”王维屹说着拿起了办公桌上的电话：“给我接乔治·克普勒将军……是的，我是恩斯特，我命令帝国师立刻撤离萨卡里亚和耶尼谢歇若……不，不要问为什么，这是命令！”

　　说完，他放下了电话：“卡恩先生，现在你谈判的本钱足够了吗？”

　　“够了，我的元帅！”卡恩谦恭地回答道。

　　王维屹随即又把郭云峰和迈里斯特尔叫了进来：“郭云峰先生，迈里斯特尔先生，我命令你们的战斗群，明日夜间秘密向格伊尼克运动，等待我的命令，尔后占领格伊尼克。切断屈卡希亚到博卢之间的联系，为德军凶猛突击创造出有利条件。”

　　“是的，元帅！”

　　王维屹的面色凝峻：“我必须要提醒你们的是，为了确保行动的隐蔽性和突然性，你们将无法得到坦克的支援，而且，在夺取格伊尼克后，你们必须在那里坚守至少八个小时！”

　　“是的，元帅！”

　　郭云峰和迈里斯特尔的回答依旧坚定无比。

　　“本次行动，代号‘尤弥尔’……”

　　当王维屹说出了这个代号之后，郭云峰有些发蒙：“这是什么意思？”

　　卡恩笑着为恩斯特元帅做出了解释：“在北欧神话之中，世界初开之际，没有天也没有地，在浓雾中，只有一道金伦加鸿沟，鸿沟之北为‘雾之国’尼福尔海姆，其中有泉名赫瓦格密尔，是所有河水的源头，据说其中一条河的水带有剧毒。鸿沟之南是‘火之国’穆斯贝尔海姆。在热气与寒冰的交错中，诞生了霜巨人之祖尤弥尔和一头名为欧德姆布拉的巨大母牛。尤弥尔吃着欧德姆布拉分泌的奶水维生，而欧德姆布拉则舔食寒冰上的盐粒。之后，尤弥尔的身上变出了智慧巨人密米尔和女巨人贝丝特拉，这是霜巨人的家族。另外，在母牛的舔噬下，冰中则出现诸神之祖布利。布利生下包尔，包尔和女巨人贝斯特拉生下了奥丁、威利、菲。巨人族和诸神相当不合，双方挑起战火。后来尤弥尔被诸神所杀，巨人族战败，剩下的巨人逃往约顿海姆，并继续对诸神抱持着恨意。诸神拿尤弥尔的身体来布置出大地和天空。尤弥尔的头颅化为天空，脑髓为云，身体成了大地，血液成为海洋，骨骼变成山脉，毛发变成树木。当尤弥尔尸身腐烂长出蛆，这些蛆就变成了精灵及侏儒。奥丁命四个具有怪力的侏儒支撑着天空的四角。尤弥尔的眉毛则被用来造成墙壁用来围住中间世界中庭。然后奥丁又捕捉穆斯贝尔海姆的火焰，将他们化为星星、月亮、太阳，并订定了四季的运行。诸神又取来梣木枝造成男人，用榆树枝造了女人。男的取名‘阿斯克’，女的叫做‘恩布拉’。奥丁给他们生命和灵魂，维利给他们理性与动作，菲给他们感情、仪表和语言。这就是人类的始祖……”

　　听到这，郭云峰忍不住嘀咕了声：“那不和中国神话传说里的盘古开天、女娲造人的故事差不多？”

　　卡恩完全没有听明白：“您说什么，将军？”

　　“在中国，也有着相同的神话故事，不过中国的盘古和女娲都是最了不起的人物。”王维屹笑着道：“郭云峰，尤弥尔在战争中失败了，但他的身子却变成了世界，我希望你们在格伊尼克，也能够和尤弥尔一样坚持作战，不过，你们可得给我活下来。你们的尸体可变不成宇宙。”

　　郭云峰和迈里斯特尔相视一笑。

　　“这次行动以郭云峰战斗群为主，迈里斯特尔战斗群充当辅助。”王维屹面色一正：“先生们，现在你们就可以出发了，我已经命令克普勒将军支援你们。你们所需要的一切，都将在克普勒将军那里得到补充。”

　　“是的，元帅！”郭云峰和迈里斯特尔的回答依旧是如此的坚定。

　　当他们离开后，王维屹又把目光落到了卡恩的身上：“卡恩先生，你也可以回到安卡拉去了。这次任务非常危险，我考虑派一支行动队把你从安卡拉接应出来……”

　　“不必了，元帅。”卡恩表现得非常从容：“我不过是个传达话的使节，战争和我可没有关系。如果土耳其人真的想对我动手，我愿意接受这样的危险，为了德意志而死，将是我最大的光荣。当然，如果真的发生了这样的悲剧，我希望您在夺取安卡拉之后，能找到我的尸体，并将我安葬在安卡拉，我将如尤弥尔一样注视着您和强大的德国军队最终取得胜利！”

　　“我保证！”王维屹一个字一个字地说道：“我保证按照你所说的一切做到！并且，你的名字将永远被德意志所铭记！”

　　这个世上有着各式各样的英雄，而卡恩无疑也是其中之一！


第0493章 突击格伊尼克

　　伊诺努始终坚信德国并不是真的想要占领整个土耳其，彻底的把土耳其这个战略位置极其重要的国家彻底的推到同盟国的一方。

　　他们只是在威胁、在恫吓，要迫使土耳其做出抉择——投靠德国。

　　那么在这一前提下，其实战争的威胁还没有土耳其人想像中的那么严重。

　　而当卡恩秘密返回安卡拉之后，伊诺努的这一设想得到了“证实”……

　　德国人提出的几个条件，除了那天脱离同盟国，加入轴心国可以考虑，其余的几天伊诺努是绝对不会接受的。

　　但伊诺努反而安心下来，虽然德国人提出了如此苛刻的条件，但到底还是验证了他的设想：

　　德国绝不愿意和土耳其进行一场全面战争！

　　而随后，让伊诺努更加欣喜的情报也传到了他的手中：

　　德军从萨卡里亚和耶尼谢歇若完全撤离了！

　　是的，德军不想继续扩大战争，他们认为自己武力威胁的目的已经达到。

　　现在，双方可以坐下来谈判了。

　　此时的伊诺努胸有成竹，德国人可不傻，一旦安卡拉遭受到沦陷威胁，英国人和俄国人绝不会坐视不理的。那时，德国就有可能陷入到战争的泥潭之中。

　　伊诺努做了两个决定：第一，派出了的全权代表与卡恩进行艰苦的谈判；第二，命令格列鲁曼元帅指挥之屈卡希亚到博卢的土军，没有自己的命令，不得做出任何军事调动。

　　他在尽一切可能的避免再度激怒德军……

　　妥协政策一旦决定，有些事情便很难改变了。

　　格列鲁曼元帅在接到了伊诺努总统的命令后，他并不认为德国人会放弃占领土耳其的企图。

　　所有的一切也许是德国人正在那里策划着一起巨大的阴谋……

　　在屈卡希亚到博卢之间，有个巨大的隐患：

　　格伊尼克！

　　一旦这里落到德国人的手里，屈卡希亚到博卢之间的联系便会被切断，德军强大的装甲部队，在最短的时间内便可到达，进而对屈卡希亚和博卢进行猛攻！

　　格列鲁曼元帅决定调派一个旅的兵力，增援格伊尼克，而当土军才开始调动，其情报便已为恩斯特·勃莱姆元帅所掌握。

　　随即，在恩斯特·勃莱姆元帅的密令下，安卡拉的卡恩立刻向土方提出了严正抗议，严厉指责土方还在继续部署军事攻势，缺乏谈判诚意，并威胁如果土方不顾后果的一意孤行，德军将中止谈判，重新恢复进攻。

　　伊诺努有些着慌，好容易创造出的谈判局面，有可能因为格列鲁曼元帅的一意蛮干而结束。

　　他迅速给格列鲁曼元帅发起了一份措词极其严厉的电报，命令格列鲁曼元帅停止军事调动，务必保持原有位置。没有他的命令，不许调动一兵一卒。

　　握着总统的电报，格列鲁曼元帅唯有仰天长叹。

　　如果一个国家仅仅在敌人的威胁下，连自己的兵力都不敢调动，那这个国家的尊严和荣誉何存？

　　此时的格列鲁曼元帅，更加确定德国人如此威胁，一定是有巨大阴谋的了。

　　但军人的荣誉，却让他无法违背总统的命令。

　　在格伊尼克，仅仅只有土耳其的一个营的兵力，现在，格列鲁曼元帅唯一能够做的，就是委派他的亲信伯纳哈上校亲自前往格伊尼克进行指挥。

　　他同时再三交代，一旦德军对格伊尼克进行突袭，务必坚守三个小时以上，自己将尽快的增派增援部队。

　　在格列鲁曼元帅的设想里，突袭部队是小规模的，德军不会大量调动兵力，增加暴露危险，一个营的兵力在格伊尼克坚守三到六个小时是没有什么太大问题的。

　　可是格列鲁曼元帅同样也忽略了一个问题：

　　土耳其缺乏必要有效的侦察手段！

　　1942年7月16日深夜。

　　在经过了一系列的政治讹诈和军事欺诈手段后，“巴尔干军团”总司令恩斯特·勃莱姆元帅终于决定动手了。

　　此时，郭云峰战斗群和迈里斯特尔战斗群已经迅速向格伊尼克接近。

　　7月16日夜23点，恩斯特·勃莱姆元帅下令，党卫军第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师和第2SS帝国师，分别向屈卡希亚和博卢大举进攻。

　　同时命令德国国防军、保加利亚军、南斯拉夫军全部出动，以洪流之势淹没安卡拉之外的一切抵抗！

　　沉寂了几天的德军，再度在土耳其露出了狰狞的獠牙，而此时的伊诺努却还被完全蒙在鼓里，正在继续做着以谈判的方式，换来和平的可能。

　　23：10，格伊尼克。

　　夜幕深沉。

　　德军出现在了格伊尼克之外。

　　土耳其人的戒备还是比较森严的，他们并没有像伊诺努那样完全放弃警惕。

　　偷袭已无可能，指挥着突袭部队的郭云峰果断下达了强攻命令！

　　23：20，郭云峰战斗群、迈里斯特尔战斗群强攻开始！

　　缺乏了坦克和炮火支援的这些德军，并没有因此而有任何的畏惧。在他们看来，命令就是命令，一旦命令下达，便没有任何更改的可能性……

　　23：30，第一突袭小队在企图接近土军防线的时候被察觉，德军迅速开火。

　　格伊尼克争夺战爆发！

　　郭云峰毫无保留的投入了手中的全部兵力，德军所有机枪、冲锋枪、手榴弹、喷火器全部开火。

　　有利的是，德军缺乏重武器，土军同样也没有重武器。

　　格伊尼克的防线是在此前临时构筑的，其薄弱程度令人法旨，而在伯纳哈上校到达后，还没有来得及喘上口气，德军的突袭部队已经到了。

　　格列鲁曼元帅的判断是正确的！

　　德军之前所做的一切，完全是在掩饰他们真正的战略目的！

　　但是，赋予伯纳哈上校的时间实在是太少了。

　　他无法重新构筑阵地，无法重新调整兵力，德军的进攻便已到来……

　　不到十分钟的时间，迈里斯特尔战斗群已经完成左翼突破。随后，郭云峰战斗群完成中央突破。

　　让伯纳哈上校震惊的是，德军为了此次突击，至少调动了一个团以上的兵力。

　　拿一个营来对付德国人党卫军的一个战斗团，绝对没有任何胜利的可能，无论哪个国家的哪支军队都不可能取得胜利。

　　党卫军的一个团兵力之精锐众多，武器之可怕精良，是所有国家都望尘莫及的。

　　在德军突袭部队密集火力的打击之下，第一个回合的交锋便让土军死伤惨重……

　　伯纳哈上校知道自己完全无法完成格列鲁曼元帅的重托了！

　　他一边指挥部队拼死抵抗德国人的进攻，一边不断的向格列鲁曼元帅呼叫着援军。

　　格列鲁曼再次重申了必须坚守三个小时以上的命令，并告诉他援军已经出动！

　　格列鲁曼元帅的准备还是充分的，调动还是快速的，只有一个问题是他无法回避的：

　　在德军拥有着绝对优势兵力和绝对优势火力的凶猛攻击下，格伊尼克的土军连半个小时都无法坚持下去了！

　　一个个突击小队，迅速的把格伊尼克薄弱的土军防御力量撕裂得七零八落，然后逐一歼灭。

　　而从侧翼突进来的迈里斯特尔战斗群，居然已经开始就地构筑起防线来。

　　德军的配合让人叹为观止。

　　这里的战斗还在继续，德国人已经开始在为次后即将到来的土军反扑做着必要准备了！

　　伯纳哈上校知道自己要失败了……

　　他还在尽着最后的努力，拼命的把手里最后的一点兵力投放到战场，拼命的企图阻挡住德军对这里的占领。

　　可是一切的努力在此时看来都是如此的无济于事。

　　一批又一批的土军，在德军的打击下阵亡，格伊尼克的失陷已经无法避免。

　　11：55。德军在格伊尼克完成突破，一个营的土军大部被歼。

　　伯纳哈上校没有和他此前的同僚一样选择投降……在他看来没有比一个军人投降更加耻辱的事情了……

　　在德军胜利已成定局的情况下，伯纳哈上校指挥着三十多名士兵进行了最后一次突击。

　　冒着德军凶猛的火力突击……

　　在敌人的尸体中，当郭云峰看到一个敌人上校的尸体时还是非常尊敬的……

　　一个勇敢的军官，一个忠诚的上校！

　　格伊尼克的失败，其实和这个上校并没有太多的关系，他已经做到了他能够做到的一切，甚至最后还付出了生命的代价。

　　还能怎么要求他呢？

　　格伊尼克的土军基本被歼灭干净，而德国也迅速投入到了防御战的准备之中。

　　现在，土耳其人很快又会继续惊慌起来……

　　恩斯特·勃莱姆元帅的一系列欺诈行动取得了无比巨大的成功！

　　安卡拉，似乎已经可以嗅到战火的味道了……

　　在郭云峰给恩斯特·勃莱姆元帅拍去的电报中，只写了这么一句话：

　　“现在，您可以从容的在屈卡希亚和博卢展开您所需要的进攻了！”

　　屈卡希亚和博卢之战正式开启，对土耳其的大总攻也正式开启！


第0494章 德军正在进攻！！

　　现在，您可以从容的在屈卡希亚和博卢展开您所需要的进攻了！

　　德军没有给土耳其人任何喘息的机会，在格伊尼克夺取战爆发的同时，党卫军第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师，和第2SS帝国师的进攻也正式开始。

　　大量的坦克出现，大量的士兵出现……

　　钢铁巨兽重新发出了咆哮，迈着让土耳其颤抖的步伐，一往无前的前进！

　　天空被遮蔽，大地在颤抖。德意志军人的呐喊响彻战场。

　　前进——德意志的军人们！

　　虎式傲慢的行进在没有任何阻碍的战场上，追猎者以让人恐怖的速度高速行进着。

　　那些乘坐在坦克上，或者伴随在坦克周围的德国步兵，嘴里高唱着他们的军歌，已经嗅到了胜利的气息。

　　一辆虎式奔腾着，在上面，站着一个手握元帅权杖的军人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　他始终都和自己的士兵们在一起！

　　他一手开启了土耳其之战，现在，也到了自己亲手来终结它的时候了……

　　……

　　当接到伯纳哈上校拍来的最后一份电报后，格列鲁曼元帅已经知道格伊尼克无法守住了。

　　他一边命令屈卡希亚和博卢全部土军投入到即将到来的攻击战中，一边命令自己的部队尽快夺回格伊尼克，然后给伊诺努总统发去了一份电报：

　　“德军正在进攻！”

　　只有这么几个字……

　　他焦虑的等待着来自安卡拉方向的回电，但足足等了有20分钟，才终于得到了伊诺努总统亲自发来的电报：

　　“这不可能，德国人的谈判代表正在安卡拉！”

　　格列鲁曼元帅几乎要崩溃了！

　　20分钟，整整20分钟！在战场上每一分每一秒都意味着战局的转变，可他等待了20分钟却只等来了伊诺努总统一份置疑的电报。

　　他几乎咬牙切齿的又回了一份电报：“拿我军人的荣誉保证，德军正在进攻！”

　　当这份电报发出后，格列鲁曼元帅做出了一个他一生中最重要的决定：

　　不再听从安卡拉的指示！

　　现在，土耳其需要一个英雄挺身而出了，无论胜败，无论个人荣誉的得失，为的，只是土耳其军人的尊严！

　　所有的力量——每一个士兵都被投放到了战场，他必须竭尽自己的全部能力，来阻挡住德军对于屈卡希亚和博卢的突破！

　　就算死，也必须要死在自己的战场上……

　　……

　　格伊尼克是最先发生战斗的。

　　两个旅的土军，向格伊尼克发起了不间断的进攻。

　　格列鲁曼元帅已经下了死命令：

　　哪怕战斗到只剩下最后一名士兵，也一定要把格伊尼克夺回来，重新打通屈卡希亚和博卢间的联系！

　　在没有了敌人重炮和坦克的威胁下，土军还是表现出了非常强悍的战斗力。

　　他们忘我的向格伊尼克发起了一浪高过一浪的进攻。

　　他们中的绝大多数人都忘记了死亡的威胁，而把国家的荣誉看的高于一切。

　　希望军队正是在他们这种舍生忘死的精神被彻底打垮的……

　　然而不幸的是，他们遇到的是从无数场战火中走出来的德国士兵……

　　防御阵线是如此的完善，火力配合是如此的完美。

　　德军的确暂时失去了坦克和炮火的支援，但匆忙赶到战场的土军同样也没有这些。

　　双方用机枪、冲锋枪、步枪互相对射，但进攻方一旦遇到敌人可怕而庞大的火力阻击，其遭到的阻碍是让任何一名指挥官都沮丧的……

　　MG34、MP38、40喷吐出的火焰，如同来自地狱的死亡之网，覆盖着任何企图穿越这里的每一个敌人。

　　然后，那些手榴弹雨点一般的扔出，在敌人冲锋阵型中激荡起一片片的爆炸……随后，是一具具的喷火器，把整个战场都淹没在了一片火海之中……一切的武器，在德军手里都得到了最完美的运用……

　　现在，不是在格伊尼克能够坚守多少时间的问题，而是在这里德国人究竟可以杀死多少土耳其人……

　　成片成片的土军士兵死在了这里，无数的土耳其人在这里丢失了他们的生命……

　　德军的射手们，愉快的杀伤着那些一群群冲上来的敌人，他们的枪口周围，无数死在他们手中的怨灵在那盘绕着……可是，硝烟很快便冲散了这些绝不甘心如此死去的灵魂……

　　喧闹的战场，却又透露着可怕的安静……除了枪声和爆炸声，居然没有任何士兵叫喊，无论是德国人还是土耳其人都是如此……

　　双方只是在机械的进攻、防御、杀戮、被杀戮！

　　这种激烈战场上的“安静”，其实是一种让人窒息、甚至会发疯的气氛……

　　恩斯特·勃莱姆元帅的电报不断的拍来，但郭云峰的回答始终只有一句：

　　“我们还在战斗！”

　　有这一句话便已经足够了……

　　……

　　就在格伊尼克攻防战在进行的时候，德军的前锋部队已经到达屈卡希亚。

　　战火几乎在第一分钟就被点燃！

　　追猎者没有任何迟疑的发射出了它们的炮弹，爆炸声中，那些虎式也赶到了。

　　现在，屈卡希亚和博卢岌岌可危！

　　德土两军大规模的攻防战在这里爆发。

　　天亮后，大批的德国飞机出现，炸弹成片成片的落在屈卡希亚和博卢，那冲天而起的火光，混合着不断响起的爆炸声，刺激的硝烟味，让屈卡希亚和博卢陷入到了最可怕的灾难之中。

　　阿道夫·希特勒警卫旗队师和帝国师的主力已经到达，现在他们可以从容的对屈卡希亚和博卢进行攻击了。

　　格伊尼克就如同一根钉子一般死死的扎在了两个城市的之间，完全切断了他们彼此之间的联系。

　　现在，德军的飞机也可以帮上忙了……格伊尼克的战斗变得轻松起来……

　　飞机不断轰炸着进攻中的土军，层层叠叠的土军倒在了飞机的攻击之下。

　　而那些原本在坚守着的德军，甚至在此时发起了反攻。

　　究竟谁在进攻？

　　当格列鲁曼元帅得知了这一情况，迅速下达了在格伊尼克的土军向屈卡希亚撤退的命令，但这一命令的到达却来得有些晚了。

　　郭云峰战斗群和迈里斯特尔战斗群全部出动！

　　防御方变成了进攻方，进攻方前面溃败！

　　漫山遍野都是奔跑中的土耳其人，并不是他们不勇敢，而是在差不多半个晚上的进攻中，他们蒙受到了惨重的伤亡。

　　尤其是飞机的出现，对于他们心理上的冲击是非常大的，土军甚至没有哪怕一架飞机支援！

　　德军士兵们轻松的绞杀着战场上的敌人，不过他们也很快感受到了土耳其人的无惧。

　　当一小队土军被围困，已经无路可逃后，他们居然端着上了刺刀的步枪，向德军发起了反冲锋。

　　他们的结局当然早已注定，在德军机枪和冲锋枪的扫射中，这一小队土军士兵全部阵亡。

　　指挥着德军的突击中队中队长，看着那满地的尸体，也有一些无奈的摇了摇头……

　　一个民族，一个国家，总会出现大量的英雄人物的。唯一不同的是，战胜者可以对这些英雄大肆讴歌，而失败者，也许这些曾经为了国家民族英勇战死的人从此后便再也没有人能记得他们了……

　　在格伊尼克，两个旅的土军阵亡超过一半，投降者众多，现在，格伊尼克已经牢牢的掌握在了德国人的手里。

　　而这带来的影响，是屈卡希亚和博卢必须要依靠自身的力量单独作战了。

　　格列鲁曼元帅曾经询问博卢的指挥官奥坦里将军，是否有向屈卡希亚突围的可能，但奥坦里将军回答得非常肯定：

　　“现在，在博卢之外是无数的德国人的坦克和大炮，如果突围，即将到达屈卡希亚，我也可以保证不会超过还有一百名士兵活着……”

　　格列鲁曼元帅放弃了这样的打算。他告诉在博卢苦苦支撑的奥坦里将军：“以共和国的名义，我要求你坚持到最后一刻！”

　　最后一刻是什么时候？没有人能给出这个答案……

　　德国人的炮弹正疯狂的覆盖着屈卡希亚，面对那些可怕的坦克和火炮，格列鲁曼元帅甚至已经能够闻到了失败的味道。

　　谁能解救屈卡希亚和博卢17万的土耳其军队？

　　关键让格列鲁曼觉得荒谬的是，现在，在屈卡希亚和博卢外，德军的人数要远远少于土军，但土军却没有发起决战的力量。

　　不是土耳其人没有这样为了胜利而决死到底的勇气，而是两军在武器和军队素质上的差距实在是太大了。

　　土军庞大的兵力正在德军疯狂的炮火攻击下逐步损失，土军的战斗意志也正在一点点的瓦解。

　　德军习惯的以少胜多，在屈卡希亚和博卢将再一次淋漓尽致的展现在所有人的面前！


第0495章 责任

　　政治上的讹诈，和军事上的欺骗行动，让安卡拉的那些土耳其高层们乱成了一团。

　　就在之前，安卡拉高层们还沉浸在和平谈判的幻想中，但是一转眼一切都变了。

　　德军凶猛挺进，顺利占领格伊尼克，而屈卡希亚和博卢也正在遭到德军最猛烈疯狂的攻击。

　　从格列鲁曼元帅的电报来看，同时是军人出身，也曾经担任过总参谋长的伊诺努总统很清楚的知道：

　　这两个地方守不住了！

　　一旦屈卡希亚和博卢丢失，那么安卡拉的门户将会洞开，德军可以肆无忌惮的长驱直入！

　　现在，必须到做出抉择的时候了……

　　安卡拉的民众还并不知道前线恶劣的情况，之前政府一再再鼓舞着民众的士气，告诉土耳其人，英勇的土耳其军队正在前线奋勇抵抗，德军的进攻必将遭到彻底粉碎。

　　他们还是相信政府的……

　　可真实的情况是怎样的，底层的人不知道，上层的那些大人物们却是再清楚不过了……

　　已经开始有人向伊诺努总统建议，放弃安卡拉，向埃尔祖鲁姆撤退，这样一旦局势再度恶化，则土耳其政府可以撤往苏联境内。

　　但是，在这个时候伊诺努总统还是表现出了一个曾经军人血气，和一个国家领袖的勇气，他毫不犹豫的拒绝了这一要求，并且告诉他的幕僚：

　　自己，将为土耳其死战到底！

　　如果是伊诺努在政治上是优柔寡断的话，那么做为一个军人他还是合格的……

　　伊诺努一边下令格列鲁曼元帅继续坚守住屈卡希亚和博卢，一边开始着手准备安卡拉保卫战。

　　在他的计划里，安卡拉将集中起土耳其最后的力量，全部50万军队。而这个时候英国和苏联的军事支援就变得至关重要了。

　　但是随后又传来了一件让安卡拉政府非常被动的消息：

　　7月17日，德国“巴尔干军团”总司令，传奇的骷髅男爵恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅发布严正声明：

　　拒绝安卡拉政府的和谈建议，并将撤回德意志全权谈判代表，德意志驻土耳其大使卡恩！在德侨遭屠杀事件没有解决，在土耳其的大独裁者伊斯麦特·伊诺努没有下台，土耳其没有恢复真正的和平民主自由之前，德国将不会接受任何和平谈判！

　　这下，德土进行秘密谈判的真相一下全部暴露了……伊诺努政府瞬间处境变得尴尬起来……

　　英国和苏联第一时间严厉谴责了伊诺努这一背信弃义的做法，并郑重警告，如果土耳其方面继续在没有知会盟友的情况下秘密和德国展开谈判，两国将不得不考虑放弃对土耳其的支援……

　　当然，英国和苏联是不会真正放弃土耳其的，但他们对于安卡拉政府的失望情绪也没有丝毫的隐瞒……

　　如果不是因为土耳其绝对不能丢给德国，也许现在英国和苏联早就已经如同扔一个破麻袋一样抛弃土耳其了！

　　同盟还在，但同盟已经出现了巨大的、无法弥补的裂痕……

　　伊诺努暴跳如雷，他发誓如果有可能，自己一定会亲手掐死那个可恶的恩斯特·勃莱姆！他竟然如此卑鄙的把自己抛在了风口浪尖！

　　而且更加可恨的是，所谓的“德意志全权谈判代表”卡恩，现在身份也同样的“暴露”了，一旦安卡拉处死卡恩，这在西方世界看起来将是非常残忍、完全不顾外交礼节的行径。

　　所以再恨，伊诺努也只能暂时把卡恩软禁了起来，而不是立即处死他……

　　王维屹用自己的方式保护住了卡恩。

　　绝不放弃任何一个同伴，无论他是什么样的身份……

　　现在，全世界都把目光聚焦在了屈卡希亚和博卢，在德军疯狂而强劲的攻势下，屈卡希亚和博卢无论如何是守不住的，但现在关键的问题在于，格列鲁曼元帅能够在这两个地方坚守多久，为安卡拉争取到多长的时间。

　　其实此时的格列鲁曼很清楚，自己也许连三天都坚持不下去！

　　德军拥有着全方位的天空和地面优势，他们的炸弹可以轻易的在土军之中爆炸，可以轻松的摧毁土军的任何防御阵地，可以轻松的将无数的土军士兵淹没在硝烟之中……

　　土军完全是在机械而被动的迎接着德军的可怕冲击……

　　德军坦克摧枯拉朽般的推进着，德军的突击炮肆无忌惮的轰炸着，德军的突击中队闪电一样的完成着一次次的突破……

　　格列鲁曼不知道自己还能凭借着什么办法来保卫住屈卡希亚和博卢！

　　投降吗？当这个念头一旦闪现，格列鲁曼元帅便嗤之以鼻，自己可以战死在这里，但投降这样的事情是绝对不会去考虑的。

　　顶多，自己在实在绝望的时候会用一颗子弹来结束自己的生命……

　　坏消息不断的放到了格列鲁曼元帅的面前，第12步兵旅遭到全歼，第15步兵旅丢失了自己防御的全部阵地……

　　一天的时间，德军已经完成了预先设定目标内的大部突破。

　　而在屈卡希亚和博卢的两翼，德军国防军和保加利亚军、南斯拉夫军也正在迅速的完成合围。

　　一旦被他们到达指定作战地点，屈卡希亚和博卢的所有土军便真的完了……

　　这一点格列鲁曼元帅再清楚不过了，他现在可以选择放弃屈卡希亚和博卢，向安卡拉防线撤退，这样起码可以保留下一半的兵力，但如此做的后果，德军则可以继续长驱直入，在安卡拉保卫战没有完成准备的情况下直接对土耳其的首都发起突击。

　　还有一种选择，明知不可能却继续坚守在这里，哪怕损失掉全部的兵力。即使能为安卡拉多争取到一分钟的时间，也能让首都保卫战得到一分钟的喘息。

　　格列鲁曼元帅毫无犹豫的选择了后一种……

　　他亲自出现在了战场上最危险的地域，亲自激励着自己的士兵，为了伟大的土耳其共和国奋战到底。

　　他不惜枪毙了自己最信任的一个部下，因为他接连丢失了三个阵地……他甚至不惜把自己的亲生儿子，第25步兵旅的库里曼斯派到了最前线，为的是告诉所有的士兵们：

　　格列鲁曼家族为了土耳其共和国，不惜父子全部战死在这里！

　　格列鲁曼拼命了，土耳其军队也为元帅的精神所感召，彻底的不要命了……

　　然而就在屈卡希亚的土军将士在格列鲁曼元帅指挥下浴血奋战的时候，博卢那却传来了青天霹雳一般的消息：

　　在德军凶猛的攻势下，岌岌可危的奥坦里将军，选择了单独和德军展开秘密谈判！

　　正在对博卢进行猛攻的迪特里希将军，在得知了这一情况后，当机立断的停止了对博卢的攻击，亲自接见了奥坦里将军的使者。

　　历史总是这样，当一些人为了自己的国家浴血奋战的时候，另一些人却决定出卖自己的祖国。

　　这在任何一个国家，任何一个民族都会发生……

　　在得到了恩斯特·勃莱姆元帅的同意之后，迪特里希将军接受了奥坦里将军的大部分要求。

　　1942年7月17日下午15点，奥坦里将军下令博卢停止抵抗，并率领全部之土耳其军队投降。

　　博卢之战以诡异的方式结束了！

　　如此顺利夺取博卢的迪特里希将军，立刻指挥他的第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师，投入到了对屈卡希亚的攻击作战之中。

　　两翼遭到夹攻的屈卡希亚岌岌可危……

　　当得知了博卢投降的消息后，格列鲁曼元帅没有愤怒，甚至没有失望。也许这一天迟早会出现的，即便奥坦里将军不投降，还是一样有其他将军会投降的。

　　像他这样愿意为了自己国家死战的将领可不是比比皆是……

　　单独面临德军进攻的屈卡希亚，如果一艘狂风巨浪中的小船，随时都有沉没的危险。不会再有什么奇迹发生，剩下的，便是死亡和毁灭。

　　炮声不断的响起，敌人已经在向屈卡希亚大举挺进了。外围阵地全部丢失，很快，德军将出现在屈卡希亚之内。

　　库里曼斯急匆匆的回到了司令部中，向父亲汇报了战场恶劣的局势，并向父亲建议立即撤离这个可怕的地方。

　　“你害怕了吗，我亲爱的儿子？”格列鲁曼平静地问道。

　　“不，我没有害怕。”库里曼斯的回答是如此的响亮：“我愿意为了我的国家而死，但您却不一样，您是土耳其共和国的总参谋长，您的责任远比我重要，请您离开这里吧，在安卡拉，您一样可以指挥您的军队。”

　　“不是我的军队，是土耳其的军队。”格列鲁曼微笑着纠正了儿子的错误：“在土耳其，已经有人在替我指挥军队了，至于我的责任，就是战死在这里！”

　　我的责任——就是战死在这里而已！


第0496章 元帅之子

　　格列鲁曼已经做好了战死在这里的准备，而恩斯特·勃莱姆元帅做下达了18日下午6时前结束全部战斗的命令。

　　现在，战争的主动权已经完全控制在了自己的手里。

　　对屈卡希亚最后的攻击作战开始！

　　德军的坦克开禁了屈卡希亚，德军的士兵突进了屈卡希亚。

　　土耳其人也并没有完全放弃希望，他们在屈卡希亚城内和德军展开了每一寸土地的争夺！

　　炮弹在屈卡希亚横飞，子弹在屈卡希亚乱窜，城市已被战火点燃……

　　现在，土耳其人凭借的完全是坚强的意志在那苦苦支撑着。

　　他们开始各自为战，军官和士兵之间完全都是如此。其实战斗进行到了这个阶段，他们也不需要什么指挥了……

　　活着，是真主对他们的怜悯，死了，就当是为真主献身吧。

　　这样信仰所爆发出来的力量毫无疑问是非常强大的。

　　在城外势如破竹的德军，在屈卡希亚城内遭到了非常顽强的抵抗。

　　而这也是为什么恩斯特·勃莱姆元帅在已经占据绝对优势的情况，为什么还会下令战争推迟结束时间的原因所在。

　　永远不要小看自己的敌人……

　　当然，对屈卡希亚的包围已经完成。几路德军循序进入这个城市，开始一寸一寸的剿灭这里还在继续抵抗着的敌人。

　　库里曼斯是抵抗者中的一名指挥官，做为格列鲁曼元帅的儿子，他对自己正在承担着的任务表现得非常满意。

　　既然父亲可以为了国家而死，那么为什么自己不可以呢？

　　他手中掌握的部队大约还有一个营的人数，据守在一排的建筑里，库里曼斯构筑起了还算不错的工事。

　　从这一点上来说，库里曼斯称得上是一个合格的指挥官……

　　他遇到了冯·克莱曼突击中队的攻击！

　　做为德国前贵族的后代，冯·克莱曼很荣幸他能够在最好的时代加入到德国军队之中。

　　他的SS突击中队，此前无论在巴尔干战场，或者在苏联战场，都承担了无数次沉重的任务，奇迹的是，冯·克莱曼居然一次伤都没有负过。

　　这次的战争更是他毕生都难以忘记的，恩斯特·勃莱姆元帅就在帝国师中。

　　他甚至能够感觉到，男爵就在自己的背后注视着自己……

　　前面那些建筑物里的敌人反抗得非常凶猛，几挺机枪封锁住了突击中队前进的道路。

　　冯·克莱曼找到了一辆虎式坦克，这可是对付敌人防御阵地最有力的武器。

　　炮弹威猛的发射出去，“轰”的一声爆炸中，几具敌人的尸体伴随着硝烟被炸了出来。

　　突击中队的几名士兵立刻冲了上去，手中喷火器中几股烈焰喷出，接着无数的惨呼传来……

　　一些身上着火的士兵，跌跌撞撞的从藏身处冲了出来，他们迅速遭到了德军机枪的扫射。

　　克莱曼认为这样可以震慑住那些敌人了，但他很快发现自己错了，敌人的反抗反而变得更加凶猛起来。

　　而且虎式坦克的车长也告诉克莱曼，那写建筑仅仅凭借这一辆坦克可无法让他们放下武器投降……

　　克莱曼有些头疼起来，他可不想在这里浪费太多的时间。

　　“卢姆少尉，卢姆少尉。”克莱曼大声叫了起来。

　　“嘿，上尉，有什么事吗？”

　　“你能把敌人吸引住五分钟吗？”

　　“当然可以！”

　　克莱曼指了指前面的建筑：“听着，你得把敌人的注意力都吸引过来，我和虎式从后面绕过去，我想他们的屁股会很疼的。”

　　卢姆少尉愉快的接受了这一任务。他把一些火力集中了起来，然后对着前面的建筑就是一通乱扫。

　　这果然把敌人的注意力给吸引过来了……

　　虎式开始缓缓撤离战场，而克莱曼上尉则迅速的带着两个突击小队离开了正面战场。

　　敌人屁股后面的防御果然要薄弱多了，但还是有些机枪架设在那里。

　　一看到德国人出现，那些机枪便拼命的咆哮起来……

　　MG34立刻架设起来展开还击，双方的机枪在那互射，看起来暂时谁也占不了便宜。

　　大约过了几分钟，脚下的土地开始颤抖，克莱曼朝后一看，差点便忍不住欢呼起来，该死的虎式总算找到了绕到这里的道路出现在了战场。

　　克莱曼不断的做着手势，身子因为着急略略抬得高了一些，结果一颗子弹贴着他的钢盔飞了过去，把克莱曼着实吓得不轻。

　　还好虎式很快便明白了它应该做什么，黑洞洞的炮口瞄准了对方的机枪阵地……

　　土耳其人很快发现了德国人的意图，三个手里拿着炸药包的士兵冲了出去，他们想要炸掉这辆虎式所带来的巨大威胁。

　　但克莱曼和他的突击队员们，很快用子弹阻击住了这三个看起来有些疯狂的土耳其人。子弹打倒了两个，还剩下的一个努力向前奔跑了几步，一头栽倒在了地上。紧接着，巨大的爆炸从他的倒下的地方炸响……

　　这个值得尊敬的士兵在死前还是拉响了炸药包，可惜他除了自己什么也都没有炸到……

　　虎式的炮弹脱膛而出，准确无误的落在了敌人的机枪阵地上。

　　现在，对面什么样的声音都完全的消失了。

　　克莱曼和他的突击队员猛的跳了出来，朝前猛扑而去。

　　一些手里拿着步枪的土军士兵，还在试图着阻挡敌人，但他们很快遭到了德国人手里冲锋枪的“招呼”……

　　克莱曼的突击队员们顺利的冲进了建筑物里，那些在里面猛力抵抗的土军士兵，一下便察觉到了危险所在。

　　四面八方都响起了枪声，可惜德军的突击速度太快了，那些匆忙掉转枪口的土军士兵遭到了屠杀一般的扫射。

　　克莱曼记得自己在一分钟内就大约杀了四到五名敌人，这可不是在一般情况下就能办到的。

　　正当他准备进一步杀伤敌人的时候，忽然又是“轰”的一声，克莱曼和他身边的突击队员赶紧一下趴到了地上。

　　炮弹在建筑物里爆炸，炸死了十多个敌人，一个德军士兵也不幸的受伤了。

　　从被炸开的大窟窿里朝外看去，那辆虎式坦克正在耀武扬威的把炮口继续对准这里。

　　“该死的，停止射击！”克莱曼恼怒的叫了起来，可惜这样的叫声是坦克里的人绝对无法听到的。

　　坦克的车长脑子坏了，脑子一定坏了！难道他不知道德国人也在建筑物里吗？

　　他发现虎式又准备开炮了……

　　“卧倒，卧倒！”有些绝望的克莱曼大声叫了出来。

　　其实不用他吩咐，训练有素的德军士兵早全部趴伏到了地上。

　　又是两枚炮弹一前一后的冲进，头顶上的碎片不断落下，砸得克莱曼生疼生疼的。

　　疯了，疯了，虎式里的车长一定是疯了！克莱曼发誓自己下次见到他的时候，一定会把他的鼻梁给打断的！

　　终于，虎式大约对自己的战果非常满意，缓缓的离开了这里……

　　克莱曼和他的突击队员们胆战心惊的站了起来。

　　如果死在自己人的手里，这可太不值得了。

　　前面一片狼藉，一地的都是敌人的尸体。刚才的炮击实在是太可怕了……

　　一些侥幸躲过炮击的土耳其人摇摇晃晃的站了起来，但他们迅速遭到了冲锋枪的扫射。

　　此时，在正面的卢姆少尉也指挥着队员们发起了进攻，在两面夹击之下，这座建筑物的失守只是在几分钟之内的事情。

　　克莱曼和他的队员们小心翼翼的检查着这里的尸体，搜寻还有没有幸存者。在刚才结束的战斗中，他们居然才抓获了九名俘虏而已。

　　看来这里的土耳其人是抱着必死的决心来的。

　　“上尉，这里还有一个活的。”

　　部下的呼声把克莱曼吸引了过去，那是敌人的一个中校，他受了很重的伤。

　　“你还好吗，中校？”克莱曼蹲了下来，他无法确定对方是否能够听得德语。

　　“我的伤很重，很快就要死了……”幸运的是土耳其中校也能够说德语：“嘿，我是格列鲁曼元帅的儿子库里曼斯中校，我奉命坚守这里。你呢？上尉，你又是谁？”

　　“我是克莱曼上尉，我现在就帮你叫医疗兵来……”

　　“啊，不用了，克莱曼上尉。”库里曼斯努力摇了摇头：“请给我留下一颗手榴弹吧，如果您有机会见到我的父亲，请不要杀他，好吗？”

　　克莱曼沉默了一下，然后点了点头……他可不确认自己是否能够见到格列鲁曼元帅，但对于一个垂死者的要求，他又怎么能够拒绝？

　　在克莱曼上尉的指挥下，检索完了这里的德军士兵缓缓的离开了建筑……

　　当他们才一离开之后，身后便“轰”的一声传来了爆炸声……

　　他们知道是那个叫库里曼斯的中校引爆了手榴弹……

　　让人想念的敌人，真是个不错的中校，可惜了。


第0497章 鲁莽的罗曼

　　“罗曼上士，现在我们要去哪里？”

　　“我也不知道，见鬼，我们的连在哪里？”

　　“罗曼上士，我有一个小小的问题，刚才我们轰炸那座建筑物难道真的正确吗？”

　　“嘿，士兵普约尔，你为什么会有这么奇怪的想法？那里面可都是敌人！”

　　“我是这么想的，那里面的确都是敌人，可好像我们的突击中队也在里面……”

　　罗曼上士张大了嘴，他忽然也想到了这个问题。

　　见鬼，是啊，自己人也在那座建筑物里，自己刚才怎么就头脑冲动的下达了开炮的命令？

　　自己那些突击队员不会有事吧？

　　可这能怪谁呢？自己可是有名的“鲁莽的罗曼”，还有人叫自己“笨蛋罗曼”、“没有脑子的罗曼”。

　　罗曼上士果断的决定把责任推卸给自己的炮手：“普约尔，你刚才为什么不提出这个建议？你知道你差点犯了大错！”

　　“嘿，上士，我才张口，便被你吼叫着压回去了。你难道忘记了你刚才在叫些什么吗？‘开炮，开炮，见鬼的饿，给我闭嘴，开炮’！我可一点张嘴劝说的机会都没有。”

　　“普约尔，你可是士兵，不许和军官这么顶嘴。”罗曼上士悻悻的嘀咕了声。

　　“上士，我们现在得有个去的方向，是吗？”

　　“见鬼，这个问题很让我头疼，哪里有敌人我们就去哪里。”

　　这辆编号为399的坦克，在“鲁莽的罗曼”带领下，完全漫无目的的在战场上游荡起来……

　　从屈卡希亚一开始，罗曼便指挥着他的坦克冲在了第一线。

　　什么敌人的阻挡，什么敌人的子弹炮弹，在罗曼看来完全不值得一提。

　　他的确突破了不少敌人的阵地，帮助了不少德国步兵，但却也使他脱离了自己的连队……

　　好吧，现在该去哪里？罗曼心里一点底子也没有。

　　“上士，前面有我们的人在战斗！”

　　部下的叫声一下激发起了罗曼上士的无限热情，冲动的他顿时咆哮了起来：“开炮，开炮，把炮弹给我砸出去！”

　　上士的话可不是能够违背的，炮弹很快呼啸着从炮膛里飞出……

　　“轰隆隆”的一片爆炸声中，敌人的两处阵地在虎式可怕的攻击下被摧毁了。

　　罗曼上士得意洋洋：“下一个目标，前进……”

　　……

　　克林根贝格灰头土脸的从瓦砾中爬了出来，他根本不知道刚才发生了什么事情……

　　他抓到了一股敌人的藏身处，并很快带领自己的中队展开了攻击。

　　可是当他们正准备发起突击的时候，一阵炮弹便从后面砸了过来。

　　敌人的阵地是被摧毁了，可冲在最前面的克林根贝格和他的一名部下却差点被炸死。

　　贝尔格莱德的征服者，乔布卢的奇袭者，差点莫名其妙的死在自己人的手里……

　　克林根贝格发现自己的士兵目瞪口呆的望着远处，他抓过了一名中士：“怎么了？敌人埋藏了炸药引爆了吗？”

　　“中士，刚才是我们自己人的坦克炸毁了这里……”

　　“你说什么？我的耳朵有回响……”

　　“刚才是我们自己人的坦克开炮了！差点把你炸死在里面！”

　　“该死的，看清楚坦克编号了吗？”

　　“看清楚了，399！”

　　“记下来，记下来，我发誓我会杀了他的！”

　　……

　　第六处敌人阵地被罗曼上士和他的坦克摧毁了。

　　可惜的是罗曼上士怎么也都不会想到，他得到的绝对不是赞美，而是一片咒骂！

　　罗曼上士当然不会去管这些，他要的只是看到摧毁敌人阵地时那种酣畅淋漓的感觉……

　　他让坦克暂时停了下来，坦克里的空气实在是太浑浊了，他们得呼吸些新鲜空气。

　　趁着这个时候，他把普约尔和艾德克派了出去侦察前面的情况。

　　不到十分钟的时间，普约尔和艾德克便急匆匆的跑了回来：“上士，前面好多敌人！起码有一个团的样子！”

　　“啊哈，抓到大家伙了，所有人上车！”

　　“等等，上士，那里没有我们自己人！”

　　“没有我们自己人？”罗曼上士一怔，随即也发现出了一些不对。

　　这里到处都在打仗，到处都是绞杀在一起的德土士兵，可为什么自己在这里休息了整整十分钟，却一个敌人或者是自己人也都没有看到？

　　这是哪里？

　　罗曼有些不知道该怎么做了……

　　……

　　“克林根贝格上尉，我们的侦察兵发现了399号坦克！”

　　“在哪里？”克林根贝格上尉一下来了精神。

　　“看，在这里！”

　　“啊哈，该死的家伙，抓住他，狠狠的揍他一顿！”克林根贝格上尉一下变得兴奋起来了……

　　……

　　“克莱曼上尉，我们发现399号坦克了！”

　　“太好了，不管这里，立刻向399所在位置突进，抓住他，揍他！”

　　“是！”

　　“还有多少人吃过他的亏？”

　　“金贝尔上尉……尤林克斯中尉……太多了……”

　　“告诉他们，我们逮到399号坦克了，给他们方位，一起上，狠狠的揍他们！”

　　……

　　“上士，怎么办？”

　　“突击，突击！”罗曼上士的头脑一下变得冲动起来。

　　“上士，你疯了，我们只有一辆坦克，那里可是一个团的敌人啊！”

　　“德意志的军人从来不畏惧死亡，突击！”

　　“是的，突击，突击！”

　　……

　　土耳其的机枪手们紧张的注视着前方，现在整个屈卡希亚都已经被包围在了战火之中，除了这里暂时还没有出现德国人……

　　等等！

　　土耳其人眼睛忽然一下瞪得老大……他们看到了什么？

　　一辆坦克缓缓的出现了……

　　“德国人的坦克！德国人的坦克！”土耳其士兵们惊恐的叫了起来，接着所有的武器一齐开火。

　　然而，他们很快遭到了虎式坦克炮弹和机枪的袭击……

　　……

　　“格列鲁曼元帅，一辆德国人的坦克忽然出现了！”

　　“就一辆吗？”格列鲁曼元帅并没有太多的慌张。

　　“是的，就一辆，但我认为敌人不可能是用一辆坦克就做如此冒险的事情，在它身后一定还跟着敌人的大股军队！”

　　格列鲁曼皱了下眉头，然后来到地图前略略看了一会，很快便做出了自己的判断：“你说的没有错，我想敌人一定是发现了我们这里，想把我们引出去然后加以消灭。命令，坚守住这里必须不惜一切代价的打退敌人的进攻！”

　　“元帅，您需要撤退到安全的地方吗？”

　　“不！”格列鲁曼元帅摇了摇头：“如果我判断得没有错，我们的周围一定已经被包围了，敌人可不用愚蠢到只用一辆坦克进行攻击……”

　　格列鲁曼元帅犯了一个小小的错误，如果他现在离开这里，他可以非常从容的躲过敌人的攻击，然后重新寻找到安全的地方继续指挥整个屈卡希亚的战斗。

　　但是他的判断……其实换了任何一个指挥官，都会做出同样的判断……

　　敌人怎么可能只用一辆坦克就进行攻击？

　　可一贯严谨的德国人就这么做了，因为指挥着那辆坦克的是头脑有些不太好使的“鲁莽的罗曼”……

　　……

　　罗曼上士很惊诧，在他的坦克和敌人交火后没有多久，一支接着一支德军的突击队忽然出现在了战场。

　　他们是从哪里冒出来的？

　　可罗曼上士一下变得兴奋起来：“瞧啊，无所不在的德意志士兵们，勇敢的德意志士兵们！”

　　克林根贝格、克莱曼这些军官，目前暂时没有空去把罗曼上士狠狠的揍一顿。

　　本来是为追寻699号坦克而来的他们，却惊讶的发现了在这里有大量的土耳其人。

　　凭借着他们的战场判断力，从土耳其人的武装和戒备程度来看，他们很快察觉到也许是抓到敌人的大家伙了！

　　私人恩怨可以暂时放在一边了……

　　克林根贝格、克莱曼立刻做出了重新部署，开始指挥着自己的突击队向敌人发起了进攻。

　　而在这个时候，陆续的有突击队到达，他们无一例外的都是来找399号坦克麻烦的。

　　但他们有了意外的收获，绝对是意外的收获！

　　这些指挥官可绝对不像罗曼那样的没有头脑，几名指挥官碰了下头，迅速制定出了攻击计划。

　　还在车里得意洋洋的罗曼大约做梦也都想不到，因为自己鲁莽的行为，结果却把那么多的突击队引到了这里。

　　而且，他们抓住了土耳其人的总指挥部！

　　格列鲁曼元帅不会甘心的，如果他知道了这一切的真相，他发誓自己一定不会甘心的。

　　他可以容忍败给恩斯特·勃莱姆男爵，也可以容忍自己败给德军，但绝对不会容许自己败给一个没有头脑的家伙的！

　　什么是耻辱？这才是真正的耻辱！

　　重新部署好的各个SS突击队，开始在399号坦克的掩护下，陆续从几个方向向土耳其人发起了进攻。

　　炮声和枪声在这里响了起来，但是一直到现在，这些德国士兵们还不知道自己到底发现了一个什么大到可怕的目标！


第0498章 格列鲁曼之死

　　这被称为是土耳其之战中“最糊涂的一战”。

　　进攻这里的德军突击队，完全不知道他们发现了什么目标，他们此前的动机，也不过是想找到“鲁莽的罗曼”。

　　可是打着打着，他们就渐渐发现出了不对。

　　本以为很轻松就可以拿下来的这个地方，结果各个突击队却遭到了猛烈抵抗。而且土耳其人对于防御阵地选择的非常好，他们只留了一个口子给进攻方。

　　这里火力配备非常强大，土军士兵的作战素质也非常高。

　　尤其让人觉得诧异的是，这里的军官实在是太多了。

　　甚至，他们还发现了两名少将……

　　克林根贝格第一个隐隐感觉到，他们发现了大家伙。

　　从和土耳其人战斗到现在，对于土军的军官和士兵他已经比较了解。

　　绝不能把这里的人给放跑了！

　　突击队两次的进攻，都在土军猛烈火力的打击之下被迫撤退。而399号坦克，现在仅仅依靠它的力量也无法解决这里的战斗了……

　　“我们需要需要更多的坦克，更多的突击炮！”克林根贝格大声叫道：“去，把能够找到的坦克和突击炮都叫到这里来！”

　　现在，在等待的时候，所有突击队的任务变成了阻止敌人突围。

　　而土军在摸清了敌人的实力后，也开始有了突围的意向。

　　但是，他们同样遭到了德军的沉重打击……

　　目前的战局演变得非常奇怪，德军一时间无法突进去，土军也无法能够突围。

　　双方暂时僵持在了这里……

　　而到现在为止，德军还不知道他们已经封死了土耳其人的总司令格列鲁曼元帅最后一丝突围的可能！

　　面对如此恶劣的局面，格列鲁曼元帅倒表现得非常从容。

　　他激励自己的士兵为了祖国的荣誉而死战到底，让自己的军官不要担心自己的安危。

　　他的儿子正在前线奋战……当然，到现在为止格列鲁曼还不知道儿子已经死了……身为父亲，身为这里所有土耳其人的总司令，绝不能在敌人的炮口下退缩。

　　一枝冲锋枪就放在格列鲁曼元帅触手可及的地方。

　　当需要的时候，格列鲁曼元帅也可以拿着枪和那些德国人死战到底……

　　为了自己深爱的土耳其……

　　……

　　克林根贝格、克莱曼这些德军突击队长并没有等待多久，他们就得到了两门突击炮的支援！

　　现在，德军的局势变得有利一些了……

　　当炮弹开始呼啸落下，那些土耳其人明显感受到了巨大危机。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，一挺机枪被炸得七零八落。几名士兵残缺不全的尸体就倒在了被炸毁机枪的边上……

　　炮声中，又有一辆虎式赶到了！

　　现在，德军拥有了两辆虎式和两门突击炮了！

　　战场的主动权重新控制在了德国人的手里！

　　负责指挥这里的希格鲁中将知道自己已经没有回天的本事了，唯一让他弄不明白的是，在没有充分飞机和大炮支援的情况下，是谁想到了在这里决战？

　　这简直是把17万土耳其人扔给敌人……

　　这不关格列鲁曼元帅的事情，元帅在此前一再向伊诺努总统建议，在屈卡希亚和博卢决战的时机并不成熟，贸然决战，只会让土耳其遭受到巨大的损失。

　　但伊诺努总统却出于政治上的考虑，以及保卫安卡拉的需要，却严厉的命令格列鲁曼元帅必须在屈卡希亚和博卢阻挡住德军前进的步伐！

　　结果呢？结果就是面临这样可怕的局面！

　　希格鲁中将此时能够做的，就是尽自己能够做到的一切而已……

　　在德军不断的炮击和机枪扫射中，土军苦苦的支撑着，他们谁也不知道还能够坚持多少时候。也许下一分钟，德国人就会冲到自己的面前了。

　　而德国人并不着急，他们把两辆虎式坦克和两门突击炮的作用发挥到了最大，不断的用炮弹削弱着敌人的防御力量。

　　尤其是那辆从一开始就参战的399坦克，尽管指挥官是“鲁莽的罗曼”，但罗曼上士在作战的时候可一点也含糊。

　　从交战到现在，罗曼和他的坦克手们起码已经干掉了三个敌人的火力点……

　　土耳其人在被动的局面下，开始发起了反冲锋，他们必须要解决掉敌人炮火的威胁，否则这里的人都会死在这里的！

　　然而，德国突击队员们却表现出了和坦克以及突击炮良好的协同作战能力，他们用手中一切武器，拼命打击着那些冲上来的土耳其士兵们。

　　子弹在空中到处乱飞，随时随地都会夺走无数人的生命，手榴弹的爆炸声炸得满天都是硝烟，而喷火器一刻也不停歇的把火焰喷吐向敌人。

　　这些都还不是最致命的，最要命的是那些炮弹给土军带来的杀伤。

　　土军千辛万苦构筑起来的阵地，一点点的被德军所摧毁。土军的军官、士兵，一群群的被德军所消灭。

　　战斗到了后来，土耳其人完全是在拿命拼了……

　　甚至包括他们的军官在内，身上绑满了炸药、手榴弹，成群结队的向着德国人冲了上去。

　　一声接着一声的爆炸在这里响起，无数血肉模糊的尸体就倒在了阵地前。

　　让人看了惨不忍睹，但对于见惯了死亡的战士来说，这却又是再普通不过的事情了……

　　又有一些德军的增援力量出现了，战争胜利的天平已经完全倾斜向了德军这一方！

　　还能够坚持多少时候？出现在格列鲁曼元帅面前的希格鲁中将绝望的摇了要有。

　　格列鲁曼元帅却笑了一下：“没有关系，你已经尽力了……”

　　“格列鲁曼元帅，我恐怕无法保护您突围了。”希格鲁中将叹了口气：“德国人已经完全封锁住了我们突围的可能……”

　　“没有关系，我的朋友。”格列鲁曼元帅并不是特别在意：“从屈卡希亚和博卢之战一开始，我们就知道这无法取得胜利，我们已经做好了牺牲的准备，是吗？”

　　“是的。”希格鲁中将坦诚的点了点头。

　　格列鲁曼元帅的目光落到了那枝冲锋枪上：“我记得，在和凯末尔总统并肩奋战的时候，我每天都在准备着牺牲，但我很幸运，子弹从来都没有光顾到我，我本来以为革命胜利了，我不再需要亲自拿起武器了，但现在看来我错了……”

　　说完，他握住了冲锋枪：“我的朋友，现在让我们如同一个战士一般死去吧！”

　　现在让我们如同一个战士一般死去吧！

　　格列鲁曼元帅和希格鲁中将一起出现在了战场最危险的地方！

　　他们来拼命了……

　　冒着敌人的炮火，格列鲁曼元帅不断的用手里的冲锋枪扫射着敌人，不断的用口号激励着身边的士兵们。

　　但是，身为老兵的他，渐渐的发现那些德国人为什么总能战无不胜了。

　　在占据绝对优势的情况下，他们依旧没有盲目冲锋。

　　炮弹和机枪还在继续巩固着优势，德国人把生命看得非常重要……

　　他们不是害怕流血，他们不过是不想无畏的牺牲。而一旦需要他们流血的时候，他们会没有一丝一毫的犹豫。

　　这点，格列鲁曼元帅是深信不疑的。

　　一颗子弹从希格鲁中将的脑袋上贯穿而过，中将死的时候没有太大的痛苦。

　　战友的血就在身边流淌，战友的尸体就在自己的边上。

　　格列鲁曼元帅却奇怪的发现自己居然没有丝毫的痛苦。

　　因为自己很快也将追随他而去……

　　这个时候，随着土军的防御力量接近了一触即溃的地步，德军终于开始发起了进攻。

　　一旦进攻，便无可阻挡！

　　在格列鲁曼元帅的大声命令下，所有的土耳其人都投入到了最后的搏杀之中。

　　一个接着一个的士兵倒下了，一条接着一条的生命永远的离去了……

　　呼唤中的格列鲁曼元帅，脚步忽然踉跄了一下，然后他猛的站稳了自己的身子。

　　血，正顺着他的胸口流下……

　　子弹到底还是命中了他……

　　“为了土耳其……”当格列鲁曼元帅发出这样呼唤的时候，又有几颗子弹打进了他的身体里……

　　格列鲁曼元帅到底还是倒下了……和那些已经死去的士兵一样……

　　无论如何，一直到死，他都表现得像个真正的士兵一般勇敢。

　　他无所畏惧的战斗到了最后一刻……而在他身边的土耳其士兵们，表现得也同样如此出色。悲壮。

　　他们几乎全部死在了这里。

　　克林根贝格是第一个发现格列鲁曼元帅尸体的，他很久很久都不敢相信，他们居然打死了一个元帅。

　　格列鲁曼元帅究竟死在哪个德国士兵的手里，这始终都没有结论，但这已经无关紧要了。

　　最重要的是，随着格列鲁曼元帅的阵亡，屈卡希亚和博卢之战已经到了结束的时候了！


第0499章 一起去安卡拉冒险吧

　　屈卡希亚和博卢之战已经到了结束的时候了！

　　王维屹得到格列鲁曼元帅被击毙的消息后，还有一些不是特别敢相信。

　　居然真的把敌人的总司令给干了吗？

　　但是情报非常准确，一些德军的突击中队、小队，在得到了一些坦克和突击炮增援之后，端掉了屈卡希亚土军的指挥部。

　　击毙元帅一名，中将一名，少将三名……

　　“干得漂亮。”嘴角露出了笑意的王维屹满意地道，然后他把目光落到了帝国师师长乔治·克普勒的身上：“将军，屈卡希亚的战斗能够结束了吗？”

　　“是的，现在屈卡希亚之战已经进入到了尾声。”

　　“安卡拉的大门打开了。”王维屹淡淡的笑着……

　　安卡拉的大门打开了！

　　1942年7月18日下午2时，德国“巴尔干军团”总司令恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅宣布屈卡希亚和博卢之战结束。

　　此战，德军歼灭土军12万5千人，其中俘虏、投降6万余人。

　　两次决战，近二十万土军崩溃……

　　而在他们的两翼，保加利亚军和南斯拉夫军同样也表现得相当不错，他们前后一共干掉了五万多土耳其人。

　　据情报，在安卡拉土耳其人集合了大约五十万的兵力，而英国人的第一批援助物资也即将到达。

　　但是这点对于王维屹来说却是丝毫也不担心的事情……

　　战争——早已过了以士兵数量多寡决定胜负的年代！

　　在屈卡希亚和博卢之战结束后，德军得到了休整，对于始终战斗在第一线的第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师和第2SS帝国师来说，这是难得的调整和补充的机会。

　　在屈卡希亚之战中立下大功的几支SS党卫军突击队，都得到了恩斯特·勃莱姆元帅的召见。

　　元帅表彰了他们的出色战绩，尤其对于他们在结束屈卡希亚之战中的冷静、沉着、优秀的团队配合更是赞不绝口。

　　能够得到亚力克森男爵的亲口赞誉，这可不是容易的事情，所有的突击队员们脸上都洋溢着骄傲和兴奋。

　　“啊，我听说有一辆坦克表现得非常出色，这名坦克的指挥官在哪里？”

　　当恩斯特元帅问出这句话的时候，所有人脸上都露出了诡异的笑容。

　　399号坦克的指挥官罗曼上士站到了恩斯特元帅的面前。

　　他的眼眶和脸颊有些青肿，显得非常狼狈……

　　“指挥官先生，姓名？”王维屹觉得非常奇怪，难道这名指挥官也参与到了和土耳其人的肉搏中吗？

　　“报告元帅，罗曼上士。”

　　“上士，干得好。”王维屹点了点头：“你第一个发现了敌人的指挥部，并勇敢的向其发起了进攻，为此，你将得到一枚勋章！”

　　“是的，元帅，这将是我最大的荣耀！”罗曼一下便恢复了精神。

　　在恩斯特元帅准备离开的时候，终于还是忍不住问了一句：“罗曼上士，难道战斗进行得如此激烈？坦克手都参与到了格斗中吗？”

　　“啊，这……”

　　罗曼上士可实在不知道该如何回答，难道他告诉元帅这是被克林根贝格这些家伙揍得吗？

　　王维屹似乎看出了一些什么，笑着摇了摇头：“克林根贝格，你跟我来一趟。”

　　克林根贝格赶紧跟到了元帅的身后……

　　“克林根贝格上尉。”在一处没有人的地方，王维屹沉吟了一下然后说道：“你在土耳其之战中表现得非常勇敢，我很欣赏你的作战方式。不过我现在遇到了一件麻烦事。我们的前大事卡恩先生被扣押在了安卡拉，随时随地都有生命危险……你要知道，卡恩先生为了我们不顾生命危险的奔赴安卡拉，我们可不能放弃他……”

　　“啊，我明白了，元帅！”克林根贝格立刻读懂了元帅话里的意思：“我这就带领我的突击队去安卡拉把卡恩先生给救出来……”

　　“不，别急，等我把话说完。”

　　王维屹对于克林根贝格的态度非常赞赏，在这名党卫军的上尉眼里，没有任何不可能办到的事情。

　　他略略沉吟了一下：“克林根贝格上尉，你知道阿卜杜勒·哈米德二世吗？”

　　“啊，略略知道一些。”克林根贝格怔了一下：“他是土耳其的最后一位苏丹……”

　　“是的。”王维屹淡淡地道：“他最终被关押在了伊斯坦布尔，然后也死在了那里……在夺取伊斯坦布尔之后，我一直在寻找着和阿卜杜勒·哈米德二世有关的一些事情，我发现，阿卜杜勒·哈米德二世的儿子阿卜杜勒·卡拉米还活着，不过不在土耳其，而在安卡拉，并正在得到前奥斯曼帝国首都第一军团的保护……”

　　“首都第一军团？这个军团难道还存在吗？”克林根贝格有些好奇地问道。

　　“不，军团从本质意义上来说已经不存在了。”王维屹的面色肃穆：“但他们的后人，还在昔日军团长艾哈迈扎的指挥下，力图复辟苏丹的位置，在阿卜杜勒·哈米德二世死后，他们把全部的希望都放到了他的儿子，阿卜杜勒·卡拉米的身上。但随后，阿卜杜勒·卡拉米被土耳其政府秘密逮捕，并被关押在了安卡拉的某个秘密地点。首都第一军团始终都在努力营救卡拉米，但他们根本不可能成功……”

　　克林根贝格有些明白元帅的意思了，他似乎是想把这个叫卡拉米的人给救出来……

　　王维屹缓缓地说道：“卡恩在安卡拉的时候，和那些首都军团的人有过联系，也隐约知道一些关于卡拉米的事情，所以，这是我们必须把卡恩救出来的另一个原因。”

　　“我明白了，元帅。”克林根贝格立刻大声说道：“我会把卡恩先生救出来，然后还会不惜一切代价的把卡拉米一起救出来的……”

　　“勇敢的上尉。”王维屹赞许的笑了下：“这次，我们将在这里休整三天，等待新的补给到达，然后向安卡拉方向推进，我计算了一下，在我们的军队到达安卡拉指定战场的时候，我们大概有七天的时间。所以，我准备和你一起进行一次愉快的安卡拉之行……”

　　“什么？”克林根贝格的眼睛瞪得老大，好像根本不敢相信自己听到了什么。

　　元帅……恩斯特元帅竟然要和自己一切去安卡拉吗？

　　这……这简直太让人不可思议了……

　　他赶紧说道：“不，元帅，这实在是太危险了！元帅，我从来只接受命令，但这次我却不得不反对您的命令了，我坚持的反对您亲自前往安卡拉！您要知道，土耳其人一旦得知您到了，他们甚至会牺牲五十万人来抓捕您的！”

　　“五十万人？那可算是我的荣幸。”王维屹笑了：“不要担心，克林根贝格上尉，我经历过的危险，完全是你无法想像的。我去过巴黎，去过莫斯科，去过很多敌人重兵把守的地方，敌人无数次的想抓到我，但他们都没有成功，我相信这次不过又是一次愉快的冒险罢了……”

　　然后，他微笑的看向克林根贝格问道：“上尉，难道你害怕了吗？”

　　克林根贝格身体里全部的冒险基因全部被调动出来了。见鬼，元帅都不害怕，自己有什么可以害怕的呢？他的身子站得笔直：

　　“元帅，我们愿意为您而死！我也愿意和您一起进行这次愉快的安卡拉之行！”

　　“精心挑选几名队员，人数大约在七人左右，这其中也包括了你。”王维屹沉思着道：“这是绝密行动，出发前不许对任何人透露这次行动的目的地。”

　　“是的，元帅！”

　　“去准备吧，三个小时之后我们出发。”王维屹淡然吩咐道。

　　看着克林根贝格意气风发的离开，王维屹随即开启了和小灵之间的通讯：

　　“小灵，帮我侦察好安卡拉的一切，还有，这次我需要埃莉娜的协助，你先把她送去安卡拉，摸清楚那里的情况，然后等待我的到达。”

　　“命令接受，需要什么武器援助吗？”

　　“暂时还不需要，需要的话我会通知你的……”

　　当王维屹吩咐完这些后，他看到郭云峰来到了自己的身边，于是他笑了起来：“四刀，做好安卡拉冒险的准备了吗？”

　　“你去哪，我去哪。”郭云峰根本就无所畏惧，在他看来，一个将军完全无法和与“漫步者”一起进行冒险来得那么让人刺激。

　　王维屹同样也是如此。

　　他已经告诉了自己的高级军官们，自己将会趁着这段时间好好的进行一段休整，不想被任何人打扰。

　　而自己随后将在安卡拉一线和德军汇合。

　　军事部署已经完毕，军官们要做的只是执行而已，这不需要王维屹操多少的心。

　　安卡拉，这座土耳其的首都，即将迎来一位非常“特殊”的客人。

　　就和当初的莫斯科一样，对于这位重量级客人的到来，安卡拉是完全没有准备的！


第0500章 神奇的安卡拉

　　土耳其首都安卡拉，位于小亚细亚半岛上阿那托利亚高原的西北部，在土耳其是仅次于伊斯坦布尔的第二大城市，也是政治、经济、文化、交通和贸易的中心，素有“土耳其的心脏”之称。

　　安卡拉正式定为首都之前，城市规模并不大，居民也仅有数万人。在显赫一时的奥斯曼帝国时期，土耳其的首都是博斯普鲁斯海峡边上的伊斯坦布尔。随着奥斯曼帝国的日益衰落和俄、英、法等势力的侵入，到了19世纪末和20世纪初，土耳其面临被瓜分的危险。首都伊斯坦布尔也经常处于欧洲帝国主义列强的炮舰威胁之下，1920年还被英军占领过伊斯坦布尔市。被尊为“土耳其之父”的穆斯塔法·凯末尔便到小亚细亚半岛组织对外反抗外国侵略、对内推翻苏丹封建帝制的资产阶级革命。由于地理位置适中，交通方便，安卡拉逐渐成了斗争的中心。同时也出于安全方面的考虑，革命胜利以后，安卡拉便被定为共和国首都。

　　1923年土耳其宣布成立共和国，1923年10月3日，开国元首穆斯塔法·凯末尔放弃三朝古都的伊斯坦布尔，把国都的定在安卡拉.16天后，在安卡拉土耳其共和国宣告成立。

　　在这之前只是以有着柔软细长绒毛的兔、猫，羊而闻名的安卡拉，已是共和国务主要政府机关、外交使馆的聚集地。

　　这里发展的规模相当不错，各种外国公司、银行、豪华饭店宾馆林立。

　　外国人在街头比比皆是，各种各样面孔的外国人，随时随地都可以见到，这在安卡拉是再正常不过的事情了。

　　哪怕是发生在土耳其的战争也没有对这里造成太大的影响……

　　略有一些改变的是，大量的土耳其军队布防在了安卡拉城内城外，大量的大炮等重武器，也出现在了安卡拉，多少营造出了一些战争即将到来的紧张气氛。

　　但是安卡拉人的生活还算平静。

　　在从最初的紧张不安中恢复过来之后，安卡拉的土耳其人开始认识到了一个问题：德国人来了又能造成什么太大的影响吗？

　　据说那些德国人在伊斯坦布尔表现得非常友好，绝大多数在战争中遭到财产损失的人都得到了补偿。

　　而且，德国人还迅速在已占领城市开办了一些公司和厂矿企业，工资待遇相当不错，这极大的解决了当地人的就业问题。

　　说实话，有些过得并不是太如意的土耳其人，甚至还在内心隐隐的盼望着德国人赶紧到来……

　　这就让事情变得有些滑稽了。

　　土耳其政府尽管已经做出了坚守安卡拉的准备，并为此而积极备战，但安卡拉对于进出的防御非常薄弱。

　　这也难怪，在世界大战爆发后，土耳其一直保持着中立立场，对于各种势力混杂于伊斯坦布尔和安卡拉视若不见，奉行着谁也不得罪的政策。

　　也正因为如此，在安卡拉的外国间谍之多简直让人发指……

　　各式各样的势力在这里钩心斗角、互相争斗，又互相利用。谁是敌国间谍？本国间谍心里清楚得很，但那有怎么样？

　　在德国大举进攻土耳其后，土耳其政府甚至都没有逮捕那些早就在名单上的德国间谍……

　　这是一个非常滑稽的城市，这是一个非常荒谬的地方……

　　王维屹一行九人进入安卡拉的时候，本来还以为会遭到严格盘查，但却根本没有发生这样的事情。他们准备好的假证件一点都没有派上用场。

　　早知道这样的话就携带武器进来了！

　　王维屹手中有一份完整的潜伏在安卡拉的德国间谍名单，而负责这些间谍的头目是赫伯特少校。

　　提前到来的埃莉娜已经和赫伯特取得了联系，当赫伯特得知竟然是亚力克森男爵亲自来到安卡拉的时候，那份吃惊完全清楚的写在了他的脸上。

　　老天，男爵的胆子可真够大的……

　　他们见面的地点是在一家咖啡馆里，一进去，便见到了埃莉娜和两个男人正坐在角落的一张桌子那一边品尝着咖啡一边说着什么。

　　过了几分钟，左侧那个有些瘦削的男子站了起来离开了咖啡馆。

　　王维屹这才走了过去。

　　当听埃莉娜介绍，站在自己面前的这个人就是大名鼎鼎的亚力克森男爵的时候，赫伯特激动得嘴角都颤抖起来……

　　上帝啊，真的难以相信自己居然真的在这里见到了亚力克森男爵……

　　和任何人都是一样的想法：多么年轻的男爵啊，上帝真的在他身上施展了不老之术……

　　“刚才那个人是？”坐下来的王维屹顺口问了一句。

　　“啊，英国驻安卡拉的间谍组织负责人亨利少校。”

　　“谁？英国人间谍组织的负责人？”王维屹惊讶的问道。

　　“啊，是的，男爵。”赫伯特若无其事：“在安卡拉就是这样，它和别的地方不一样，我们在这的生存环境非常宽松，甚至有些无聊……一些国家的间谍彼此间非常熟悉，又因为安卡拉政府的态度，也不能把对方怎么样，既然如此，不如干脆坐下来喝杯咖啡，交换一下大家对于战争的看法……这么说吧，除了彼此掌握的情报我们不说，其它的无论什么我们都交谈，还多次谈到了您……”

　　这是什么样神奇的地方啊……王维屹心中有些哭笑不得……

　　他去过了世界上太多的城市，但如安卡拉这样的真的还是第一次见到。

　　“安卡拉政府难道不怕你们泄露情报吗？”王维屹有些摸不准：“比如德土开战，你们会窃取到安卡拉保卫战的一些绝密情报，他们的兵力部署，有多少门火炮……”

　　“我有什么可以担心的？”赫伯特的表情显得有些诧异：“去街上买份当天出版的土耳其报纸不就知道了？”

　　王维屹惊讶得下巴都快掉下来了……还有什么比军事调度更加绝密的情报？报纸上难道会刊登出这些吗？

　　埃莉娜笑着给男爵做出了解释。

　　在土耳其，秘密这两个字离土耳其人似乎比较遥远，这大约是土耳其人的一种习俗了。在奥斯曼帝国和他国的战争中，奥斯曼军队的调度路线、兵力人数，经常会在舞会上，由那些奥斯曼军官的嘴里说出来。

　　也正因为如此，一个间谍，只要参加一次有前线军官参加的舞会便往往能够得到大量奥斯曼军队的情报……

　　在奥斯曼帝国被推翻后，这样的“习俗”被完整的保留了下来……

　　和希腊军队的战争中，土军不知道多少次吃了这样的亏，如果不是土军的英勇奋战，以及希腊军队的表现实在让人无法恭维，那么土希战争天知道会以一种什么样的方式结束。

　　法国人的过分浪漫，土耳其人管不牢的嘴……这可是两大特色。

　　也正因为如此，在安卡拉之战准备期间，土耳其军队的一切调动，记者们甚至比前线军官，更早一步的能从更高一级的指挥官里得知……

　　好吧，好吧，战争的悬念更加不大了……现在王维屹能够非常确定这一点了。

　　德国军队可不是希腊军队，德国士兵也绝不是希腊士兵可以望其项背的。一旦战争爆发，掌握到对方更多的情报意味着什么？没有人比德国军官更加清楚的了。

　　“我走的时候给我多买几份当地的报纸。”王维屹啼笑皆非的交代了声，然后把话题转到了自己这次来的真正目的上。

　　“卡恩先生现在被软禁在土耳其大旅馆里。”赫伯特的情报工作做得非常扎实：“有八个人在看守着他，全部携带武器，其中在他的房间里有两个人对他寸步不离，房间外有两个，在一楼的大厅里有四个人在监视。负责这些特工的，并不是土耳其人，而是英国一名军官，欧内少尉。”

　　“等等，英国人在负责？”王维屹皱了一下眉头。

　　“是的。”赫伯特点了点头：“伊诺努对他的特工并不是特别的放心，所以他秘密聘请了欧内少尉，这是个很有能力的英国军官，在我和亨利先生的交谈中，他也赞不绝口。欧内少尉几乎每一分钟都在旅馆里，他就住在卡恩先生房间的隔壁，身旁有两名前英军士兵保护。每三十分钟在关押着卡恩先生的三楼巡视一次。所以土耳其人并不难对付，第一个要解决的就是欧内少尉。”

　　王维屹点了点头，这些情报都太有价值了。

　　埃莉娜笑了下：“我在土耳其大旅馆已经预定好了房间，就在二楼，更加巧妙的是，你的房间就在卡恩先生房间的下面。”

　　王维屹的眼睛亮了一下：“武器呢？”

　　“武器全部准备好了，不过为了您的安全，我不建议您在安卡拉开枪。”

　　“谢谢你的建议，赫伯特。”


第0501章 旅馆里的营救

　　土耳其大旅馆在整个安卡拉是最豪华的一家宾馆了。

　　有身份的人来到安卡拉总喜欢住在这里，因此往往这里一房难求。

　　还好现在是战争期间，多多少少对旅馆的生意还是有些影响的，因此赫伯特才能够顺利的订到了三个房间。

　　王维屹和埃莉娜住在一起，而克林根贝格和他的六名队员们，只能委屈的挤在两间房间里了。

　　见到埃莉娜的时候，克林根贝格和他的队员们都很吃惊，他们可无论如何都没有想到在这里居然能见到一位如此漂亮的德国姑娘。

　　当然如果他们知道了埃莉娜的真实身份，他们更加更加震惊的……

　　“瞧，现在我们已经有了需要的情报。”没有太多的耽误，王维屹把突击队的队员们召集了起来，他朝自己的头顶指了指：“我们需要营救的卡恩先生就在我们的头顶。现在要想的办法是，如何能把卡恩先生给弄到我的房间。”

　　“我们有武器吗？”克林根贝格问了一个他最关心的问题。

　　“有，先生们。”埃莉娜来到床边，掀开了床上的床单，一水的MP40冲锋枪出现在了队员们的眼前。

　　还没有等突击队员来得及欢呼，埃莉娜又从床下拖出了三口箱子，打开，里面全是子弹和手雷，埃莉娜这才问道：“还需要什么吗，先生们？”

　　克林根贝格和他的队员们眼睛都直了……老天，这漂亮姑娘是从哪里弄来这么多武器的？

　　赫伯特少校也有些发蒙，见鬼，他可从来没有见过男爵先生的联络官去弄过什么武器。难道她施展了什么魔法吗？

　　王维屹笑了，这想来又是小灵的功劳了……

　　“武器有了，现在让我们来想一些办法吧。”

　　王维屹的话打断了克林根贝格的思路：“那有什么？现在我们有了那么多的武器，完全可以强行把卡恩先生救出来。”

　　“不行！”赫伯特断然说道：“绝对不能强行用武力，在旅馆外面有一个临时搭建的军营，一旦发出枪声，那些土耳其士兵很快就会将这里包围，到时候谁也出不去。”

　　克林根贝格有些为难了……他皱着眉头说道：“如果能在房顶上开一个大洞就好了……”

　　他说的本来是玩笑话，可当王维屹听到后，眼睛却亮了亮：“卫生间在哪里？”

　　赫伯特一怔，王维屹已经站了起来，走到卫生间里看了下，然后又重新走了回来：“有这里的图纸吗？”

　　“有。”埃莉娜很快拿来了图纸。

　　王维屹仔细的打量着图纸，然后把他的队员们都叫了过来：“你们看，关押卡恩的房间在336房，卫生间的位置大约在这里，但我需要的是弄清楚，淋浴房究竟在哪个具体位置，这上面可没有明确的标出来……埃莉娜，你能帮我解决这个问题吗？”

　　“当然可以，卡恩先生的房间得到了欧内少尉的特别吩咐，每三天才打扫一次。”埃莉娜的回答毫不迟疑：“我可以用一些里拉来贿赂打扫房间的服务员，一个女人进入卡恩先生的房间，总是不太会引起别人紧张的……”

　　“然后呢？”克林根贝格还是没有太明白男爵这是什么意思。

　　“然后我们会在淋浴房的位置打开一个大洞。”王维屹这时已经想好了一个办法。

　　克林根贝格和赫伯特互相看了一眼，小心翼翼地道：“男爵，这恐怕会弄出天大的动静的，比大炮的声音还要响……而且，以这里的建筑结构来说，我实在无法相信有人可以在这里打出一个大洞来……”

　　王维屹笑了，他有一个无所不能的秘密武器：

　　小灵！

　　他没有过多的和自己的队员们解释什么：“郭云峰和我留在这个房间里，埃莉娜负责去弄清楚淋浴房的位置，并负责把这份情报告诉卡恩。今天晚上8点，他必须准时出现在淋浴房内。赫伯特，为我准备三辆轿车，你能办到吗？”

　　“当然可以。”

　　“好。克林根贝格先生，你在今晚8点的时候解决掉楼下大厅里的那四个人，必须做到不惊动到任何客人。你能够做到吗？”

　　“当然可以。”

　　王维屹轻松的拍了下手：“好吧，先生们，让我们开始吧。”

　　克林根贝格、赫伯特和突击队员们各自去准备的时候，还是惊诧不已，男爵和郭云峰两个人怎么可能在屋顶上打出一个大洞来？

　　其实他们并不知道，有了小灵的帮助，甚至两淋浴房的具体位置在那里都不必知道，埃莉娜要做的无非就是把这一消息通知给卡恩先生而已……

　　“小灵，秘密的在淋浴房位置上开一个足够让一个人跳下来的洞，还不能弄出声响，你能够办到吗？”王维屹轻松的问道。

　　“你为什么总是让我做这些事情？”小灵的声音听起来相当的不满：“我是一台战争机器，可不是建筑工人。”

　　王维屹笑了……

　　“漫步者，我们现在做什么？”郭云峰问了声。

　　王维屹舒服的伸了一个懒腰：“睡觉！一起睡觉！”

　　郭云峰警惕的朝后退了一步，他发现在房间里只有一张床：“你想做什么？”

　　王维屹一怔，随即大笑起来：“我对男人可没有兴趣，一毛钱的兴趣都没有！”

　　……

　　336的房门被敲开了。

　　里面一个警惕的面孔露了出来，但看到是个陌生，但却长得非常美丽的服务员后，面孔上的表情这才略略放松了一些：“有事吗？”

　　“先生，今天是例行的打扫时间。”埃莉娜微笑着说道。

　　“艾丽卡呢？”

　　“啊，她请假了，难道您忘记了今天她要结婚吗？”埃莉娜微笑着说道。

　　那名土耳其特工这才想起，的确，好像前几天是听过艾丽卡要结婚。

　　门完全打了开来，埃莉娜走了进去……

　　他见到卡恩先生正躺在床上看着报纸，而另一名特工则坐在那里玩着一种古老的土耳其棋类游戏。

　　对女服务员，土耳其特工可没有那么多的警惕，包括之前在门口看门的那两名土耳其警卫也同样如此。

　　埃莉娜打扫得非常仔细，当来到卡恩先生的身边，她说道：“卡恩先生，您能起来一下吗？”

　　卡恩无精打采的站了起来……

　　几分钟后，埃莉娜为他换上了干净的床单，并把枕头重新放好：“先生，好了。”

　　当卡恩正准备重新回到床上的时候，忽然发现这名女服务员的表情非常怪异，并且朝他眨了下精神，接着嘴似乎朝枕头那里努了一下。

　　卡恩先生一怔，然后若无其事的坐回到了床上……

　　“先生们，打扫好了，祝你们住宿愉快。”埃莉娜礼貌的走了出去。

　　两名玩着游戏的特工顿时大为赞叹。

　　“多么有礼貌的服务员啊……”

　　“是啊，还那么的漂亮，真愿意艾丽卡一辈子不要回来了。”

　　“嘿，也许我们有机会不是吗……”

　　趁着两名特工聊天的时候，卡恩悄悄的把手伸到了枕头下。

　　他摸出了一张纸条。

　　把纸条放到报纸里，他见纸条上用德语写着几个字：

　　“八点钟的时候您该洗个澡，这样有助于养成良好的卫生习惯。”

　　八点钟？洗澡？什么意思？

　　卡恩一头雾水……他悄悄的把纸条放进了嘴里，然后咽了下去……

　　……

　　一个漂亮的洞已经打好了，王维屹赞叹不已，小灵的手艺，真该去当个建筑工人。

　　“我们会被土耳其旅馆列入不受欢迎名单的。”回到房间的埃莉娜笑着说道：“瞧，我们把他们的房间弄出了那么大的一个洞。”

　　“啊哈，反正我们也不来住第二次。”王维屹耸了耸肩：“卡恩先生收到情报了吗？”

　　“应该收到了。”

　　“那么好吧，现在我们要做的就是在这里等待着八点的到来了……”

　　……

　　八点整的时候，用过晚餐的卡恩先生站了起来：“我得去洗个澡。”

　　一名特工也站了起来：“好的，卡恩先生。”

　　他陪伴着卡恩走了进去，卡恩把身上脱得只剩下了一条内裤，然后忽然问道：“先生，难道你准备在这里看着我洗澡吗？我可是个害羞的人。”

　　特工笑了。

　　是啊，看一个大男人洗澡会是多么的尴尬，如果换成那个女服务员还差不多……

　　“卡恩先生，我在外面等着您。”特工走了出去。

　　“请帮我把门顺手关好。”

　　特工非常听话的关上了门，那个卫生间里可没有供人跑出去的任何通道。

　　卡恩先生打开了水龙头，“哗哗”的水声中，卡恩先生有些奇怪。

　　那张纸条上写的到底是什么意思？

　　正在这个时候，他的脚下忽然一空，然后整个人就摔了下去……

　　……

　　“卡恩先生，瞧，我们为您准备了垫子，是吗？啊，您需要一套干净的衣服吗？这可是免费服务，旅馆特别提供的。”


第0502章 普里阿摩斯宝藏

　　卡恩先生做梦也都不会想到，亚力克森男爵竟然出现在了这里！

　　这怎么可能？这实在是太不可思议了！

　　好像身处在梦里一般的卡恩先生，穿上了男爵为他准备的衣服，然后在王维屹和郭云峰的护送下，大摇大摆的离开了房间。

　　一楼大厅里，已经解决掉了那四名土耳其特工的克林根贝格和他的队员们，目瞪口呆的看着男爵保护着卡恩先生出现在了他们的面前。

　　老天啊，男爵到底是怎么办到的？

　　许多人称克林根贝格为“魔术师”，但克林根贝格发誓，男爵才是真正的魔术师！

　　不，这不是魔术，这是最神奇的魔法！

　　三辆轿车早已停在了外面，在队员们上车的时候，还不断的有土耳其士兵在边上经过，王维屹根本没有在意，甚至还脱下帽子彬彬有礼的和他们打了招呼……

　　……

　　“这不可能！”欧内少尉目瞪口呆的看着淋浴房里的一个大洞，简直无法相信。

　　“少……少尉……我们发誓，绝对没有听到任何声音，这……”

　　“这个洞是怎么来的！”欧内少尉暴跳如雷，指着那个似乎正在嘲笑着他的洞大吼大叫。

　　两名特工面面相觑，这实在是太诡异了，他们发誓真的没有听到任何的一点声音……

　　可是该死的这个洞怎么会出现的？该死的卡恩又去了哪里？

　　“封锁，封锁！”欧内少尉的精神都快要崩溃了。

　　他现在唯一希望的就是卡恩和那些营救者们还没有来得及跑出安卡拉……

　　……

　　卡恩的确还没有跑出安卡拉，而王维屹暂时也还没有离开安卡拉的意思。

　　当来到赫伯特少校为他们提供的安全场所之后，卡恩如释重负，带着无比感激的心情说道：“男爵，我……我真的不知道该说什么……您为了我，居然冒着这么大的危险来救我……我……”

　　“好了，卡恩先生，我可不是来听你的感激之词的。更何况你为德国做了那么多，我可不会抛弃你。”王维屹打断了他的话：“现在，让我们来讨论一下阿卜杜勒·卡拉米的事情吧。”

　　卡恩一下便猜测出了男爵想做什么，他居然还想把阿卜杜勒·卡拉米救出去！

　　“卡拉米现在被关押在安卡拉的西面，说实话，防御并不严格。”卡恩很快说道：“首都军团那些忠于苏丹的人一直在想办法营救他，但是他们对待虽然不严密的防御依旧没有什么好的办法。”

　　王维屹笑了一下：“看起来那些首都军团的人对于苏丹阿卜杜勒·哈米德二还是忠诚的。”

　　“男爵，对于苏丹的忠诚是另外一个方面，但还有一件事情，是他们必须要救出卡拉米最重要的原因……”卡恩出人意料地缓缓说道：“您听说过普里阿摩斯宝藏吗？”

　　“普里阿摩斯宝藏？”王维屹还没有来得及说话，赫伯特已经抢先说道：“大使先生，您说的是已经在德国的那批宝藏吗？”

　　“是的。”卡恩点了点头：“在德国的那批宝藏。”

　　王维屹听得一头雾水：“什么普里阿摩斯宝藏？”

　　“是这样的，普里阿摩斯宝藏本来只是一个传说，但在随后却变成了一个事实。”赫伯特对这段历史显然非常清楚：

　　“在荷马史诗中，最有名的大概就是特洛伊战争了。特洛伊战争结束了，但关于其历史真实性的争议却延续了三千年。当德国伟大的、传奇式的考古学家海因里希·施里曼出生后，特洛伊战争的真实性便即将得到证实……”

　　施里曼熟记了《伊利亚特》和《奥德赛》中的诗句，对它们的真实性深信不疑。他相信，荷马讲述的是真实的历史，通过考古发掘能够找到荷马史诗中的城市遗址和英雄们的坟墓。

　　19世纪60年代，施里曼已经腰缠万贯，发掘荷马史诗中记载的城市的愿望也更加迫切。1868年，他来到希腊和小亚细亚，第一次踏上荷马史诗中的这片土地。1869年，施里曼与他的俄国妻子离了婚。年已47岁的他如此醉心于古希腊的文化和历史，以至于认为只有希腊女人才适合做自己的妻子。他请朋友为他介绍，并强调“她必须对荷马充满热情”。很快施里曼如愿以偿，娶了17岁的希腊姑娘索菲亚为伴侣。虽然两人年龄悬殊很大，但志趣相投，婚姻十分美满。

　　新婚后的施里曼不久就携带妻子动身前往土耳其，去寻找传说中的特洛伊古城，实现童年的梦想。他相信，荷马的特洛伊就在希萨尔雷克山下。施里曼这种“按图索骥”、迷信荷马的做法在当时被传为笑柄。

　　在千方百计才取得土耳其政府的挖掘许可证之后，施里曼于1871年正式在希萨尔雷克山动工挖掘。这位对荷马史诗抱有热情浪漫想象的考古爱好者，当时的挖掘方法有些鲁莽。他不像专业考古学家那样小心翼翼地对遗址进行挖掘，而是雇佣了100多民工，命令他们尽量挖宽挖深，从小山的这一端挖到那一端，挖出了一道130英尺长的坑道，有人讽刺道：“他简直是在挖苏伊士运河，哪里像是在考古现场挖掘。”但施里曼不管这些，一心只图尽快找到荷马史诗中的特洛伊。

　　可是在经过了无数次的失望之后，施里曼什么都没有发现，这让他逐渐对自己的信仰开始产生了怀疑。

　　但是，这个时候奇迹却出现了……

　　使施里曼大感意外的是，他发现了埋在山丘下的一大片城市。一层一层的废墟一个压一个，每一层代表着一个城市，各层之间又有多层泥土相隔。有几层有灰烬存在，表明城市曾被火焚烧过。但施里曼对上面的几层不感兴趣，他认为真正的特洛伊，即荷马史诗中的特洛伊，应该是最下面或靠近最下面的地层。幸运之神没有抛弃施里曼。就在他决定打道回府的前一天，即1873年6月14日，施里曼在“普里阿摩斯宫殿”的一堵围墙下，无意中见到了期盼已久的金属的闪光。他抑制住内心的狂喜，不动声色地叫索菲亚遣散了民工。他不想让民工把发现黄金的事上报给土耳其政府，因为根据许可证的要求，发掘者应将所发现文物的一半上缴给土耳其政府。而施里曼决心把找到的文物上缴给希腊政府，他已把希腊看成了他的家。

　　民工一走，施里曼就开始在那堵随时都要倒塌的墙下拼命地挖金子，一件又一件的宝贝从他的手中递到了索菲亚的手中。施里曼后来回忆道：“这需要很大力气，还会碰到极大的危险，因为这座堡垒的墙——我必须在墙下发掘，随时都会倒塌在我身上。但是看到这么多的器物，每一件对考古学家都是无价之宝，使我顾不到危险，也想不到危险。”

　　据说索菲亚用她的红披肩，把这里的宝藏偷运到他们俩人居住的小屋里。挖掘出的宝物相当丰富，有各种金银器皿、黄金饰物和青铜制的匕首、箭和斧子等，其中最引人注目的是两顶华丽的金冠。金冠一大一小，大的那顶由16000多块金箔缀连而成，冠冕上悬吊着74根短链子和16根长链子，冕顶由小环重叠圆环和刀叶形金片组成。小的那顶形似大金冠，只是链子吊在狭窄的金叶带上，侧边的链子较短，只能遮住双鬓。施里曼把小金冠戴到妻子头上，恍如看到了当年的海伦。施里曼家族成功地把这批宝藏运出了土耳其，由在希腊的索菲亚的亲戚藏在花园和货棚里。

　　1874年，施里曼向世人公布了“普里阿摩斯宝藏”的发现。人们这才相信，荷马史诗中的特洛伊城并非虚幻的传说。

　　宝藏的发现也给施里曼带来了麻烦，土耳其政府极其愤怒地要求施里曼归还宝藏，而希腊政府也在土耳其人的压力下拒绝接受这批宝藏。

　　最后，施里曼把它们送到德国，存放在柏林的一家国立博物馆中。第二次世界大战期间，德国的艺术珍宝，包括特洛伊黄金宝藏被统统打包藏进了地下碉堡，以防不测。

　　王维屹听得完全入迷了。

　　普里阿摩斯宝藏——特洛伊黄金宝藏！

　　这非但挖掘出了一大批宝藏，而且还证实了特洛伊战争真实的存在过。但这其中伟大的、传奇的德国考古学家施里曼究竟为此付出了多少心血，忍受了旁人多少的置疑？

　　其中的艰辛绝不是旁人可以想像的。

　　成功者的背后，总是伴随着无数的血泪，施里曼正是其中最杰出的代表。

　　而卡恩的故事还并没有说完：“其实，施里曼秘密运送回德国的黄金宝藏，只是普里阿摩斯宝藏中很小的一个部分。”

　　“很小的一个部分？”

　　“是的，其中超过百分之九十的宝藏施里曼并没有机会运送回德国去！”


第0503章 临时同盟

　　普里阿摩斯宝藏让王维屹起了很大的兴趣，而卡恩的话也一下让所有人都集中起了注意力。

　　“施里曼教授其实发现了一个很庞大的宝藏，但却没有时间和机会把所有的宝藏都运走。”卡恩认真地道：“当时希腊和德国政府，谁也不愿意公然出面争取宝藏归属，而土耳其奥斯曼帝国在次后没有继续追究，也是因为得到了普里阿摩斯宝藏中的绝大部分。阿卜杜勒·哈米德二世心满意足，在例行公事似的谴责后便放弃了对流失宝藏的索要。而宝藏被阿卜杜勒·哈米德二世藏在了一个非常隐蔽的地方，当做自己的私人财产，这个地方只有阿卜杜勒·哈米德二世本人知道，他的亲信，首都军团的军团长腊夫克知道哈米德二世获得了这笔宝藏，但却不知道具体位置。在他被囚禁后，腊夫克始终都在想办法营救……”

　　王维屹和所有人一下都明白了。

　　腊夫克之所以要营救哈米德二世，除了对于苏丹的忠诚外，只怕其中很大的一个原因还是为了这笔宝藏。

　　哈米德二世死了，如果说这个世上还有谁知道宝藏的下落，那只怕只有一个人了：

　　阿卜杜勒·卡拉米！

　　这也只首都军团的那些幸存者和后人们，无论如何都要把卡拉米营救出来的一个很大原因吧……

　　这次来到安卡拉，本来是只准备把卡恩和卡拉米营救出来的，但却没有想到有了意外的收获。

　　宝藏？这让王维屹大感兴趣。

　　他很清楚，在各个时代都隐藏着无数的宝藏，有的已被人发掘出来，有的还长睡在地下，静静等待着人类的发现。

　　在第一次时空穿越中，王维屹获得了叶夫根尼宝藏和高尔察克黄金，这对他起到了极大的帮助，那么这一次呢？

　　有没有可能发现普里阿摩斯宝藏？

　　“有这样可能的存在……”小灵的声音此时在王维屹的耳中响起：“施里曼在后来宣布自己发现了三处普里阿摩斯宝藏，也就是特洛伊黄金宝藏，但实际上他一共发现了六座，甚至更多的古城，历史上曾经有无数次的争论，施里曼究竟挖掘出了多少黄金宝藏？和他慷慨的捐献给德国政府的数目是否相等？但由于施里曼教授当时已经去世，所以一直都没有最后的定论……漫步者，如果你能够去寻找到真相，我想基地的宝藏中也会多上一笔让人瞠目结舌的财富的……”

　　小灵什么时候也变得如此财迷起来了？王维屹笑了下：“好吧，宝藏的事情我们放在一边，现在好好想想如何营救卡拉米吧。这个人对于未来的土耳其可是有着莫大的帮助。”

　　“要营救出卡拉米王子有一定的难度。”卡恩对这些事情实在太熟悉不过了：“腊夫克对王子关押的地点再熟悉不过了，我曾经和他深谈过，他从他的嘴里听到了这些事情。男爵，如果你想完成计划，必须得亲自见一下腊夫克。”

　　王维屹点了点头：“卡恩先生，你帮我安排一下。克林根贝格，你负责保护卡恩先生的安全。我想土耳其人或者不在乎卡恩先生是否离开，而欧内少尉我想是绝对不会甘心的……”

　　他把任务一一分派了下去，突击队的队员们开始迅速的行动起来。

　　当这里只剩下王维屹、郭云峰和埃莉娜的时候，埃莉娜忽然开口问道：“你是不是准备去挖掘出那笔黄金宝藏？”

　　“恩，我很有兴趣……”王维屹的嘴角露出了笑意：“巨大的财富，总是能让人情不自禁的，当然，现在我可没有时间去找什么宝藏。等到土耳其之战结束后，我想我会抽出一些时间来的……”

　　……

　　卡恩先生的办事效率，秉承了德国人一贯的严谨、认真、高效。他用最短的时间安排好了恩斯特男爵和腊夫克先生的见面。

　　当然，腊夫克先生无论如何都不会想到，坐在自己对面的这个人就是赫赫有名的亚力克森男爵。

　　王维屹始终的还是自己的另外一个身份：

　　莫约尔先生！

　　“我需要营救出阿卜杜勒·卡拉米王子。”王维屹开门见山地道：“这是德国政府下达给我的命令。”

　　已经七十多岁的腊夫克的精神和身体看起来都相当不错，也许有必要的话，他还可以拿起武器来战斗。

　　不过，他显然不相信面前这个年轻的“莫约尔先生”有本事营救出卡拉米王子。从卡恩先生的话里，腊夫克知道这次来的德国人并不是很多，一共只有十个人。凭借着十个人要想营救出卡拉米王子，实在是太无法想像了。

　　“除了依靠我们，你没有办法，是吗？”王维屹一眼就看出了腊夫克心里在想什么：“当然，你还可以有另一个选择，等到德国军队打下了安卡拉，不过这么做，也许会迫使安卡拉政府提前对卡拉米王子动手的……”

　　腊夫克的眼皮跳了下，这也正是他最担心的事情……

　　王子绝对不能出现任何闪失，除了他是哈米德二世苏丹唯一的继承人，而且他的身上还有着一个腊夫克迫切想要知道的秘密……

　　“卡拉米王子被关押在这里。”在经过长时间的考虑之后，腊夫克站起身来拿过了一张地图：“安卡拉的丘莱杰克，大约有一个排的士兵在看管着王子，一旦爆发战斗，十分钟内就会有超过一个排的士兵增援过来。莫约尔先生，你们的人实在是太少了……如果真的要救卡拉米王子，我的人倒可以帮上忙。但我们缺乏必要的武器……”

　　“武器我可以提供。”王维屹沉吟了下：“两分钟……腊夫克先生，看起来只能强攻了。营救卡拉米的任务，由我的人来做。而我会向你们提供一批武器，你的人主要任务是堵截住援军的到来，二十分钟，我需要二十分钟的时间，你能够办到吗？”

　　“首都军团的人，对付那些叛军绰绰有余。”在腊夫克的嘴里，现在的土耳其军队依旧还是“叛军”：“我们中有的人年纪大了，但还是可以在战场上一展身手，有的人年富力强，更加可以帮上你们的忙。二十分钟，我完全可以为你们争取到二十分钟的时间，但是你必须先回答我一个问题……如果能够营救出王子殿下，你们准备怎么对待他？”

　　“土耳其需要苏丹，而不是什么总统。”王维屹微笑着回答道。

　　腊夫克的眼睛一下亮了……

　　土耳其需要苏丹！这正是他们梦寐以求的事情。

　　还有一点就是腊夫克的私心了……他曾经在非常困难的情况下见过王子殿下一面，王子殿下告诉他，哈米德二世告诉了自己宝藏的存放地点，只要腊夫克能把自己营救出来，他愿意把宝藏的一半和腊夫克共享！

　　那是一笔会让全世界都震惊的巨大黄金宝藏……

　　对于苏丹的忠诚，以及黄金所带来的诱惑，困扰了腊夫克许多年，当然，也让腊夫克为了“信仰”而一直坚持到了现在。

　　世界大战给了腊夫克机会，德国对土耳其的进攻让他曙光出现。

　　不妨冒一次险吧……

　　“谢谢德国政府的友谊。”腊夫克下了决心：“但是我还有一个要求，我要让我的儿子米利瓦和你们同行，一起把卡拉米王子救出来，而我，将亲自帮你们阻挡住叛军的增援。”

　　王维屹知道对方这是不放心自己，他微微笑了一下：“当然可以，那么，我想我们现在是同盟了。今天夜里，我会让我的人把武器给你们送来，具体行动时间，将会在明天夜里……”

　　一个同盟已经形成了，当然，各自都怀着不可告人的目的。

　　当那些德国客人离开后，腊夫克把自己的儿子米利瓦叫到了面前，告诉了他自己所知道的一切事情，然后对他的儿子说道：

　　“紧紧跟着那些德国人，无论他们到哪，你都必须陪伴在王子的身边，绝不能把黄金宝藏的秘密让德国人先知道……”

　　“是的，父亲，我一定会做到的，那么您呢？”米利瓦不禁问道。

　　“我老了，很老了……”腊夫克的神色非常从容：“首都军团里的那些人，有一些也同样知道黄金宝藏的存在，我们一共有十二个人，始终都在为了同一个目的而奋斗，现在，都到了追随苏丹陛下的时候了……”

　　米利瓦刹那间便明白了，父亲这是准备和这些人一起死去了。

　　“父亲，您不能……”

　　米利瓦的话才出口，已经被微笑着的腊夫克所打断：“我真的已经老了，不用再继续活着了，我希望我的牺牲，能够彻底的为你的未来奠定下最坚实的基础。我的孩子，未来就交给你了。”

　　“我会的，父亲。”米利瓦眼中含着泪水说道。


第0504章 您自由了，王子！

　　营救阿卜杜勒·卡拉米王子的计划已经开启。

　　十个胆大包天的德国人，十二个土耳其人，这就是营救卡拉米王子的全部力量。

　　在王维屹看来，世界上没有什么是不能完成的任务，而在克林根贝格和他的同伙看来，在恩斯特·勃莱姆元帅的带领下，也没有什么任务是无法完成的。

　　土耳其人完全想像不到，这些才把前德国驻土耳其大使卡恩营救出来的德国人，非但没有离开安卡拉，反而还在进行着一项更大的阴谋：

　　营救阿卜杜勒·卡拉米！

　　其实，伊诺努总统对于所谓的黄金宝藏也有一些耳闻，尽管他并不如何相信，但却还是把卡拉米王子严密的囚禁了起来。

　　自己可以不相信，但也绝不能让敌人得到卡拉米王子。

　　宝藏即便真的存在，只要在土耳其，就还是属于这个国家的……

　　从这一点上来说，伊诺努总统的心态还是不错的。

　　当然，王维屹是绝对不会这么想的。

　　武器已经分配给了首都军团的那些人，十二个人略略少了一些，而且其中居然有九个人的岁数都和腊夫克差不多大了。

　　也难怪，阿卜杜勒·哈米德二世被推翻已经那么多年了，像腊夫克这样的忠诚者可不会很多了……

　　当这些人得知德国人已经出手，卡拉米王子有被营救出来的可能之后，所有人一下变得兴奋起来。

　　他们可不知道什么黄金宝藏，他们只知道为了苏丹家族光荣战死是一件最幸福的事情了。

　　做为苏丹陛下的近卫军，首都军团和那些叛军势不两立，这一点无论过去了多少时间也都绝对不会改变！

　　现在，一切都已经准备好了……

　　……

　　丘莱杰克，夜，10：00。

　　王维屹、郭云峰、埃莉娜，和克林根贝格突击小队悄悄的出现了……

　　夜幕提供了他们最好的掩护。

　　在前面那幢两层的小楼里，关押着的就是前奥斯曼帝国的王子殿下——阿卜杜勒·卡拉米！

　　他们挑选的地方相当不错，这里尽管偏僻，但对面却能够一览无余。

　　王维屹和他的突击小队，要想营救出卡拉米王子，只有一个办法：

　　强攻！

　　战斗几乎是在一瞬间打响的！

　　德军还没有到达安卡拉，但在安卡拉，德国人和土耳其人的战斗却率先爆发了……

　　这里的土耳其人，绝对没有想到会有德国人忽然出现在这里并且展开强攻。仓促间的他们在没有任何准备的情况下，两名哨兵已经被干掉了。

　　这些德国人全部使用冲锋枪，密集的火力打得使用步枪的土耳其人丝毫没有还手之力。

　　更加可怕的是，那些该死的德国人居然还使用上了手雷！

　　几枚手雷扔了出去，一阵阵的爆炸声中，又是几名土耳其人倒在了血泊之中……

　　……

　　在另一个方向，腊夫克和他的同伴们也在紧张的注视着敌人的增援。

　　他们中的每一个人，都很久没有接触到武器了，甚至当德国人把武器交给他们的时候，还费了一些功夫来教他们如何使用这些新式的武器。

　　但他们并不在乎，在他们看来，只要能够营救出卡拉米王子，就算这里的所有人全部死去也是值得的。

　　敌人的援军出现了。

　　“为了奥斯曼，为了苏丹，战斗！”

　　腊夫克第一个发出了这样的吼声，然后十二个土耳其人手中的武器一齐开火了！

　　土耳其人打土耳其人！

　　密集的火力喷吐而出，一下让那足足有一个排的援军全部趴伏到了地上。

　　他们接到了命令，丘莱杰克出现了敌人，并且正在发起进攻，他们的任务是立刻增援丘莱杰克。

　　但无论如何他们也都没有想到，在这里敌人居然还安排了伏兵……

　　在渡过了最初的慌乱之后，这些土军开始发起了进攻。

　　二十分钟！首都军团的这些人告诉自己，必须为那些德国人争取到二十分钟的时间……

　　……

　　王维屹和他的突击小队已经突到了小楼内，土耳其人损失相当惨重。

　　他们所面对的，都是装备精锐，勇猛善战的党卫军突击队员，他们完全无法应对这样的挑战。

　　当王维屹的冲锋枪又扫射出一梭子子弹之后，楼内立刻安静了下来……

　　克林根贝格和他的队员们，开始在每一个房间中进行搜索，不到一分钟的时间，克林根贝格的声音就传了过来：

　　“元帅，您得过来看一下。”

　　王维屹走进了克林根贝格所在的房间，他看到了一个土耳其士兵，正拿枪对着一个中年土耳其人的脑袋。

　　王维屹微笑了下，用纯正的土耳其语问道：“卡拉米王子吗？”

　　卡拉米已经有许多年没有听到别人叫自己“王子”了，他怔了一下才反应过来：“是的，我是……”

　　王维屹还在微笑着，然后对举着枪的那名土耳其士兵说道：“先生，请放下你的武器，好吗？”

　　土耳其士兵显得惊慌失措，完全不知道该如何应对面前的情况。

　　“听着，先生，我保证我们不会伤害你的。”王维屹淡淡地道：“但如果在我数到三的时候，你还不愿意放下武器，那我就会非常难办……一……”

　　“当”这个字从王维屹的嘴出发出，土耳其士兵明显变得迟疑起来，他手中的枪口也略略朝下压了一些……

　　“砰——”

　　就在这个时候，枪声响了起来，土耳其士兵一头便栽倒在了地上……

　　克林根贝格朝后看去，发现郭云峰收好了一把手枪……

　　朝地上的尸体看了眼，王维屹有些遗憾的耸了耸肩，他来到了卡拉米王子的面前：“王子殿下，我是德意志的恩斯特·勃莱姆，现在我宣布你自由了。”

　　卡拉米王子一片迷茫的站了起来……

　　……

　　时间一分一秒的流逝，腊夫克和他的同伴们已经死了八个人……

　　腊夫克也受了很重的伤，可他却反而笑了。

　　他们就快坚持满二十分钟了，如果那些德国人真的有那么大的本事，也许卡拉米王子真的被救出来了吧。

　　全部死去，也没有什么可以遗憾的了……

　　又是一个同伴倒在了他的身边，腊夫克朝他看去，见这人眼睛瞪得大大的。

　　“真主与你同在。”腊夫克喃喃地说道，然后把最后一颗手雷扔了出去。

　　爆炸声里，枪声短暂的沉寂了下来……

　　腊夫克拉动了一下枪栓，朝还在奋战着的最后两名同伴说道：“你们，来！”

　　两个老人来到了昔日军团长的面前，可他们还没有来得及问军团长有什么事情，腊夫克手里的冲锋枪已经响了。

　　昔日的同伴倒在了血泊中……

　　腊夫克笑了，现在，自己帮助儿子除掉了尽可能多的知道黄金宝藏秘密的人。

　　剩下的，便只能靠儿子自己了……

　　那些叛军重新开始进攻，腊夫克扔掉了手里的冲锋枪，掏出一枝手枪，然后把枪口塞进了嘴里……

　　……

　　“卡恩……卡拉米……”看着满地的尸体，欧内少尉这次没有愤怒，而是在喃喃的不断重复着这两个名字。

　　又是那些营救出卡恩的家伙干的，欧内少尉非常肯定自己的判断。

　　他现在发现自己居然有些佩服起这些神秘的敌人了。

　　在救出卡恩后，他们非但没有立刻离开安卡拉，居然还把卡拉米王子一起救了出来。

　　他们想做什么？他们要一个被废黜的王子做什么？

　　欧内少尉心中隐隐升腾起了一种不详的预感……

　　难道敌人想重新恢复奥斯曼帝国吗？

　　土耳其的革命已经成功了许多人，但怀念奥斯曼帝国的却大有人在，就和俄国也有许多人怀念沙皇是完全一样的。

　　如果真的和自己设想的一样，卡拉米王子一旦成为新的所谓苏丹，那么对于把他救出来的那些德国人他一定会感恩戴德，从而彻底的倒向德国一方。

　　这可是德国人比扶植什么临时政府更加乐意看到的事情。

　　这一切又都是谁策划的？

　　欧内少尉在沉吟许久之后，这才拿起了电话：“是的，我是欧内少尉……敌人还在安卡拉，所以我请求您立即封锁住全部离开安卡拉的道路……啊，您必须要这么做，现在我们需要的不是什么自由民主，而是尽快抓住那些德国人，否则我们将变得非常被动……是的，我真诚感谢您的理解……”

　　欧内少尉放下了电话，但他不能确定仅仅依靠那些土耳其人能否抓住那些敌人……

　　……

　　“您自由了，王子殿下。我是前德国驻土耳其大使卡恩。”

　　“大使先生，您好，现在我们该怎么做，难道就留在安卡拉吗？”

　　“不，男爵先生会带您出去的。”

　　“男爵？”

　　“是的，就是营救了您的亚力克森男爵。”

　　“您说他是男爵？我没有听错吧？”

　　“您没有听错，他是男爵，而且还是恩斯特元帅，德意志的骄傲。”

　　“老天，我居然被一个男爵救了！”


第0505章 在敌人的心脏战斗

　　卡恩和卡拉米被顺利的救了出来，而现在的问题是：

　　如何把他们成功的从安卡拉带出去！

　　土耳其人一定已经全城戒备了，要想偷偷摸摸的混出去，从赫伯特少校反馈的情报来看已经不太可能了。

　　强行杀出去？凭借着十来个人也根本无法做到。

　　或者还有一种选择：

　　等待德军到达安卡拉，然后在德军的掩护下强行杀出安卡拉！甚至，可以在城里等待着德军的进入！

　　当然要做到这一点前提条件是德军的行动必须迅速，而且一定要打下安卡拉！

　　英国人的第一批增援已经到了，坦克、大炮、武器弹药。这些都会给德军的进攻造成麻烦。

　　而且据说为了帮助土耳其守卫住安卡拉，英国和苏联已经有了出兵的计划……

　　德军在巴尔干战场，在土耳其战无不胜，但这里毕竟是土耳其的首都，土耳其人可不会把安卡拉拱手送上。

　　在这样的情况下，王维屹做出了一个非常大胆的决定：

　　在安卡拉指挥德军攻击作战！

　　老天，这完全让人无法想像，一个德军的大元帅，身处在敌人的首都，在他的周围，密密麻麻的都是敌人，而他，却居然在敌人的首都指挥自己的军队作战！

　　从来都没有过这样疯狂的事情……

　　但恩斯特·勃莱姆男爵就是这样的一个人，总是在用看起来疯狂的方式，去完成一切在旁人眼里看起来根本无法完成的奇迹！

　　如果不是这样，那他就是不是骷髅男爵了……

　　卡恩、赫伯特完全被男爵这一疯狂大胆的主意震惊了，如果被男爵成功，这将是战争史上永远不能被复制的奇迹！

　　但如果失败呢？谁能承担得起这个责任？

　　可是男爵现在的决定已经下了，并且无法更改！赫伯特少校能够做的，就是调动在安卡拉的所有力量，尽一切可能的保护好男爵！

　　宁可自己死，也绝不能让男爵出现任何的闪失……

　　其实，对于王维屹来说，自己这么做的目的还有一个。如果在战争进行到最紧要的关头，土耳其、英国或者是苏联军队，忽然知道敌人的最高指挥官居然在自己的心脏里起舞，那会对他们造成什么样的影响？

　　一个男爵，足以抵得上十几个师……

　　现在一幕好戏在安卡拉上演了……

　　在赫伯特的帮助下，王维屹和他的突击队员在安卡拉城西的地方选择了一处易守难攻的地方做为他的临时“指挥部”，用来指挥正在向安卡拉挺进的德军和调度安卡拉的敌人。

　　克林根贝格突击队，和赫伯特少校手下的大约二十名情报人员，被编成了一个战斗小组。埃莉娜为他们找来了大量的武器。

　　大量——这其中包括有MG机枪、MP冲锋枪，大量的手榴弹、大量的子弹。即便敌人真的向这里进攻，克林根贝格也完全有信心在这里坚守上一段时候。

　　唯一弄不明白的是，如此美丽性感的埃莉娜小姐，到底是从哪里弄来那么多的武器弹药？

　　恩斯特男爵变魔术一般的救出了卡恩，而埃莉娜小姐却也如同变魔术一般的变出了一大批的武器弹药。

　　老天，这两个人才是真正的魔术师……

　　当王维屹把他决定在安卡拉指挥的决定用电报告诉了德军高级军官后，迪特里希和克普勒将军目瞪口呆。

　　男爵真的太疯狂了！

　　他说要去办一些事情，而他办的事情竟然是混进了安卡拉！非但如此，现在他还要在安卡拉指挥德军进攻！

　　天底下还有比这更加让人不可思议的事情吗？

　　可是现在男爵就在安卡拉，为了男爵，德军必须不顾一切的前进！用最快的速度打下安卡拉！

　　迪特里希和克普勒将军很快制定下了计划，早一日到达安卡拉，便能够早一日的救出男爵。而为了达到这一目的，第1SS阿道夫·希特勒警卫旗队师和第2SS帝国师必须尽早到达制订战场。

　　同时，两翼之德国国防军、保加利亚军、南斯拉夫军也必须在指定时间里参战。

　　不但如此，迈里斯特尔战斗群也被赋予了新的任务：精心挑选一百五十名精干队员，分散以突击小队的形式，乘坐汽车，全部化妆潜伏进安卡拉，不惜一切代价的寻找到恩斯特男爵，并负责保护男爵安全。

　　由一百五十名德军精英组成的迈里斯特尔战斗群，在出发的时候并不知道他们的真实任务，真正的目的只有他们的队长，才被晋升为少校的迈里斯特尔知道其中的真实情况。

　　迈里斯特尔也被完全的震惊了。

　　上帝啊，恩斯特元帅居然在安卡拉！而在震惊之后，一瞬间他也变得狂热起来。这可是千载难逢的大好机会：

　　和男爵一起并肩作战！

　　骷髅突击队的故事他从小就听过，并且无限崇拜，而让他遗憾的是，自己也许永远无法加入到骷髅突击队了！

　　但现在这样的机会出现在了他的面前：

　　和男爵在一起，大闹安卡拉！

　　迈里斯特尔被这狂热的念头所驱动，疯狂的指挥着他的队员们向安卡拉挺进。没有什么能够阻止他们，只要能够找到男爵。

　　他们将在一起，大闹安卡拉！

　　……

　　“元帅，电报，迈里斯特尔战斗群组成的突击队，正在全速向安卡拉接近。他们将分批进入安卡拉，接受您的指挥。”

　　听到这份电报，王维屹并没有太多的表情：“现在安卡拉的情况怎么样，他们是否能够安全的混进来？”

　　“可以，现在安卡拉要出去可不太容易，但要进来却再简单不过，大量的物资正在运进城内，我想迈里斯特尔少校会选择这种方式的。”赫伯特平静地道。

　　王维屹一笑。

　　土耳其人的战斗经验实在是太少了，在这样的情况下，对安卡拉的保卫一定要严密，宁可放人出去，也绝不能让敌人的破坏小队混进来。

　　看来，如果在没有外部力量支援的情况下，安卡拉是很难守住的……

　　“赫伯特少校。”王维屹想了一下：“你负责把安卡拉的情况及时的告诉我，这必须包括安卡拉的士气，以及敌人盟国的增援情况。还有，负责迎接迈里斯特尔小队……我想，你也应该注意自己的安全了，在安卡拉的间谍彼此之间差不多都认识，也维持在你所说的‘和平’环境里，但一旦我们的军队向安卡拉发起攻击，这样的局面也许会改变的。”

　　“是的，元帅，我现在就按照您吩咐的去做。”

　　王维屹满意的点了点头。朝窗户外看去，郭云峰和克林根贝格正在那商量着什么。

　　他们是自己部下中最镇静的两个人，即便土耳其人现在就出现，他们也不会惊慌的，这点王维屹确信不疑。

　　再回头看了一眼才被自己营救出来的卡拉米，这位奥斯曼帝国被废黜的王子，显然还没有适应自由的生活，坐在那里手足无措。

　　尤其当他知道暂时无法离开安卡拉后，这份惊慌更是毫无保留的出现在了他的脸上……

　　“卡拉米王子，喝些什么吗？”王维屹不用他回答，便倒了两杯酒，递了一杯给卡拉米王子。

　　“啊，谢谢您，男爵阁下。”卡拉米王子慌里慌张的接过了酒杯。

　　“不用担心，敌人不会打到我们面前的。”王维屹微笑着在卡拉米王子的对面坐了下来：“我可以保证的是，你一定能够坐上苏丹的位置，恢复奥斯曼帝国昔日的光荣。”

　　“那您和德国将是阿卜杜勒家族最大的恩人。”卡拉米王子讨还地道。

　　当然，他现在最关心的是自己是否能够活到登上苏丹位置的那一天……

　　王维屹淡淡一笑：“那么，现在让我们来讨论一下普里阿摩斯宝藏的事情吧……”

　　卡拉米王子一下怔在了那里。过了半晌，才讷讷地说道：“男爵阁下，我不知道什么普里阿摩斯宝藏，我被关押了太长的时间，真的什么都不知道……”

　　“瞧你，瞧你。”王维屹还在微笑：“你是一个王子，为什么连普里阿摩斯宝藏都不知道呢？啊，它还有个更加响亮的名字，特洛伊黄金宝藏。我们德国伟大的考古学家施里曼先生，在土耳其发现了六座传说中的古城，并且挖掘出了大量的黄金、珍宝，然后运回了德国，为此奥斯曼帝国还大力抗议过，怎么过了这几年，你就完全不记得了吗？”

　　“男爵，请原谅我的记性在被关押时候完全被破坏了。”卡拉米王子尴尬地道：“您这么一说我就想起来了，是有这么一笔宝藏，然而遗憾的是，正如您所说的，所有的宝藏都被运送回了德国，这也是我们的遗憾……”

　　“是啊，多么遗憾的事啊。”王维屹喝了口酒，叹息了声：“那么剩下的宝藏呢？据说还有百分之八十甚至更多的宝藏其实留在了土耳其，而具体在那里也只有阿卜杜勒家族的直系亲属才知道，是吗？”


第0506章 米诺王宝藏

　　“不，不，绝对没有这样的事情，”卡拉米王子显得有些慌乱，一口否认了这样情况的存在：“据我所知，所有的黄金宝藏都被施里曼先生运送回了德国，为此奥斯曼帝国曾经非常生气，但鉴于和德国传统友谊，最后还是不了了之。”

　　“你的态度真是让我失望。”王维屹有些遗憾的摇了摇头：“你也说了，德国和奥斯曼之间有些传统友谊，我们是朋友，我也是你的朋友，而不是那些推翻苏丹家族的暴乱者。朋友之间是应该坦诚相待的。比如你可以把宝藏的秘密与我分享，然后等到打倒那些暴乱者，你重新坐上苏丹的位置后，我们再去讨论这笔宝藏应该如何分配。卡拉米王子，你愿意接受我的建议吗？”

　　尽管卡拉米王子看起来是个懦弱的人，但在关于宝藏的问题上，他还是固执的坚决否认……

　　他无法忘记父亲对自己的交代，这笔宝藏对于阿卜杜勒家族来说实在是太重要了，不到万不得已，千万不能泄露出去。

　　当他被那些叛乱者囚禁后，为了脱身，才在腊夫克军团长面前承认了存在这笔宝藏的事实，但依旧没有告诉腊夫克宝藏的具体埋藏地点。

　　现在，这么秘密又怎么能和德国人分享呢？

　　王维屹的面色渐渐的阴沉了下来：“卡拉米王子，下面的话我很不愿意说。但是，我可以把你救出来没，然后让阿卜杜勒家族重新恢复往日的荣光，可你的态度真的让我非常失望。你知道吗？据说哈米德二世的哥哥还有亲人在世，啊，也就是你的兄弟。我想我们可以找到他，然后扶植一个新的苏丹……”

　　卡拉米王子的面色一下变了……

　　王维屹淡淡的注视着他面部表情的变化：“至于你？我想我或者可以把你交还给伊诺努……”

　　卡拉米王子的面色彻底变了，一片惨白。

　　“这是威胁，对吗？”王维屹耸了耸肩：“起码我将其看成是威胁。我喜欢交朋友，但是对于那些不愿意把我当成朋友看待的人，我也一样会抛弃他们。卡拉米王子，你知道什么是权利吗？这就是巨大的权利。宝藏救不了你的命，但我却可以救你的命。瞧，我的耐心是有限的，我想你有五分钟的时间考虑……”

　　说完，他开始仔细的品尝起杯子里的酒……

　　时间在一秒一秒的流逝……卡拉米王子鼻尖上的汗水一点点的在渗透出来……他的双手绞在一起，不停的搓揉着，两只脚也盘在一起，不断的变换着姿势……

　　宝藏，还是生命？

　　这个答案其实并不难给出……

　　“时间到。”王维屹说完，放下了手里的酒杯，然后作势站起来离开。

　　“等等，等等。”精神完全崩溃的卡拉米王子大声叫了出来：“我愿意告诉你我所知道的一切……”

　　“瞧啊，我们又变成朋友了……”王维屹重新坐了下来，然后神色轻松地道：“现在，让我们来获知一些宝藏的秘密吧。”

　　卡拉米王子振作了一下精神：“事情是这样的……”

　　海因里希·施里曼在发现了普里阿摩斯宝藏后再接再厉，迅即发现了共计6座竖井墓的墓葬圈，墓内有无数精美的器物：镶嵌黄金、凹刻猎狮图的青铜匕首，有两个手把、把上各有鸽子相对的高脚金杯等等。特别是男尸脸罩金面具，胸覆金片，女尸佩戴金冠和其他金制首饰，童尸裹于金叶片内。珠光宝气，遍地黄金。啊，史诗不正是称迈锡尼为“富有黄金的迈锡尼”吗？面对一具在黄金面具下保存完好的男性尸体，施里曼电告希腊国王：“我凝视着阿伽门农的脸膛”……

　　但这一切都不算什么，他真正巨大的发现，是在达达尼尔海峡附近土耳其境内的希沙里克山丘发现的特洛耶国王普里阿姆的宝藏！

　　宝藏的巨大让人振奋。

　　黄金制品占据了其中绝对大的比重，这使得施里曼必须要装上二十口大箱子，才能把这些黄金勉强装载完。

　　如果加上他之前发现的那些黄金饰品，施里曼拥有了三十口箱子的巨大财富……

　　他成功的运出了其中的十口箱子，由于规模过于庞大，剩下的二十口箱子被他暂时隐藏在了土耳其一个秘密地点。

　　在他的计划里，施里曼是要陆续将这些箱子运出的，但那么多年艰辛的考古工作，让施里曼的身体受到了巨大的创伤，疾病中的施里曼提前宣布发现了“普里阿摩斯宝藏”。

　　全世界都被震动了……

　　土耳其政府愤怒的发出谴责，要求施里曼归还这批应该属于土耳其的宝藏，但是遭到了施里曼的拒绝。

　　但是施里曼却完全忽略了一个问题：他在对抗一个国家！

　　土耳其秘密的派人绑架了他的妻子索菲亚，并以此为要挟施里曼。可是那十口箱子的宝藏，已经被施里曼交给了德国，为了保住妻子的生命，他被迫告诉了土耳其人，自己隐藏在土耳其境内的那二十口箱子的下落……

　　这是一个秘密，无论对于土耳其还是施里曼来说都是如此。

　　于是“普里阿摩斯宝藏”，呈现在世人面前的只有在德国的那一批……而土耳其在抗议之后便也再也没有了其它的举动……

　　奥斯曼苏丹得到了这笔巨大的宝藏，并将其做为秘密传了下来……

　　“不但如此，我的父亲随后还在施里曼发现宝藏的地方进行了新的挖掘……”卡拉米王子下面的话让王维屹感受到了惊讶。

　　“有一个地方名叫克里特，在葡萄紫的海水中央，有90个城镇。在众城中最大的城是克诺索斯，有一位米诺王从九岁开始便治理那个地方”。这是荷马在《奥德赛》中所描述的克里特岛的情景。希罗多德和修昔底德也都报道了米诺王在爱琴海上的霸权；相传米诺王在克诺索斯修建了一座庞大复杂的迷宫。将克诺索斯诸王和自己一生的财富都隐藏在了里面。

　　施里曼晚年在一封信中写道：“我想以一件伟大的工作来结束我一生的劳动，即找出克里特的克诺索斯诸王的史前宫殿”。

　　但是，他没有来得及实现这一愿望就去世了。

　　1900年，英国学者伊文思在克诺索斯进行考古发掘，很快就发现了一座围绕中心庭院修筑的、占地约6英亩的宫殿，房间众多，走廊萦绕，上下数层，楼梯曲折，墙上壁画精致，四处柱子林立。西宫主要为行政、祭祀和贮藏的所在，东宫则为国王和王后的寝宫，北部尚有剧场。宫内不仅有无数宝贵文物，而且发现出数以千计的书写着不同文字的泥版。文字共有三种：图形文字、线形文字A和线形文字B。除克诺索斯外，克里特岛在法埃斯特，马里亚和札克罗斯等地先后都有王宫遗址发现。一个迥然不同于古典希腊文化的、自成一体地独立发展达两千年之久的文化，在长埋地下约三千年之后重见天日了。伊文思用米诺王的名字称克里特文化为米诺文明。

　　“您不觉得奇怪吗，男爵阁下。”卡拉米的声音非常低沉：“伊文思教授发现了米诺文明，但他除了一些零星物件，却没有发现任何克诺索斯诸王和米诺王的财富。难道米诺文明的史前宫殿里真的什么也没有吗？所谓的克诺索斯诸王和米诺王的巨大财富都只是传说吗？既然特洛伊黄金宝藏已经被施里曼发现，那么米诺宝藏又在哪里？”

　　王维屹明白了。

　　既然存在传说中的特洛伊黄金宝藏，那么米诺王宝藏也是存在的。而这些宝藏都落到了卡拉米的父亲：阿卜杜勒·哈米德二世的手里！

　　否则，这根本无法解释伊文思教授发现了米诺文明，但却只找到了零星文物的疑惑……

　　谜底已经揭开！

　　“这些宝藏，隐藏在了希沙里克山丘附近的一个隐蔽而巨大洞穴里，并且洞穴已经被我的父亲封死。”卡拉米带着些讽刺的语气说道：“很好玩，是吗？施里曼先生在希沙里克山丘发现了特洛伊黄金宝藏，而我的父亲却依旧把所有的宝藏都隐藏在了那里。”

　　哈米德二世这点做得漂亮，没有人想到在希沙里克山丘一个谁也不知道在哪里的洞穴中，居然隐藏着一笔巨大而可怕的财富：

　　特洛伊黄金宝藏和米诺王宝藏！

　　“男爵先生，我知道宝藏的大概位置，但我现在无法给你指出洞穴的所在位置。”卡拉米王子有些遗憾地道。

　　“漫步者，这些信息已经够了。”小灵这时在王维屹的耳边说道：“只要有大概的方向，两天之内我就可以探测出宝藏的具体位置。”

　　王维屹微笑着站了起来：“卡拉米王子，你将很快登上土耳其苏丹的位置。”


第0507章 罗森将军

　　德军开始大举向安卡拉进军，其速度之快让人震惊。

　　一直到了这个时候，土耳其人还并不知道他们最大的敌人恩斯特·勃莱姆现在就在安卡拉，就在他们的眼皮子底下。

　　即便现在就告诉土耳其人，也许他们也不会相信的。

　　这种荒唐的情报谁又会相信呢？

　　在安卡拉的街头，随着德军的推进，明显变得紧张起来。

　　大量的土耳其士兵和警察出现，不断的盘查着每一个过往的可疑人物，这在之前是从来没有过的。

　　而指挥着这些行动的，是土耳其情报部特别聘请的英国顾问欧内少尉。

　　欧内少尉把卡恩的逃脱看成是自己毕生的耻辱，他发誓一定要亲手抓住卡恩和那些无法无天的德国人，才能洗刷这样的耻辱。

　　他亲自带着一些土耳其的情报官员，在街上严厉的盘查着他认为有嫌疑的人，而英国在安卡拉的情报总负责人亨利也加入到了协助的行列之中……

　　和王维屹所预测的一样，德国间谍在安卡拉的生存环境一下变得恶劣起来……

　　还好这些德国间谍在赫伯特少校的指挥下提早做出了应变措施……

　　欧内少尉有些恼火，整整两天的时间过去了，还是一点没有卡恩的消息。

　　他确信卡恩和那些间谍就躲在安卡拉，但问题是现在他们在哪里？

　　“先生，站住！”欧内少尉发现了一对年轻的情侣，从他们的装扮上来看，大约是英国人。只有英国人才会把自己穿得如此严谨：“英国人？”

　　“啊，是的，先生。”那个男的摘下了帽子，朝欧内少尉点了下头，这才重新戴好帽子：“我是从伦敦来的路易斯·安德鲁·乔治·托克森男爵，这位是我的妻子凯莉·托克森。”

　　带着浓浓的伦敦腔的英语让欧内少尉大起亲切之感，而一听对方竟然是安德鲁男爵，欧内少尉更是变得尊敬起来：“男爵先生，欢迎来到安卡拉。”

　　“啊，谢谢您，少尉。”安德鲁男爵托克森彬彬有礼地道。

　　“瞧，这里有家咖啡馆，一起进去喝一杯吗？”欧内少尉向男爵发出了邀请。

　　“啊，这是我的荣幸。”

　　安德鲁男爵接受了这样的邀请，而托克森夫人始终挽着丈夫的胳膊，一脸甜蜜的样子。

　　真是让人羡慕的夫妻啊，欧内少尉在内心赞叹着。

　　当落座上了咖啡后，欧内少尉说道：“男爵，现在的安卡拉即将爆发战争，您在这个时候来这里做什么？”

　　“啊，对于英国人来说，没有哪个危险的地方是我们不敢去的，对吗？”托克森表现得丝毫也不在意：“即将现在德国人的炮弹落下，我们也该耐心的喝完这杯咖啡。”

　　一股自豪的感觉顿时在欧内少尉的心中涌现。

　　是的，这才是真正的英国人，无所畏惧！

　　“至于我？我答应了我的夫人前来安卡拉旅游，我们夫妻总是喜欢周游世界。”托克森先生深情的注视着自己的妻子：“即便在德国人的刺刀下，我们也依旧要完成安卡拉之旅。”

　　“请允许我向您的英勇、浪漫表达我的尊敬。”欧内少尉恭恭敬敬地说道：“但是，有些地方我并不建议您去。您恐怕还不知道，一名德国人的间谍逃跑了，我们正在抓捕他。而这些地方的盘查会比任何时候都严厉。当然，我会告诉您这些地方在哪里的。”

　　这可是不错的意外收获……“安德鲁男爵”在心里想道……

　　欧内少尉把那些“不该去的地方”，毫无保留的告诉了安德鲁男爵，这也让男爵非常“感谢”的表达了自己的谢意。

　　现在，心里大概有些数了，哪里盘查得严厉，哪里比较放松一些。

　　男爵夫妇和欧内少尉聊得非常愉快，一个小时的之间不知不觉转眼而过。

　　安德鲁男爵看了一下时间：“少尉，感谢您的咖啡，我想我们该告辞了，我的妻子还有许多地方没有看过。”

　　“啊，我正想说这句话。”欧内少尉接口道：“我们的罗森将军即将到达安卡拉，我将同时负责他在安卡拉的安全。那可是索姆河的英雄，在那里他失去了一只胳膊，但却从来没有离开过他心爱的军队。”

　　“罗森将军？”安德鲁男爵一怔：“索姆河的英雄？”

　　“是的？”欧内少尉的眼中闪动着骄傲：“他非但是一名优秀的将军，还是一位正直的绅士，您大概也听说过德国的骷髅男爵吧？在骷髅男爵遭受柏林特别军事法庭审判的时候，罗森将军毅然的挺身而出，在柏林特别军事法庭上为骷髅男爵洗刷了自己！”

　　“安德鲁男爵”笑了……老朋友，又是一个老朋友来了……

　　如果现在罗森将军站在自己的面前，见到自己的时候，那会是一种什么样的表情？

　　……

　　“罗森将军，欢迎您的到来。”在总统办公室里，土耳其共和国的总统伊诺努接见了从英国来的罗森将军，表达了自己的欢迎。

　　德军正在迅速逼近安卡拉，在伊诺努总统的设想里，仅仅依靠安卡拉自身的力量可无法防御住这个土耳其的首都。

　　英国和苏联是他必须要依靠的力量！

　　现在，英国的第一批援助物资已经到了，如果英军和苏军能够直接参战，那守卫住安卡拉就变得有把握多了……

　　向罗森将军简单的介绍了一下安卡拉的局势，伊诺努迫不及待地问道：“将军，冒昧的问一下，英军什么时候才能够参战？”

　　“我们需要准备。”罗森将军的表情非常严肃：“安卡拉必须要坚持半个月以上，才能等到我们的第一批援军。而我要说的是，俄国人的动作实在是太慢了，他们早就该到达安卡拉了。”

　　伊诺努有些无奈。

　　英国人指望着俄国人率先参战，而俄国人却又在盼望着英国人尽早进入安卡拉。

　　他们知道安卡拉的重要性，谁也不愿意丢弃土耳其这个盟友，但却又不想过早的耗损自己的力量……

　　奇怪的心态，促使着这两个国家都在彼此观望着……

　　问题在于，自己怎么才能让这位英国在安卡拉的总顾问认清目前的局势……

　　……

　　“斯威灵·列尔大使，安卡拉的真实情况究竟是怎么样的？”

　　在见完伊诺努总统后，在英国驻安卡拉的大使馆里，罗森将军面色严肃地问道。

　　“不是很好，将军。”斯威灵·列尔老实的回答道：“虽然在这里聚集了土耳其的50万军队，但如果没有外力援助，我很难相信土耳其人能够取得胜利。”

　　“他们面对的是骷髅男爵……”罗森将军叹息了声。

　　在他的内心，对骷髅男爵有着一种根深蒂固的畏惧，尽管他本人并不愿意承认。

　　他始终都无法忘记在索姆河发生过的那可怕的一切……

　　“其实，我本人是并不赞成这样的战争的……”在斯威灵·列尔大使面前，罗森将军并不想隐瞒自己的真实想法：“我曾经和包括蒙灵顿爵士在内的许多人交换过这样的看法，德国已经表现出了想要谈判的意思，这对于英国来说是个千载难逢的机会，我们需要调整自己，时间比什么都重要，而在这个时候介入到土耳其的战争中，只会让我们原本就非常紧张的物资、兵源变得更加紧张起来……”

　　斯威灵·列尔大使赞成的点了点头，他本人在此前也是赞成罗森将军这一看法的。

　　“可是，我们的政府却把在安卡拉担任土军总顾问的任务交给了我，这是不是有些讽刺？”罗森将军讥讽的笑了一下：“问题在于，我是一个军人，必须以服从命令做为我的天职。”

　　斯威灵·列尔大使听出了将军话里的无奈。

　　是啊，军人必须以服从命令为天职，但是那些国内的家伙想过别的问题没有？

　　如果阻挡住德国人疯狂的进攻，如何协调英国和苏联之间的矛盾？

　　这两个国家在土耳其都有着自身的利益所在，谁也不愿意放弃，即便英军和苏军真的参战了，由谁来统一指挥这些部队？

　　罗森将军叹息了声：“我在索姆河的时候，曾经面对过骷髅男爵，但那次我失败了，我无论如何也都没有想到，居然又一次的要面对他。如果骷髅男爵现在指挥着他的军队进攻英国，我会毫不犹豫的为我的国家献身，但却不是在英国以外的地方……”

　　斯威灵·列尔大使隐隐的听出了罗森将军的一些话外之音。

　　如果没有猜错的话，这位“索姆河的英雄”，现在大约还在为那次被俘虏事件而阴影笼罩吧？

　　一个曾经的失败者，面对一个胜利者的时候，他的心态能够及时调整过来吗？

　　当骷髅男爵恩斯特·勃莱姆最终出现的那一刻，罗森将军有勇气面对这一切吗？

　　谁也无法回答这个问题，包罗罗森将军在内。

　　现在，只希望这样的事情永远也都不要出现吧！


第0508章 阿亚什之战

　　1942年7月26日，德军终于到达了安卡拉的最后一道门户——阿亚什！

　　依照正在安卡拉指挥的亚力克森男爵命令，先期抵达的帝国师随即对阿亚什发起攻击。

　　在飞机和大炮的掩护下，那些钢铁怪兽们的嘴里重新发出咆哮，气势汹汹的席卷过了战场。

　　土军那些陈旧落后的大炮和坦克，在德军的咆哮面前，很难表现出它们应有的抵抗力，从战斗爆发一开始便被德军死死压制。

　　那些在前线指挥作战的各级德国军官们，在战场上的表现非常出色，他们所指挥的军队，看起来并不特别快速，但却始终牢牢把握着战场上的主动权。

　　土耳其人实际上在这个时候的信心是并不充分的，他们不认为自己有能力坚守住阿亚什。

　　在这里聚集的大约八万土军，在战斗的第一分钟起便表现出了一种消极防御的态度。他们在各线阵地狼狈的抵挡着德国人一波高过一波的攻势，绝不肯主动出击。

　　而这样造成的局面，是德军可以从容的调度起优势兵力，予以逐一击破。

　　防御方在攻防战里是占据一定优势的，然而一旦武器装备全面落后，这样的优势很快便得到了极大的削弱……

　　阿亚什的战线遭到了不断突破，德军的坦克横行在战场上，嚣张跋扈的在土军的阵地上来回穿梭。

　　那些突击炮和机枪组成的火力，密集的打击着敌人，横飞的子弹完全的压制住了土军。

　　土耳其人很难找到解决的办法了……任何一名军官都清楚的认识到：

　　阿亚什的陷落已经只是时间问题。

　　在安卡拉，所有的土耳其高层都在紧张的关注着这里的战局，一旦阿亚什也无法有效的阻挡住德国人的进攻，那么安卡拉将最直接的遭到德军的炮火攻击。

　　英国人和俄国人也同样在紧张的关注着……

　　他们虽然明白土军绝对不是德军的对手，但此时的他们心中还是抱有了一丝的幻想。如果能在阿亚什尽可能的延缓德军进攻步伐，那么战局或者会有一丝微弱的改变。

　　但这样的幻想很快便被破灭了……

　　在26日下午，阿亚什三分之二的阵地遭到突破，而此时距离德军发起进攻仅仅只有过去了几个小时。

　　两方面战斗力相差得实在是太悬殊了……

　　当英国人和俄国人得知了这一战场局面之后，他们表现得比土耳其人更加担忧。

　　德国人很快可以毫无阻碍的向安卡拉发起直接进攻了。

　　安卡拉一旦丢失，土耳其政府是还可以继续撤退，甚至一直撤退到俄国境内，但是土耳其呢？

　　势必落到德国手里，这颗地理位置非常重要的棋子将完全的为德国人所掌握，而同盟国此前在土耳其的一切努力都将化为流水……

　　英国大使和苏联大使，都秘密的向本国政府汇报了在土耳其发生的一切，并提出了建议直接出兵的可能。

　　仅仅依靠土军，已经完全阻挡不住德国人了……

　　26日下午3时，无坚不摧的德军已经完全突破土军防御，顺利进入阿亚什，并在阿亚什与土军展开巷战。

　　你不能说土耳其人表现得不够顽强、英勇，尽管他们缺乏死守阿亚什的信心，但在德军的凶猛进攻面前，他们还是表现出了自己非凡的勇气。

　　在战场上多次出现了土军士兵扛着炸药包炸毁德军坦克的场面，他们几乎是在用自己的生命阻挡着德军的进攻。

　　但这已经不再是战场上的全部了……

　　如果用几十人、上百人的生命，仅仅是为了炸毁敌人的一辆坦克，那么这样的代价付出的未免太沉重了一些。

　　而在攻入阿亚什之后，德国人终于投放进了他们手中的另一张牌：

　　戈里斯元帅所指挥的“统一土耳其自由军”。

　　得到德国重新武装的“统一土耳其自由军”，在阿亚什城内的表现甚至比德军还要出色。

　　他们熟悉这里的城市道路，熟悉这里的风土人情，他们敏锐的知道曾经的同伴，现在的敌人会藏身在什么地方，他们还有办法让抵抗中的同胞放下武器出来投降。

　　而在前线亲自指挥的塔瓦斯少将，更是将这一点发挥到了淋漓尽致。

　　因为他本人就出生在阿亚什！

　　塔瓦斯少将的家庭在当地是很有名望的一个家族，从奥斯曼帝国开始便是如此了。

　　所以当塔瓦斯少将和他的部队进入阿亚什的时候，第一时间便联系到了自己的家族。

　　很快，一些在门口悬挂起德国和土耳其临时政府旗帜的家庭便出现了……

　　一些德国士兵和“统一土耳其自由军”的士兵，当经过这些人家的时候，看到悬挂在门口的旗帜，并没有去骚扰到他们。

　　在和自己的家庭取得联系后，老塔瓦斯得到了帝国师师长乔治·克普勒将军的接见。

　　秉承着亚力克森男爵的意思，克普勒将军表现得非常友善，并且保证塔瓦斯家族的一切在战争中不会被损坏。

　　老塔瓦斯放下心来了……土耳其会遭受什么样的命运，不是他可以掌握的，但自己家族的命运，却必须依靠自己来控制。

　　做为对德国人的回报，老塔瓦斯发动自家人和他们熟悉的人，在阿亚什对那些还在继续抵抗着的土军士兵进行了劝降工作。

　　他们替德国人保证，只要他们放下武器，便绝不会遭到任何的追究，甚至不会让他们进战俘营。

　　他们愿意继续呆在军队的，自由军中将接纳他们。而他们不愿意再继续战斗的，也可以去他们任何想去的地方。

　　现在阿亚什中到处都是敌人，那些还在抵抗中的土军士兵，此时的心情是麻木而绝望的。

　　他们完全不知道这样的战斗什么时候才是一个结束……

　　但是现在一个生的机会放在了他们的面前……

　　许多土军士兵接受了劝说，放下武器从藏身处走出，向对面之德军投降。

　　德国人也兑现了他们的诺言，对于这些放下武器的土耳其人，德国人甚至没有派出专门的看管人员。

　　——你们，可以去任何自己想去的地方！

　　有的时候战争并不需要非得以武力的形式来结束……

　　绝大部分的土军选择了投降的方式，来结束这该诅咒的战斗。而还有许多人，却为了他们心中的信仰而选择了继续将战争进行到底。

　　而对于这些负隅顽抗者，德军的对策只有一个：

　　坚决消灭！

　　在宣传车高音喇叭的劝降声中，一队接着一队的德国突击队持续的向还在抵抗中的土军发起了最猛烈的歼灭作战。

　　炮弹毫不留情的向那些临时阵地落下，机枪无情的将子弹暴风雨一般的扫出。

　　土军的伤亡每一分每一秒都在增加……

　　到了夜间，这样的攻击非但没有减弱，反而得到了进一步的加强。

　　德国人动用了一切他们可以动用的手段，并且在土耳其人的帮助下，一步步将抵抗者的生存空间压缩。

　　阿亚什的空气中流淌着死亡的气氛，阿亚什的土地在颤抖。

　　无数的土军倒在了这座城市，他们的鲜血静静的在大地上流淌而过……

　　战争，残酷的战争！

　　有人因为战争而在胸前挂满了勋章，有人因为战争而丢失生命。

　　当胜利者踏在被征服者的土地上的时候，没有人会去想到失败者曾经遭遇过一些什么。

　　顶多，在未来的历史上只会留下这么几句：

　　“……在抵抗侵略者的战争中，土耳其军队流尽了自己最后的一滴血……”

　　除此之外，还会留下什么痕迹呢？

　　到了后半夜的时候，枪声逐渐的稀落下来。大量的抵抗者阵亡，大量的抵抗者被俘虏。而这些俘虏与之前的那些投降者的待遇是截然相反的。

　　阿亚什之战已经逐渐进入到了尾声。

　　和之前德军在土耳其经历过的绝大部分战斗一样，阿亚什之战又是一次闪电突破。

　　在24个小时的时间里，德国人成功而漂亮的结束了阿亚什之战。

　　参加阿亚什保卫战的八万土军，两万五千人阵亡，投降、被俘者高达三万五千人，仅仅只有不到两万人逃离了这个可怕的战场……

　　当安卡拉政府第一时间得到了这一让人沮丧的消息后，他们居然没有多少的愤怒、绝望。

　　在德土战争爆发后，他们已经无数次的接到了这样失败的消息。

　　大量的军团被歼灭，德军的攻势根本无可阻挡。

　　现在，阿亚什落到了德国人的手里，安卡拉很快将完全暴露在德国人的炮火攻击之中。五十万人参加的安卡拉保卫战，从一开始便遭到了德国人的痛击。

　　还剩下了四十多万人能够参与保卫战中，但他们能够起到多大的作用呢？

　　在德军强大的攻击面前，他们又能够坚持多久呢？

　　也许用不了多少时候，在安卡拉就会飘扬起德国的旗帜吧。

　　空气中，似乎传来了德国人胜利的歌声。


第0509章 混乱中的安卡拉

　　阿亚什之战的结束，让安卡拉彻底暴露在了德军的炮火攻击之中。

　　27日，在土耳其首都安卡拉的上空，终于出现了德国人的飞机。

　　炸弹开始落下，安卡拉生平首次遭遇到了轰炸。

　　炸弹在安卡拉激荡起了可怕的爆炸，火光到处都是。

　　消防车疲于奔命，扑灭着一处处的火光，但很快又有更多的火灾燃起。

　　徒劳无功而已……

　　而在安卡拉的一角，恩斯特·勃莱姆元帅默默的注视着这一切。

　　阿亚什之战胜利结束的消息他已经知道了，对于德国人如此快速的闪电攻击，王维屹并没有太多的惊讶。

　　现在，德军就快出现在安卡拉的城外了……

　　虽然身处在敌人的首都，但只要德军的攻势越猛烈，自己在这里就越安全。

　　迈里斯特尔战斗群的小伙子们已经陆续进入到了安卡拉，和之前的判断是完全一样的，此时的安卡拉进来容易，出去难。

　　实力得到了极大增强的王维屹，现在对自己这里的安全问题更加放心了。

　　近二百名最精锐的德军战斗队员，完全有能力抵挡住土耳其人的进攻很长时间。

　　现在唯一的问题是，英国人和俄国人什么时候会直接出兵，会以什么样的方式出兵。

　　在构思土耳其作战的时候，王维屹已经设想好了英军和苏军的直接出兵，而他也做好了和英军、苏军打上一仗的准备。

　　这两国绝对不会大规模的出兵，英国的力量不足，而苏军则被俄国战场的德军所牢牢牵制。

　　在土耳其消灭英军和苏军，并不是要摧毁敌人的多少力量，而是要让土耳其人知道：

　　依靠着自己的所谓“盟友”并不是一件可靠的事情……

　　他们需要一个更加强大、更加友善、更加值得信赖的盟友：

　　德国！

　　王维屹在安卡拉发出了他新的指令：

　　不要直接对安卡拉发起攻击，而是对其保持战略威慑，同时，命令保加利亚军、南斯拉夫军在两翼加强攻势，将安卡拉彻底的孤立起来。

　　战争，开始有条不紊的按照王维屹的构思进行着……

　　而在阿亚什如此快速丢失的消息传到安卡拉后，安卡拉终于变得惊慌了。

　　开始有大量的外国人撤离这座土耳其的首都，但土耳其只许进、不许出的决定，让这样的局面一下变得复杂了。

　　外国人们开始向土耳其政府提出严正抗议，他们叫嚷着要离开这座即将被战火覆盖的城市，而那些负责保卫安卡拉的士兵，却死死阻挡着他们的离开。

　　乱了，现在安卡拉变得彻底乱了……

　　英国人的待遇还是比较特殊的，英国政府开始用军舰接应本国侨民撤离，码头上乱哄哄的，那些支援给土耳其的军事物资随意堆放着，那些准备撤离的英国人脚步匆忙。

　　这一切都让欧内少尉有些应对不暇的感觉。

　　可怜的少尉现在大约成了安卡拉最累的一个人，他要重新抓获到卡恩，要对付安卡拉的德国间谍，现在，他又多了两项任务：

　　负责保护那些还来不及从码头运走的武器物资，以及负责保护那些英国侨民的撤离……

　　欧内少尉恨不得现在能够分身，否则他根本没有那么多的精力来应付那么多的事情。

　　“少尉，你好吗？”

　　正当欧内少尉忙得乱乱转的时候，身后传来了这样的声音……

　　欧内少尉转过了头，居然是路易斯·安德鲁·乔治·托克森男爵。

　　就算再忙，欧内少尉也充分保持了对于男爵的尊重：“您好，男爵。我恐怕不是很好，您瞧，我都快要忙死了……啊，您的妻子呢？”

　　“她正在安卡拉忙着欣赏这里的美景。”安德鲁男爵微笑着道。

　　“现在这里可没有什么美景，有的只是大战到来前的硝烟味道……”欧内少尉嘀咕了声，随即道：“男爵先生，现在我们的政府正在呼吁侨民全部撤离，我想您在这里也是不安全的，请您尽快离开吧。虽然位置比较紧张，但我还是能够为您和您的夫人找到两张位置的……”

　　“啊，谢谢你，少尉。”安德鲁男爵表达了自己的感激：“不过我暂时还没有离开的打算，请相信我，我曾经对您说过，真正的英国人是不会惧怕任何威胁的。”

　　欧内少尉叹息了声：“如果您是军人，一定会是个最优秀的军人……”

　　安德鲁男爵微笑着，他在码头上看了看：“那是什么？”

　　“我们援助给土耳其人的物资。”

　　安德鲁男爵皱了一下眉头：“我们援助给土耳其人的物资？难道他们就这么随便丢弃在这里吗？”

　　“是啊……”欧内少尉显得有些无奈：“人手实在不够，他们优先搬运的都是前线紧缺的物资，比如坦克和大炮都是抢先运送的，而一些前线暂时还用不到的东西，则依旧堆放在了这里……男爵，我们目前甚至都抽调不出足够的人手来保护这些物资……”

　　安德鲁男爵的眼睛眨了一下：“如果敌人的间谍混进了这么怎么办？”

　　“那就只有乞求上帝保佑了……”欧内少尉苦笑了一下：“我希望这样的事情不要发生……要知道，我们的武器同样也不富裕，如果这里的东西真的被炸毁了，我看我们的政府只有直接出兵安卡拉一条路了……”

　　安德鲁男爵耸了耸肩：“少尉，你真是一个尽忠职守的人，如果土耳其人有您一半的勤快，也许我们现在就不用那么伤脑筋了……啊，我想我得告辞了，明天见。”

　　“明天见，男爵。”

　　看着男爵离开的背影，欧内少尉心中大是赞叹，多么有教养的男爵啊。

　　他之前可不会想到，自己居然能在安卡拉见到一位真正的男爵……

　　……

　　“扑——”

　　一声轻微的响声之后，又一个土耳其哨兵倒在了血泊中……

　　克林根贝格把尸体拖到了一边，擦了一下手上的血：

　　“男爵，您怎么知道这里防御非常松懈？”

　　的确太让人惊讶了，按理说如此重要的地方，应该重兵把守才对，但亚力克森男爵今天白天的时候去外面转了一圈，晚上回来便做出了对码头动手的决定。

　　原本以为码头上土耳其人一定会重兵防御，但却怎么也都没有想到防范得竟然如此松懈。

　　“我和他们的英国指挥官做了一些交流……”王维屹表现得非常轻松，他把从军事基地得到了一块炸药安放好：“你得知道，从敌人嘴里得到的情报是最有用的。”

　　克林根贝格耸了下肩，“魔术师”亚力克森男爵的做事方式可是自己永远也都弄不懂的，他总是神出鬼没的做着一些别人永远也无法明白，但却足以让所有人都震惊的事情。

　　他拿着男爵给自己的炸药看了看：“男爵，这就是什么炸药？一小块而已，能起到什么作用吗？”

　　“啊，这是德国的新发明。”王维屹笑着道：“一小块炸药，足以在这里引起很大的爆炸，让这里完全的淹没在爆炸声中……克林根贝格先生，请小心使用。”

　　男爵的特别交代让克林根贝格可不敢有丝毫的疏忽，他小心翼翼的把炸药装好，朝周围看了看。

　　他的突击小队的队员们正在那里忙碌着，把一块块炸药安放在了它们该在的地方。

　　大约被干掉了二十个土耳其士兵。

　　这些倒霉的土耳其士兵，大约做梦也都无法想到这里居然会出现了敌人……

　　十几分钟后，队员们纷纷回来，他们漂亮的做完了他们该做的事情。

　　“男爵，我们干完了。”

　　“好的，先生们，你们完成得非常出色。”王维屹满意的点了点头：“现在，让我们用一场盛大的焰火晚会欢迎即将到来的德意志军队吧。”

　　这是“安卡拉爆炸之夜”。

　　在这一天晚上，安卡拉的码头发生了剧烈爆炸，那些还没有来得及搬运走的物资，被炸毁了超过三分之二。

　　土耳其人和英国人完全懵了。

　　德国间谍——德国间谍！

　　那些该死的德国间谍，居然混进了安卡拉的码头！

　　但他们是如此在那么短的时间里得到了那么多的炸药的？

　　在他们的设想里，想要炸毁如此多的物资，没有大量的炸药是根本无法做到的。

　　但是在现场，他们却并没有发现大规模使用炸药的痕迹。

　　德国人到底是怎么做到的？

　　他们神秘的出现，神秘的干掉了这里的哨兵，神秘的炸毁了这里的一切，然后又神秘的消失了。

　　这是一群魔鬼！

　　看着这一切的欧内少尉只能苦笑，除了苦笑他实在不知道自己还能做些什么了。

　　他现在最想要干的，就是亲眼看看指挥着这一切的德国人的首领，看看他到底是个什么样的人。

　　不过也许欧内少尉怎么也都不会想到，其实他早就已经多次见到过敌人的首脑了！


第0510章 政治战

　　德军正在向安卡拉推进，而安卡拉自身也开始出现了极大问题。

　　现在，英国和苏联不得不考虑直接向土耳其出兵的问题了。

　　但是即便出兵，他们也不会选择在安卡拉和德军进行决战，无论从哪一个方面来看，在安卡拉决战，这都是不被允许的。

　　他们需要的是土军在安卡拉能够顶住敌人的进攻，最大程度的消耗德军的实力，为英军和苏军争取到最大限度的时间。

　　此时，在安卡拉的正面，德国武装党卫队和国防军正在步步向安卡拉逼近，而两翼之保加利亚军和南斯拉夫军也正在完成对安卡拉的合围之势。

　　随着阿亚什之战的结束，土军再度遭到了八万人的损失，在安卡拉的防卫力量锐减到了四十余万人。

　　这是土耳其政府的最后一点本钱了……

　　没有人知道土军在安卡拉能够坚持多少时候，没有人知道德军什么时候会出现在安卡拉……

　　7月27日，土耳其政府总统伊诺努发表声明，号召全土耳其人民武装起来，为了土耳其的自由独立而战。同时他郑重宣告，自己和土耳其政府，将在安卡拉战斗到最后一刻！

　　大决战的架势已经拉开……

　　当日，伊诺努任命副总参谋长基斯塔法将军为土耳其全部武装力量总司令，聘请罗森将军为总顾问，由两人指挥全部土耳其军队进行安卡拉大决战！

　　尽管罗森将军对土耳其的前途丝毫也不看好，同时也是“谈判派”的代表人物之一，但军人他的荣誉，还是让他把自己的全部心思都用到了安卡拉大决战之中……

　　在伊诺努总统的声明发表后不到两个小时，德军“巴尔干军团”最高指挥部发表了恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅的声明。

　　在声明中，恩斯特元帅敦促土耳其政府立刻无条件投降，避免让安卡拉遭到战火摧毁。同时，号召全土耳其人民联合起来，推翻大独裁者伊诺努的统治，还土耳其以公平、公正、民主的氛围。

　　不但如此，亚力克森男爵还奇怪的赞扬了当年的奥斯曼帝国，他认为曾经强盛无比的奥斯曼帝国，才能够真正的代表土耳其，并且认为土耳其只有在奥斯曼帝国的带领下，才能变得重新强大起来。

　　德国的舆论宣传机构开足了马力，宣扬奥斯曼帝国曾经有过的“赫赫功勋”。并再三提及了阿卜杜勒·哈米德二世，很不幸的死在了叛军的手里，否则现在的土耳其，绝对不会面临到可怕的战争……

　　德国似乎在提供着一个非常强烈的信号：德国政府只信任前奥斯曼帝国的统治者们。

　　同盟国的高层一下就看出了德国的阴谋，这是想要恢复奥斯曼帝国在土耳其的统治了。一个完全独裁的君主制国家才更符合德国的利益。

　　不过，说实话，德国的这一手还是非常有用的，尤其对于正在遭受着战火摧残的土耳其人来说更是如此……

　　人总是这样一种奇怪的动物，当你决定去推翻一个政权的时候，恨不得将它的影响力彻底的抹平。而一旦这个政权被推翻，新政权并不能让你满意的时候，往往又会怀念起旧政权。

　　新、旧政权，经常在这样复杂的感情中纠缠着……

　　奥斯曼帝国的末期，弱小、腐败，被称为“西亚病夫”，当它被推翻的时候，绝大多数的土耳其人丝毫也不感到同情。

　　但是，当战争的阴影已经无法阻挡的出现，连自己的首都都要被占领的时候，这些土耳其人又开始无限的怀念起奥斯曼帝国……

　　扶植一个新的政权，让一个旧的王朝复辟，并不是一件容易的事情，而此时此刻的恩斯特·勃莱姆男爵已经开始大力营造起了浩荡声势！

　　戈里斯元帅担任执政官的临时政府，不过是个过渡组织而已。

　　战争的最终目的是为政治服务的……

　　安卡拉政府随即展开了政治反击，列举奥斯曼政权的黑暗、腐败，强调现有政府才能真正的代表全体土耳其人民。

　　在安卡拉决战爆发前，双方的政治口水战已经提前展开。

　　不光是德国和土耳其，所有的势力都被卷了进来……

　　土耳其临时政府在德国人的授意下率先表态，他们支持并且怀念曾经强盛的奥斯曼帝国，如果可能，他们愿意重新为恢复奥斯曼帝国的繁荣而贡献出自己的全部。

　　接着，保加利亚、南斯拉夫……等等这些轴心国的国家，也都对奥斯曼帝国表达出了自己的怀念。

　　而同盟国则迅速表达了对安卡拉政府的坚定支持……

　　乱成一团！军事反而倒变成了次要的……

　　安卡拉政府并不在乎敌人的态度，他们真正关心的，是土耳其人的反应，但结果让他们有些失望。

　　奥斯曼帝国重新复辟，或者能够结束这场可怕的战争……这样的言论居然已经在土耳其人中开始流传出来。

　　土耳其人态度的转变是最让当权者惊恐的。

　　在安卡拉的王维屹也没有闲着，他指使那些活跃在安卡拉的德国间谍们，大量收买安卡拉的闲散阶级，鼓励他们进行游行示威。

　　在金钱面前，许多意志不坚定者都被收买了……

　　7月28日清晨，一支由100余人组成的游行队伍出现在了安卡拉的街头，高举标语，高呼口号，要求现有政府立刻下台，恢复奥斯曼帝国荣誉，与德国立刻进行谈判，尽早结束战争。

　　这样的游行很快被警察冲散，本来也造不成什么影响，但是德国人在此时又主动把自己牵扯到了其中。

　　但游行被驱散后不到一个小时里，德国电台公布了一个“惊人”消息：

　　在安卡拉，发生了数万人举行的浩大游行示威，要求土耳其政府解散，但遭到了伊诺努总统和土耳其军警的残酷镇压。爱国的土耳其人与之发生搏斗，结果造成数百人死亡，几千人受伤……

　　安卡拉的真实情况怎样，暂时没有人知道，但在德国政府的刻意安排下，这条消息疯一般的在土耳其传开了。

　　镇压——这可不是一个民主政府该做的事情！每个人都有表达自己呼声的权利——这可是在当年土耳其共和国成立时候，首任总统凯末尔所说的！

　　但是现在他的继任者却违背了这样的誓言……

　　先是在安卡拉周边，接着在安卡拉也开始流传起了这样的消息。许多时候，人宁可不相信自己的眼睛，也要相信自己耳朵所听到的……

　　接着，又有几次小型游行爆发，规模都不是很大，最多的也依旧只有一百来人，但这些游行的意义现在在土耳其人眼里却完全不一样了。

　　而且在某次游行中，发生了更加可怕的事情：

　　枪声刺破了游行队伍！

　　那些参与游行的人在枪声的恫吓下四处奔跑，结果踩死了一人，踩伤了两人。这很快便又成为了土耳其政府镇压爱国者新的罪证！

　　开始有更多的土耳其人对现任政府不满起来……

　　原本势如破竹的德军却刻意放慢了自己的推进速度！

　　“一切都是有计划的……”英国在安卡拉的情报总负责人亨利有些无奈：“所有的一切都进行得有条不紊，什么时候该发生一些什么事情，都被完全控制，如果我猜测得不错的话，在安卡拉有一个德国人的组织正在策划指挥着所有的这些事情。”

　　罗森将军的面色凝重，斯威灵·列尔大使同样面色沉重。这其中到底是怎么回事，其实不用亨利汇报，他们也早就已经猜测到了。

　　德国人为了顺利占领土耳其，进行了太多、太缜密的准备了。

　　但是这个德国人的组织现在藏身在哪里？几个人把目光都落到了欧内少尉的身上……

　　欧内少尉绝望的摇了摇头，他实在无法给予他们以像样的回答：“此前的营救卡恩，绑架卡拉米，爆炸码头的案件，我想都是这个组织做的。但遗憾的是，我们无法找到他们的藏身之处。”

　　罗森将军很不满的看了亨利一眼，亨利也只能无奈的耸了耸肩。

　　这有什么办法？那些德国人什么事情都敢做，哪怕现在就在他们的眼皮子底下，如同机器一样精密运转的德国人也会把自己手中的所有事情全部做完。

　　土耳其人把破获这个德国人潜伏组织的全部希望都放到了英国人的身上，而英国人则寄托于土耳其人在自己的首都发挥出更大的作用。

　　罗森苦笑了一下，这些事情他心里清楚得很，德国人也和自己一样清楚。也许现在，那些德国人正躲在某个暗处偷笑。

　　他的眼前似乎出现了一副幻象，是一个德国人发出讥讽笑声的头像。头像是如此的清晰，但却又让人捉摸不定。

　　好像在哪里见过一般。

　　不，一定是在哪里见过这个人！


第0511章 合作的诚意

　　土耳其内部乱成了一团，甚至连安卡拉也同样如此。

　　而在这个时候，一贯以闪电突破闻名的德军，却表现得如此不慌不忙，他们似乎根本不急着到达安卡拉进行大决战。

　　让敌人的内部再乱一会。

　　这，是恩斯特·勃莱姆元帅秘密发出的指令。

　　的确，现在不但是土耳其人，就连安卡拉政府内部都出现了一些问题。

　　有些“聪明”的官员，已经敏锐的察觉到，以安卡拉的力量绝对无法阻挡住德军的推进了。是给自己找到一些退路的时候了。

　　与德国人展开秘密接触似乎是个不错的办法……

　　要想在现在的安卡拉找到那些德国人，可不是件容易的事情，不过这可难不倒那些“有办法”的高官们……

　　……

　　“谁？”当听到这个名字的时候，王维屹有些吃惊。

　　“土耳其政府的内政部长穆斯塔尔·玛法……”赫伯特少校笑着说道：“他联系到了我的一个手下人，说想要见到我。元帅，您得知道，我在安卡拉是很有一些名气的。我安排了和他的见面，在交谈中，也隐约透露了想要和我们合作的想法。”

　　这可是个相当不错的意外收获，看来土耳其人内部高层已经发生了动摇。

　　王维屹在那沉吟了会：“安排一次我和他的见面，当然不要暴露我的真实身份……告诉他，我是德国在安卡拉的全权代表莫约尔先生。”

　　“是的，元帅，但我必须要求您做好一切的保卫工作。”赫伯特少校在说到这个问题的时候丝毫不肯让步。

　　王维屹点了点头：“郭云峰和克林根贝格随我一同前去，迈里斯特尔负责这里，埃莉娜负责接应。至于你，赫伯特少校，由你负责见面地点的警戒工作……”

　　见面的地点被安排在了离这里不远的一出河畔，如果没有战争的话，这里是一处不错的游览景点。

　　可惜的是，现在的土耳其人可没有这样的兴致……

　　做为土耳其政府的内政部长，玛法穿戴得非常简单，大约是不想太过于引人注目。而且这位部长的神色相当之的紧张，生怕身边冲出一群逮捕他的人来。

　　“穆斯塔尔·玛法先生，你好。”王维屹微笑着伸出了手。

　　“莫约尔先生，您好。”玛法简单的和他握了一下手。

　　“一起在这走走吧，我是昨天才到的安卡拉，对这里的一切还不太熟悉。”王维屹平静地道。

　　他没有征求对方的意见，而是自顾自的朝前走去……

　　玛法迟疑了一下，赶紧跟到了对方的身边。

　　“多么美丽的景色啊。”王维屹赞叹地道：“如果要我说句真话，在此前，伊诺努政府把这里治理得还是不错的，起码在景观上有了相当大的改观。但是让人遗憾的是，这里很快就要被炮火所覆盖……”

　　玛法终于找到了一个表达自己意见的机会：“是的，莫约尔先生，所以我们必须要阻止这样事情的发生。”

　　“您有什么好的建议吗？部长先生？”

　　玛法抿了下嘴：“莫约尔先生，我们的总统已经决定将战争进行到底，为此他不惜付出一切的代价，但做为一个希望看到土耳其和平，绝不愿这个美丽的国家陷入到战火中的我和我的同伴，却正在竭力想办法阻止这样事情的发生……”

　　王维屹停下了脚步：“你还有同伴吗，部长先生。”

　　“是的。”玛法深深吸了口气：“我是有一些同伴，不愿意看到美丽的土耳其就这么被损毁。而我，也是他们的代表。”

　　“瞧，我们可以去那坐坐。”王维屹朝着河畔旁的一张椅子一指：“我们能够坐下来仔细的商量一下这些事情。”

　　在椅子上坐了下来，看着河中央，王维屹淡淡地道：“现在我们可以好好的谈一下你们的想法了。是想发动一次政变吗？”

　　“啊，不，不！”玛法一下慌了：“我们可不会进行政变。您得知道，莫约尔先生，这会让我们的政治生涯留下污点的……”

　　王维屹笑了笑，有些人总是这样，明明想去做一件肮脏的事情，却总在那想着如何让自己的形象看起来高大丰满一些。

　　玛法悄悄的注视了一下“莫约尔先生”：“是这样的，莫约尔先生，我们大约有八个人，对目前土耳其的局势非常不满，认为伊诺努总统应该承担全部责任，但是我想您也知道目前土耳其的局势，军队的所有权利都掌握在伊诺努总统和基斯塔法将军手里，我们没有办法直接推翻总统，所以我们的设想是，在德军进入安卡拉之后，协助你们成立一个过渡的政府来稳定住土耳其的局势……啊，或者更加准确地说，是协助戈里斯元帅的临时政府……”

　　王维屹平静的听着，然后慢慢的问了一句：“你认为世界上有那么好的事情吗？”

　　玛法一怔，完全没有明白“莫约尔先生”话里的意思。

　　王维屹的眼神似乎全部落到了河面上：“当我们取得安卡拉后，完全可以让临时政府顺利的接手安卡拉的事物，而不需要你们的帮助。部长先生，请恕我直言，你们这是在玩两手准备，无论是德国或者是伊诺努取得了胜利，你们都可以保证自己的利益最大化。我说的没有错吧？”

　　玛法有些尴尬，可对方却一下说到了重点……

　　是的，在他和他的同伙们的商量中，的确是这么想的。与德国人建立联系，讨好德国人，可以为自己留下一条不错的退路。

　　轴心国胜利，或者是同盟国胜利，他们的自身利益都不会受到什么损失……

　　“听着，部长先生。”王维屹缓缓地道：“合作，是需要彼此都拿出诚意来的。我可以向你们提供什么？确保在安卡拉政府垮台之后，你们还可以过和以前一模一样的生活，但这却需要你们拿出诚意来交换。我不认为仅仅凭借你刚才所说的话就能让我看到你们的诚意……”

　　其实王维屹一眼就看穿了，对方手里的牌可不止这么多……既然他们不愿意拿出来，那就逼着他们拿出来！

　　就和那天逼迫卡拉米王子时候完全一样！

　　玛法沉默了许久，一直没有说话。

　　王维屹似乎失去了耐心：“我不会逼迫你们的，部长先生。有你们的帮助，我们将取得安卡拉，没有你们的帮助，我们一样能够取得安卡拉。祝你好运，部长先生。”

　　“请稍等一下，莫约尔先生。”看到对方居然不愿意再谈下去了，玛法急忙说道：“或许我们还有继续说下去的可能……”

　　王维屹微微笑着，他知道自己摸准了对方的软肋……

　　“我们，可以在某种程度上说服基斯塔法将军……”

　　玛法的话才一出口，王维屹怔在了那里，他几乎怀疑自己是不是听错了。

　　基斯塔法将军？安卡拉保卫战的总司令基斯塔法将军？

　　王维屹定了一下神：“部长先生，我们需要的是诚意，而不是信口胡扯。”

　　“听着，莫约尔先生。”玛法的口气变得严肃了些：“我是非常认真说的。是的，基斯塔法将军是伊诺努所信任的将军，但是，他们之间一直有矛盾。基斯塔法将军对于总统摇摆不定的立场是非常不满的，但多次建议都遭到了总统的拒绝。在这一点上，他和格列鲁曼元帅有着很多的相似点，但唯一不同的是，格列鲁曼元帅绝对不会背叛总统！”

　　“你的意思是，基斯塔法会背叛你们的总统？”王维屹皱着眉头说道。

　　“或许可以这么说。”玛法的声音放低下来：“他们之间曾经不止一次的发生过激烈的争吵，然而伊诺努总统认为，彼此政见的不同，不会影响到他们之间的友谊，所以在安卡拉保卫战一开始，总统第一个就想到了他。可是基斯塔法将军的心胸却并不是那么宽广的。他认为自己在总统那里遭到了侮辱……”

　　“但这并不构成他背叛自己祖国的理由。”王维屹并没有选择轻易的相信。

　　“但如果能把他的儿子从战俘营里找到就不一样了……”

　　这话让王维屹的眼睛眯成了一条线：“仔细说。”

　　“在此前的战斗中，基斯塔法最疼爱的小儿子就在军队里，并且以另外一个名字秘密的参加了战斗，除了格列鲁曼元帅，没有人知道基斯塔法将军的儿子也在前线。但是随着格列鲁曼元帅的战败身死，基斯塔法将军的小儿子也失踪了，我们怀疑他已经被俘……”

　　该死的，那么重要的消息为什么没有人发现？

　　王维屹的眉头锁得更紧了：“他叫什么名字？”

　　“莫塔，他的化名以及身体特征我都可以提供给你。”玛法立刻说道：“只要能够找到他，就有了和平解决安卡拉之战的可能。”

　　王维屹似乎看到了一把巨大的钥匙出现在了自己面前！


第0512章 又是一块元素

　　一个也许不用消耗德军太多实力即可以取得胜利的机会放到了王维屹的面前。

　　必须牢牢的把这次机会抓在手里。

　　王维屹答应了玛法的一些要求，也应允了在安卡拉被德军占领后，他们的一切都将得到最大限度的保证。

　　而玛法也做出郑重承诺，自己将随时随地的把安卡拉政府的情报汇报给赫伯特少校，以及尽自己一切可能的说服基斯塔法将军。

　　这是一次不错的见面。

　　回去后的王维屹并没有太多的迟疑，立即电报迪特里希将军和克普勒将军，尽全力找寻到莫塔的下落。

　　而在此之前，德军必须进一步的放缓进攻脚步。

　　如果能够依靠土耳其人的帮助，去取得安卡拉之战的胜利，王维屹毫不犹豫会如此去做……

　　而对于安卡拉政府以及英国苏联来说，一贯习惯用闪电作战来结束战争的德军，忽然变得行动如此迟缓，也让他们大惑不解。

　　他们无法弄清楚德军想做什么，更加无法知道在自己的身边正在悄悄的策划着一场什么样的阴谋……

　　等待了足足两天的时间，从德国人那传来了好消息：

　　基斯塔法将军的小儿子莫塔找到了！

　　在战斗中莫塔受了伤，现在正在医院进行治疗，伤势比较沉重。

　　王维屹立刻吩咐，不惜一切代价保住莫塔生命，最好是拍摄到一张他目前情况的照片，并立即送到安卡拉。

　　现在，他要做的就是等待了……

　　在这份电报发出去后，小灵那里也传来了一个让王维屹怦然心动的消息：

　　在卡拉米王子提供的宝藏地点，小灵成功探测到了宝藏埋藏的那个洞穴，并且已经成功开启，现在，宝藏已经全部堆放在了紫光军事基地。

　　而且，小灵让漫步者务必要回基地一次，因为她有一样东西要给漫步者看。

　　在基地里，王维屹见到了让人垂涎的普里阿摩斯黄金宝藏，和米诺王宝藏。

　　也许，现在这批宝藏可以统称为“哈米德宝藏”了。

　　为了得到这批宝藏，阿卜杜勒·哈米德二世煞费苦心，用尽了一切办法。但是，他也许做梦也想不到，他留给后世子孙的巨大财富，现在却落到了一个陌生人的手里。

　　让人惊诧的财富……

　　那些闪闪发光的金饰品，堆满了六十口大箱子，这是一笔足以让任何人发狂的财富……

　　黄金，是人类永恒不变的财富追求，而这批宝藏更加贵重的地方在于它们的艺术性。

　　上千片精心打磨过的黄金串起来的皇冠，精心雕刻过的黄金权杖……

　　几千年前人类的工艺手段，便已经到达了一个非常高超的境界。

　　甚至可以这么说，“哈尔德宝藏”的价值，已经超过了王维屹手中握有的另一笔巨大财富：

　　高尔察克黄金！

　　这里的任何一件黄金饰品拿出去，都会引起巨大的震荡，疯狂的抢购。

　　人类为了证明了特洛伊的真实存在，和米诺王宝藏的位置，历经了无数艰辛的探索，但一个“外来者”，却占据了这一切。

　　“哈尔德财富”归王维屹所有了！

　　但是，小灵对这一切根本无动于衷，她却缓缓地告诉王维屹：“漫步者，你必须看一下这样东西。”

　　王维屹看到了第四块“Y”元素！

　　如果说第二块“Y”元素的存在，引起了王维屹巨大的震惊，那么随着第三、第四块“Y”元素的陆续出现，王维屹早已变得波澜不惊。

　　也许早晚还会出现第五、第六块“Y”元素的……

　　“在宝藏里发现的吗？”

　　“是的。”小灵回答了这一问题：“在其中的一口箱子里发现的，它并没有被得到多大的重视。和之前获得的那些元素一样，这一块已经没有了辐射。但是当我取出这块元素的时候，却发现它和之前的那三块‘Y’元素有着很强烈的反应，而且辐射正在以一种很快的速度恢复着……”

　　王维屹坐在那盯着这块闪动着奇异光芒的元素，忽然说道：“小灵，我正在设想一种可能。这些元素到底是从哪里来的？在我们自己的时代，只发现了全世界唯一的一块，我确信我们的那些科研人员不会弄错的，但随着我们时空穿梭的开始，在每一个时空都能发现有一块，为什么？从特洛伊时代，到乾隆时代，叶夫根尼伯爵时代，再到属于我们自己的那个时代……不同的时代陆续出现，是不是可以认定，这四块‘Y’元素其实就是相同的一块，我们在这些时空里，不过是在发现着相同的‘Y’元素……”

　　“有可能？”小灵似乎比较赞同“漫步者”的设想，否则无法解释为什么每到一个时空，总能发现一块“Y”元素。

　　而且，小灵还有一件事情没有告诉王维屹。

　　随着每一块“Y”元素的出现，“漫步者”对于紫光军事基地的控制力就增强了一些，她甚至有些担心，很快“漫步者”将完全掌控住基地。

　　那可不是什么好消息，绝对不是！

　　以王维屹的性格来说，当基地完全控制在了他的手里，天知道他会做出什么事情来……

　　原子弹？三相弹？或者是别的什么更可怕的武器提早出现？

　　不属于一个时代的威力巨大的武器出现，会引发秦博士所谓的“时空灾难”吗？

　　现在，就连小灵也都无法回答了……

　　王维屹好像不太清楚这一点，他一直在观测着那块正在慢慢苏醒的“Y”元素，然后问道：“小灵，当第二、第三块‘Y’元素恢复辐射之后，我们可以预先设定穿越时空的年代，尽管出现了一些偏差。如果这块元素彻底恢复辐射，是不是我们可以精确的把握住时空的穿越了？”

　　“有这个可能……”

　　离回家的梦想又近了一步……虽然王维屹回家的想法早已不如第一次穿越时来得那么强烈，或者可以说，他已经逐渐喜欢上了这样的方式。

　　“Y”元素的事，王维屹完全可以放心的交给小灵，他的目光重新落到了“哈米德宝藏”上：“小灵，你说这些宝藏一旦重新面世，我会成为全世界的第一大富豪吗？”

　　“你本来就已经是全世界的第一大富豪了……”小灵的话里恢复了对“漫步者”的鄙夷：“梦特娇、玛歌、维特根斯坦家族、高尔察克黄金……现在你又有了让无数人疯狂的这笔宝藏，你还想拥有什么？”

　　“我有了新的人生目标。”王维屹的笑容看起来有些坏坏的：“我想在这里的事情了结后，当个时空寻宝猎人。瞧，如果所有的‘Y’元素都能够彻底恢复，我们能操控住时空穿越的准确时间，我想我们可以在每个时空任意穿梭，去发掘那些隐藏着的宝藏，以你的能力，加上我，无论哪个时代的宝藏都能被我们发现。”

　　王维屹本来只是顺口这么一说，但万万没有想到却一下引起了小灵的巨大兴趣：“我查找一下……啊，图特卡蒙陵墓，这似乎不错，埃及人只发现了不过一万多件宝物，就已经件件都是无价之宝了，我相信还有更多的宝藏等待着我们……西班牙沉船之谜似乎也不错，这个号称海底最大宝藏的沉船上有40吨财宝，其中黄金就有将近8吨，宝石也有500公斤……”

　　王维屹听的目瞪口呆，自己原本只是顺口一说，没有想到居然引起了小灵如此巨大的兴趣。

　　财迷，王维屹现在完全可以确定小灵比自己还财迷了。

　　和小灵进一步拉近关系的机会到了，王维屹小心翼翼地道：“瞧，小灵，如果我们要去发掘这些宝藏，肯定是需要帮手的，比如四刀和埃莉娜……”

　　小灵一下便猜测出了他的心思：“他们现在也完全能够当我们最合格的助手。”

　　“可是让他们恢复记忆，更能……更能让他们变得更加强大。”王维屹绝不肯就这么放弃，现在他逐渐发现，仅仅凭借着自己，似乎很难让郭云峰和埃莉娜恢复记忆：“我们在这里这么长时间了，大家都是好朋友，小灵，你老老实实的告诉我，有没有办法让他们完全恢复记忆？”

　　小灵沉默了许久：“过去没有，但随着‘Y’元素的不断发现，我似乎能够在其中找到一些办法，但这需要时间，而且也许是一段很漫长的时间。甚至我无法保证他们全部恢复记忆，只能恢复一些记忆中的片断。漫步者，这是我最大的能力了。”

　　王维屹默默的点了点头。

　　不管怎么说，小灵的态度正在发生着很重大的变化，从过去的绝对不肯帮忙，到现在应允可以去尝试一下，这就是好的开始。

　　现在在紫光军事基地里的人，是一个完整的团体，这其中也包括小灵在内。尽管现在看起来她还没有完全融入进来。

　　可你能对一台机器做什么太苛刻的要求呢？


第0513章 策反

　　宝藏已经到手，基斯塔法将军的儿子也找到了，现在看起来一切都走在了王维屹想要的正常轨道中。

　　赫伯特少校第一时间联系到了土耳其安卡拉政府的内政部长玛法先生，并且告诉他了莫塔已经找到的消息。

　　玛法显得比任何人都要兴奋。

　　如果能把基斯塔法将军争取到自己这一边，停止战争，迎接德军进城，那么他们这个集团所有人的利益都将得到最大限度的保护……

　　至于土耳其的独立自主？那不是他需要考虑的事情。

　　在玛法先生的家里，警察副总监古延里姆、教育部长安尔多……所有这些和玛法部长抱有着相同“理想”的安卡拉政府高官们都聚集在了这里。

　　这是一次参加人数不多，但也许有可能会影响到土耳其未来局势的会议……

　　当安卡拉保卫战总司令基斯塔法将军进入的时候，对如此多的官员聚集在了这里也表现得有些吃惊。

　　“欢迎您的到来，基斯塔法将军。”玛法将他迎接进来，开门见山地道：“将军，今天我们请您来，是为了讨论一下安卡拉的严重局势的。德军很快就将到达，您认为安卡拉能够守得住吗？”

　　“当然！”基斯塔法将军回答的是如此肯定：“我和我的士兵们，将用鲜血和生命保卫安卡拉，彻底打败那些侵略者！”

　　玛法和他的同伴们互相看了一眼：“将军，这恐怕不是实情吧？戈里斯元帅和格列鲁曼元帅，一个投降了，一个战死了，几十万的土耳其军队战败，在安卡拉，我们有这样阻挡住德国人的力量吗？您觉得自己比戈里斯元帅和格列鲁曼元帅更加出色吗？”

　　基斯塔法将军有些不快。

　　和戈里斯元帅和格列鲁曼元帅一样，他很早就开始跟随凯末尔总统了，但是当伊诺努登上了总统位置后，戈里斯和格列鲁曼陆续当上了元帅，但他却还在原地踏步。

　　他始终都认为伊诺努从来没有真正的重视过自己，这次如果不是戈里斯和格列鲁曼陆续失败了，这个总司令的位置也不会轮到自己。

　　而且更加让他生气的，即便伊诺努把安卡拉保卫战总司令的位置交给了自己，但却依旧不肯把基斯塔法梦寐以求的元帅军衔授予自己。

　　如果不是出于军人的荣誉，他甚至早就不想干了……

　　“您觉得自己比戈里斯元帅和格列鲁曼元帅更加出色吗？”当玛法问起这个问题时候，一下便戳中了基斯塔法将军的痛处。

　　“我不认为自己比两位元帅更加出色，但我却比他们更加勇敢。”基斯塔法将军回答道：“我愿意为了我的祖国，流尽自己身体里的最后一滴鲜血！”

　　“您的勇敢，让我们所有人都敬重。”玛法并没有着急，而是耐心地道：“然而您必须要面对一个问题，在我们的对面，是横扫欧洲的德国军队，而指挥他们的，是传奇的恩斯特·勃莱姆元帅，安卡拉不可能守住，我们这不是怀疑您的能力，而是对现实的担忧……”

　　基斯塔法将军开始有些隐隐猜测到他们想做什么了……

　　现在，他对自己的安全有些担心起来……

　　“告诉这次让我来的真实目的吧。”基斯塔法冷冰冰地说道。

　　“拯救崩溃中的土耳其。”警察副总监古延里姆帮着玛法回答了这个问题：“我们认为，伊诺努已经不再适合担任土耳其的领袖！”

　　“你们想发动政变吗？”基斯塔法立刻变得警惕起来。

　　“不是政变，不是。”玛法摇了摇头：“而是出于对这个国家的无限忠诚，我们必须要拯救土耳其。伊诺努做出了一系列的错误决定，这最终彻底激怒了德国人，几天的时间里，我们大量的土地落到了德国人手里，甚至连临时政府都已经在伊斯坦布尔成立了。将军，以一个共和国军人的荣誉告诉我们，这难道不是伊诺努的错误吗？将军，难道要把这些责任全部推卸到军人的身上吗？”

　　不得不说，玛法是一个很高的鼓动者，他把军事上失败的全部责任，都推到了伊诺努的身上，而极大的抬高了土耳其军人的地位。

　　基斯塔法对他们的敌意减轻了不少。是的，包括他在内的许多土耳其军官都是这么认为的，目前土耳其恶劣的局势，伊诺努总统要承担很大的责任。

　　如果不是他的摇摆不定，如果土耳其能够尽早选择盟友，那么完全可以做出更加妥善的部署，可以提早得到更多的支援，可以不必陷入到如此被动的境地之中。

　　土军和德军之间，本来就有着无法弥补的鸿沟差距……

　　虽然承认对方说的有道理，但基斯塔法将军依旧固执地道：“我不会背叛我的国家，不会跟随你们一起去发动政变的。我曾经宣誓效忠这个国家。”

　　“效忠吗？我可不这么认为。”

　　这时候一个人从另一个房间走了出来，非常年轻，脸上的表情也非常的从容淡定：“效忠一个国家的方式有许多种，但绝对不是你选择的。”

　　“你是谁？”基斯塔法将军皱起了眉头。

　　“将军，这位是德国全权谈判代表莫约尔先生。”

　　玛法的话让基斯塔法倒吸了一口冷气，这些人居然已经和德国人勾结到了一起？

　　他正想要叫卫兵，“莫约尔先生”——王维屹却淡淡地道：“将军，不必了，你的卫兵现在暂时被我的人控制起来了，你可以到窗口去看一看。”

　　来到窗口，果然，他的卫兵全部都已不见，只有几个陌生人正在监视着周围的动静。

　　“我没有伤害你的意思，将军。”王维屹还是那副从容的表情：“我只想我们之间的会谈在一种更加友好的氛围里进行。”

　　基斯塔法将军鼻子里冷哼了一声……

　　“来吧，现在让我们看看土耳其的局势吧。”王维屹来到了地图前：“强大的德国党卫队，强大的德国国防军，在保加利亚军和南斯拉夫军的配合下，即将到达安卡拉。请注意，将军，我们拥有绝对的空中和地面优势。而一旦正式对安卡拉发起进攻，我们将率先对辛詹和钱卡亚发起突击作战，扫清夺取安卡拉的最后一点障碍……”

　　基斯塔法将军冷笑了一声：“辛詹和钱卡亚不是那么容易夺取的，我们完全可以在那坚守上十天的时间！”

　　“十天？”王维屹笑了：“不，你们连十个小时都无法坚持。你们缺乏必须的空军，缺乏必须的坦克，缺乏必须的大炮……难道你真的以为凭借着英国人援助给你们的那一点点可怜的军事援助便能创造出奇迹吗？实在是太可笑了。将军，你可以注意一下，德军将以装甲部队做为主要突击力量，辛詹和钱卡亚的地形，完全适合我们的坦克纵横驰骋！”

　　基斯塔法将军沉默在了那里，土军的战斗能力他比任何人都要清楚。

　　如果在武器相等的情况下，基斯塔法将军完全可以进行一次坚强的保卫战，但现在土军和德军的实力根本不在一个档次上。

　　在伊斯坦布尔、在博卢、在屈卡希亚，这样的事情已经得到了无数次的证明……

　　但是，出于一个军人的荣誉，基斯塔法将军绝不愿意在一个德国人面前轻易认输：“我承认德国的装甲部队可以在辛詹或者钱卡亚为所欲为，但我们还有萨勒奥巴，那里将极大限制住你们的装甲力量！”

　　“萨勒奥巴？”王维屹笑了笑，然后看了下时间：“将军，我建议你现在打个电话，如果一切顺利的话，萨勒奥巴已经在我们的突袭下落在了战无不胜的德军手里。啊，现在是晚上10点，战略目标已经达成……”

　　基斯塔法将军面色大变，他几乎是冲到了电话前。

　　他抓起电话，大约过了几分钟的时间，基斯塔法将军沮丧的放下了电话。

　　“怎么样，将军？”王维屹轻松地问道。

　　基斯塔法将军苦涩的笑了下……是的，刚才在电话里已经得到了证实，萨勒奥巴方向的通讯已经完全断绝，现在土耳其人根本不知道萨勒奥巴发生了一些什么事情。

　　发生了什么？基斯塔法将军已经知道了。就和这个该死的德国人说的一样，德军对重地萨勒奥巴发起了突袭作战。

　　现在，大约德国人正在那里发出得意的笑吧？

　　萨勒奥巴一旦丢失，那么辛詹和钱卡亚的开阔地形，便能让德军装甲部队发挥出最大的威力了！然后，成群的敌人坦克便会出现！

　　那么，防卫安卡拉的两块最重要的屏障，早晚都会落到德国人的手里，而基斯塔法将军精心设计的整条防线便也将彻底的失去作用。

　　他甚至仿佛已经看到了德军飞机的狂轰滥炸，看到了安卡拉正在德军的攻击下呻吟。

　　没有人可以阻挡这一切，没有人可以阻挡住安卡拉的失败了：

　　没有！


第0514章 兵变计划

　　现在已经确定在基斯塔法将军设立的安卡拉防线中最重要的一环萨勒奥巴已经丢失，整条防线已经出现了巨大的漏洞。

　　德国人在安卡拉大决战还没有正式爆发前就已经把主动权握在了自己手里！

　　看着站在自己对面，神态自若，似乎把所有一切都已经控制住的“莫约尔先生”，强烈的挫败感在基斯塔法将军的心中升起。

　　“将军先生。”王维屹微微笑着：“如果我们在现在这个时候向安卡拉发起大举进攻，安卡拉根本无法坚持，但很显然我们并不想这么做。战争虽然已经爆发，但实事求是，我们并不想进一步的扩大战争，从而让整个安卡拉都陷入到战火里……”

　　基斯塔法将军苦笑了下。

　　在这样的情况下，这个德国人居然说出了“不想进一步扩大战争”这样的话？

　　还有什么是比这更加让人觉得讽刺的呢？

　　不过对于掌握着一切的把控者来说，他愿意说什么就可以说什么。

　　“让我们来讨论一下和平解决安卡拉问题的可能性吧。”王维屹轻松地道：“这需要你的努力，基斯塔法将军。我们不想让四十多万土耳其士兵丧生，也不想让安卡拉这座美丽的城市遭到损毁……说实话，我都快爱上这座城市了……停战吧，只要让你们的伊诺努总统下台，土耳其脱离同盟国，其它的一切事情我们都可以商量。啊，你大约还在等待着英国和俄国的出兵吗？我认为这样的可能性不大，在他们到达之前，安卡拉之战已经结束。将军，土耳其的命运和前途掌握在你的手里……”

　　基斯塔法忽然感觉自己是如此的重要……

　　这个德国人说的非常轻松镇静，而他说的也完全都是事实，德军有毁灭安卡拉的能力。而自己可以选择战斗，也可以选择结束这一切……

　　何去何从？

　　王维屹现在决定再在基斯塔法如此犹豫的时候加上一把火：“基斯塔法将军，在我们的构思里，将成立一个新的土耳其政府，而你，因为成功的让土耳其结束了战争，将被授予元帅军衔，以及土耳其政府的国防大臣……”

　　基斯塔法心中一阵狂跳。

　　对方正在向自己传达两个强烈的思想：

　　第一，只要基斯塔法选择和德国人合作，他将得到自己梦寐以求的元帅军衔；第二，德国人想要恢复奥斯曼帝国的传言是真的！

　　国防大臣！

　　可是，这真的是背叛了自己的国家，自己将成为土耳其历史上的罪人……

　　王维屹大概看出了对方的心思：“基斯塔法将军，难道你认为自己会是土耳其的罪人吗？不，恰恰相反，你将成为最大的英雄。是你让战争结束，是你让你的国家恢复和平。我想当战争结束之后，他们甚至愿意为你树立一座巨大的雕像，你说呢？”

　　“我想想，我想想。”基斯塔法喃喃说道。

　　王维屹这时拿出了几张照片，交到了基斯塔法的手中：“将军，你大约可以看看这个。”

　　基斯塔法疑惑着接了过来，可只看了一眼，脸上边神色大变。

　　照片上的，是自己的儿子——莫塔！

　　“他……他在你们手里？”基斯塔法的声音都变得颤抖起来。

　　“是的，他在战斗中负了很沉重的伤。但你不用担心，我们的医生正在全力挽救他的生命。”王维屹点了点头：“之前我们不知道他是你的儿子，这得感谢玛法先生……基斯塔法将军，你难道还想让更多的年轻人在这样的战争中死去吗？”

　　这才是最要命的一句话……这让本来已在动摇的基斯塔法将军的心中好像又被扎进了最厉害的一刀：

　　你难道还想让更多的年轻人在这样的战争中死去吗？

　　基斯塔法认为自己是一个好的将军，同时也是一位好的父亲！

　　他甚至似乎已经看到了，炮弹正在安卡拉上空横飞，战火把安卡拉彻底点燃，无数和自己儿子一样的年轻人正在死去。

　　一场一定会失败的战争，还有继续进行下去的必要吗？

　　基斯塔法将军小心翼翼的收好了照片：“莫约尔先生，你可以确保安卡拉不会遭到战争的摧残吗？”

　　“我保证！”

　　“你可以保证任何选择愿意和德国合作的土耳其人，包括军人和平民，都不会受到战争罪的惩罚吗？”

　　“我保证！”

　　“你可以保证如果伊诺努总统下台，他不会被你们关押甚至杀死吗？”

　　“我保证……甚至伊诺努总统可以任何他想去的地方……当然，这将是在战争真正的结束后！”

　　“你保证我的部下的地位都不会受到动摇吗？”

　　“我保证……”王维屹加重了自己的口气：“基斯塔法将军，你的一切合理要求都将得到满足，你和你的愿意以和平方式结束战争的部下，地位非但不会被削弱，反而还会承认起建设一个新土耳其的重任！我——保证！”

　　我——保证！

　　听到对方如此斩钉截铁的回答，基斯塔法将军长长的松了口气……

　　对方尽管看起来是如此的年轻，但却不知道为什么，始终都给了基斯塔法将军一种可以完全信任的感觉。

　　“我可以控制绝大部分的军队……”基斯塔法将军正式说出了自己的想法：“我可以让他们停止战斗，结束这一切。安卡拉城内的军队绝大部分我也可以控制，但是你必须知道，伊诺努同样也是军人出身，在他的手里直接掌握着的，大约还有三个警卫旅。他是一个很顽固的人，要想控制住他，只有用强硬的手段解除这三个警卫旅的武装。”

　　“告诉我这三个警卫旅的部署。”王维屹的眉头皱了一下。

　　基斯塔法将军仔细的解释了全部，这三个警卫旅是由伊诺努直接控制，整个土耳其军队中最精锐的武装，而且也只听命于伊诺努总统。

　　其中一个旅负责保护总统府的安全，另两个旅的军营也都在总统府附近，一旦发生兵变，可以在最短的时间内对总统府进行增援。

　　略略有些棘手，不过看起来问题也不是很大……

　　“我将让德军的先头部队，以最快速的时间进入安卡拉，当然这需要你的协助。”王维屹略略沉吟后说道：“而你，基斯塔法将军，除了命令前线部队保持冷静，放德军通过，同时还要在第一时间解除掉警卫旅的武装，而抓捕伊诺努的行动，则由我们来负责。”

　　“你们负责？”基斯塔法将军怔了一下。

　　“是的，一支德军突击队已经进入了安卡拉，大约有几百人的数量……”

　　王维屹略带夸张的数目，让基斯塔法将军和所有的在场土耳其官员都被吓了一跳，一支几百人的德国突击队已经进入了安卡拉？

　　德军突击队的精锐是全世界都有名的。几百人的突击队，足以把安卡拉闹得天翻地覆了。

　　甚至基斯塔法将军能够想像得到，在战争进行到最激烈的时候，几百名突击队员忽然在安卡拉大闹一场，那么会造成什么样可怕的局面？

　　“我可以向你提供警卫旅的全部情报，以及伊诺努总统会在什么方位，包括总统府的全部情况。”基斯塔法将军决定不再有任何的迟疑。

　　王维屹很满意的点了点头，然后他把目光落到了那些土耳其高级官员的身上：“至于你们，在安卡拉发生兵变之后，我需要你们在第一时间表达对兵变军人的支持，表达对基斯塔法将军的支持。先生们，你们能够做到吗？”

　　“当然。”玛法的回答非常肯定：“我们将竭尽全力配合你们的行动，稳定住现有安卡拉政府，并争取到足够多的支持者。莫约尔先生，基斯塔法将军，你们完全不必考虑其它的，只管安心做好你们的事情。”

　　一个国家，最怕出现的便是这些人，尤其是这些位高权重的高级官员们。他们能够带来的杀伤力，往往能让一个政权在瞬间崩溃。

　　王维屹还是觉得庆幸的，玛法等人的叛变让安卡拉之战瞬间变得轻松了不少……现在，自己也许只要靠这些土耳其人的力量，和少量的德军突击队便能够解决问题了。

　　“莫约尔先生……”在基斯塔法将军准备离开部署的时候，他迟疑了下，然后小心地问道：“我的孩子能够治好吗？”

　　“我保证，对吗？”王维屹微微笑着：“你的孩子非但能够治好，而且很快就将回到你的身边，我想，未来的国防大臣位置总是需要有人去继承的。”

　　基斯塔法将军的一颗心彻底的放了下来。

　　现在，他已经没有了别的选择，他唯一能够做的，就是和德国人合作到底，哪怕因此自己背负上更多的骂名，也都在所不惜。

　　安卡拉的天空，正在逐渐的被一场大雷雨所带来的云层遮没。


第0515章 骷髅突击队——重组！！

　　一场兵变正在安卡拉悄悄上演。

　　这场兵变的主演将是两个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵和基斯塔法将军。

　　前线的兵力调动开始悄悄的进行着。

　　而对此基斯塔法将军也给出了很“完美”的解释：

　　由于萨勒奥巴的快速丢失，迫使他不得不重新做出新的部署……

　　但伊诺努总统还是从不同的渠道发现了一些问题……

　　“总统先生，坦克已经完全控制在了基斯塔法将军的手里，没有他的命令，一辆坦克也都不许调动。”在总统府里，负责指挥三个警卫旅的卡萨迪斯忧心忡忡的说出了自己的担忧：“而且，他还试图让警卫旅的坦克和大炮也归属于他统一指挥，但是被我所拒绝。我告诉基斯塔法将军，没有总统的命令，谁也不允许调动警卫旅……”

　　“你想表达什么呢，卡萨迪斯将军？”伊诺努总统皱了一下眉头。

　　卡萨迪斯将军迟疑了下：“我担心基斯塔法将军企图进行一些阴谋……”

　　“兵变吗？”伊诺努不在意的笑了一下：“您实在是太谨慎了，卡萨迪斯将军。基斯塔法将军很早以前便与我一起，追随着凯末尔总统进行了轰轰烈烈的革命，我绝不相信他会选择背叛……啊，你知道吗，我正准备将他晋升为元帅……”

　　这次原本对总统言听计从的卡萨迪斯将军显得有些固执：“总统先生，我必须阐明事情的重要性。您看这……”

　　他把总统带到了地图前：“超过六个旅的步兵，已经控制住了安卡拉的各个主要街道，这当然可以解释为为了可能到来的安卡拉巷战，但是这里该做什么解释呢？您看，两个旅的步兵已经封锁住了这里，这可是总统府与警卫第2旅、第3旅之间联系的必经之路，更加让人担心的是，基斯塔法将军还调动了一些坦克和大炮，那更该用在前线战场……非但如此，还正在有更加多的军队进入到安卡拉，我不知道基斯塔法将军在这个时候把主要精力用在安卡拉做什么？”

　　伊诺努面上的笑容渐渐的消失了……

　　他也是军人出身，也发现了其中不太对劲的地方。

　　可是他还是不肯相信自己所最信任的部下会策划一次兵变。

　　“大量的军队正在频繁调动，我通过别的渠道得知，现在前线的土耳其高级军官们，已经得到了来自总指挥部的命令，没有基斯塔法将军的直接命令，任何人不许调动军队，甚至包括总统也是如此。”

　　卡萨迪斯的话让伊诺努的面色变得严峻起来……

　　不，这实在是太可怕了，难道自己无比信任的将军真的要进行一次兵变吗？

　　“给我接基斯塔法将军的电话。”伊诺努缓缓地说道。

　　当电话被接通以后，伊诺努先询问了一下前线的情况，然后才把问题转到了自己想要知道的答案上：“基斯塔法将军，我注意到安卡拉进入了大量的军队，你为什么要这么做？”

　　“为了保证安卡拉的安全，总统先生。”

　　“现在最重要的是前线的胜负，而不是安卡拉。还有，你为什么要切断总统府和警卫第2、第3旅之间的联系？”

　　“为了安卡拉的安全。”

　　基斯塔法依旧是这样的回答……

　　伊诺努沉默了下：“基斯塔法将军，我对你是绝对信任的，从来也都没有过任何的怀疑。许多时候，我想在怀念着我们追随凯末尔总统一起奋战的那些日子，你忘记了吗？你，我，戈里斯和格列鲁曼……”

　　“戈里斯投降了，格列鲁曼战死了……总统先生，我也一样怀念……可战争真是残酷，我很为土耳其的未来担忧……”

　　伊诺努叹息了声……以他和基斯塔法认得这么多年的判断来看，基斯塔法真的准备背叛自己的国家了……

　　“不要忘了土耳其，基斯塔法将军。”

　　“您也不要忘了土耳其赋予您的责任，带领土耳其走向繁荣。”

　　电话被挂断了……

　　有些失神的伊诺努长长的叹息了声：“卡萨迪斯将军，我想你的判断是正确的，基斯塔法真的准备背叛自己的祖国了。”

　　“我现在就命令加强总统府的安全，把三个旅的兵力全部调集起来。”

　　卡萨迪斯将军来到了电话前，可是当他拿起电话几分钟后，却又放了下来：“总统先生，电话被切断了……”

　　“他就要动手了。”伊诺努愤怒的咆哮起来：“是的，他就要动手了！一个我如此信任的将军，居然要背叛自己的民族？他一生都会被钉在耻辱柱上！”

　　“总统先生，我建议您立刻撤离这里……”

　　“不，我是土耳其共和国的总统，我绝不会在叛军面前丢弃我的国家！”伊诺努大声回答道，但随即他的声音又变得低沉起来：“况且，既然基斯塔法已经决定叛变，他一定做了充分的准备。卡萨迪斯将军，我现在任命你为安卡拉所有武装力量总司令……”

　　“总统先生，我将用自己的生命保卫您的安全！”卡萨迪斯毫不犹豫的大声回答道……

　　战争的阴云，已经在德军到来之前提前笼罩在了安卡拉……

　　……

　　“你们准备好了吗？”

　　“是的，男爵，我们准备好了！克林根贝格完成攻击准备，迈里斯特尔战斗群完成攻击准备！”

　　“很好，我将亲自带领你们战斗，去把伊诺努从他的总统办公室里拖住来。”

　　王维屹握了一下手里的冲锋枪轻松地说道。

　　“男爵，我个人建议您留在这里……”克林根贝格小心翼翼地道。

　　“啊哈，克林根贝格先生，难道你认为我已经无法战斗了吗？”王维屹笑道：“走，让我们看看我们的队员去。”

　　所有的德国突击队员已经做好攻击准备，当看到恩斯特男爵出现在他们的面前，每一名队员都高高举起了自己的手：

　　“嘿——恩斯特！”

　　“我的士兵们！”对于突击队员的精神面貌，王维屹满意到了极点：“在今天，安卡拉将会发生一些变化，而结束这一切的人，将会是我们。我想你们中的每一个人都知道骷髅突击队，而我现在要告诉你们的是，一个全新的骷髅突击队，已经在这里诞生了……”

　　每个人的脸上都浮现出了狂热……

　　骷髅突击队——骷髅突击队！

　　这是一个让德国人无比骄傲的名字！而自从恩斯特男爵失踪后，甚至包括他回归后，就再也没有骷髅突击队了，取而代之的是骷髅师。

　　但骷髅突击队却是每一个德国军人心中的梦想……

　　现在，新的骷髅突击队又在这里重组！

　　“现在，没有恩斯特元帅！”王维屹的声音是如此的平静：“我将担任你们的队长，骷髅突击队的队长……郭云峰，你担任第一突击分队队长……”

　　“是的，男爵阁下。”

　　“克林根贝格上尉，你担任第二突击分队队长！”

　　“这是我的荣幸，男爵阁下！”

　　“迈里斯特尔少校，你担任第三突击分队队长！”

　　“这一天我毕生都难以忘记！”

　　“赫伯特少校，你带领你的人组成战术支援分队，而你担任支援分队队长！”

　　“是的，我将感念您让我参战的恩情！我和我的人永生不忘！”

　　克林根贝格和迈里斯特尔、赫伯特回答的时候，声音都变得颤抖起来……

　　王维屹从郭云峰的手里接过了一面旗帜，然后“呼啦”一声在所有人的面前展开：

　　“先生们，骷髅战旗！”

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　德意志的骄傲，德意志的荣耀！

　　刹那间，热血在突击队员的身体中沸腾，狂热的情绪在他们的脑海里奔腾！

　　骷髅——战旗！

　　他们将誓死追随着这面战旗奋战到底，无论什么样的力量都无法阻挡住他们！

　　骷髅——战旗！

　　王维屹看了一下时间，又看了一眼那迎风飘扬着的骷髅战旗，然后缓缓地道：

　　“开始吧，先生们！”

　　……

　　“开始吧，先生们！”

　　在自己的指挥部里，基斯塔法将军冷冰冰的下达了这一道足以彻底的改变土耳其战争走向的命令。

　　罗森将军平静的坐在那里。他怎么也都没有想到，在安卡拉大决战即将爆发的时候，竟然由土耳其军队的总司令基斯塔法亲自指挥爆发了一场这样的兵变。

　　而他，则在第一时间被控制住了！

　　可怜的土耳其啊。罗森将军并不害怕，这已经不是他第一次当俘虏了。他唯一觉得遗憾的就是土耳其的命运从兵变发生的这一刻便已经被注定了。

　　英国和苏联在这里的一切努力都将化为流水！


第0516章 安卡拉兵变

　　1942年8月3日，安卡拉兵变发生！

　　这场又安卡拉保卫战土耳其军队总司令基斯塔法将军领导的兵变，彻底震惊了安卡拉，震惊了土耳其，震惊了全世界。

　　当安卡拉街头第一声枪声响起的时候，一切的一切都开始完全的倾向于德国这一方。

　　大量的兵变士兵出现在了安卡拉街头，他们迅速的控制了各主要地点。

　　上午9时，兵变总司令基斯塔法总司令来到安卡拉电台，宣布兵变发生，同时宣布伊诺努已不再适合担任土耳其共和国总统，要求其立即下台，并交出全部权利。

　　随即，土耳其内政部队玛法等政府高级官员，宣誓效忠基斯塔法将军。

　　这场兵变来得实在太突然了……

　　1920年4月23日，“土耳其国父”穆斯塔法·凯末尔·阿塔土克在安卡拉发起召开大国民会议，成立了以他为首脑的国民政府。他开始组建正规军，并与苏联建交，缔结了友好条约；争取尽可能多的国家的同情与支持，为独立战争的胜利打下了基础。1920年6月，希腊军队在英国的支持下，大举进攻，企图扼杀土耳其的独立运动。危难时刻，凯末尔出任国民军总司令，以秋风扫落叶之势突破希军防线，把希军赶下了地中海，活捉了敌军总司令。凯末尔领导土耳其人民最终赶跑了外国军队，协约国不得不于1923年7月24日在瑞士签订了洛桑协定，正式承认土耳其的独立和主权。1923年10月29日，土耳其共和国正式宣告成立，凯末尔当选为共和国首任总统，安卡拉被确定为首都。两天后，大国民议会根据凯末尔的提议，废除了封建的苏丹制。1923年9月凯末尔在安纳托利亚与罗麦里亚护权协会基础上建立人民党，1924年4月，大国民议会通过了新宪法，实行一党制。11月人民党改名为共和人民党，总统兼任党主席，总理为副主席，党国制度正式得以确立。

　　而现在，这个新生的共和国遭遇到了成立以来最最严峻的挑战……

　　这场挑战来自于他们的内部……

　　叛军对总统府的进攻在第一时间展开，他们甚至动用到了坦克和大炮！

　　而此时在总统府里，土耳其共和国总统伊诺努通过电报的方式宣布拒绝交出自己的任何权利，并开始号召所有忠于自己的军队与叛军展开战斗。

　　安卡拉的内战爆发了……

　　第1、第2、第3警卫旅拒绝叛军要求他们放下武器的要求，尤其是第2、第3警卫旅，在叛军准备收缴其武装的时候，第一时间与叛军展开激战。

　　而在总统府里，装备精良的第1警卫旅，和总统府的卫队一起，建立起了防线，阻挡叛军挺进。

　　枪声在安卡拉响成一片……

　　叛军人数众多，但总统军队装备精良，拥有坦克和大炮。于是在总统府和其周边地区，甚至爆发了坦克战和炮战！

　　这可不是基斯塔法将军愿意看到的，在他的设想里，一旦自己宣布兵变，战斗很快就会结束。

　　但现在警卫旅的抵抗实在是太激烈了。

　　他们几乎在每一寸土地上都和叛军进行了激烈的交战。

　　英国大使和苏联大使在得知了兵变后，第一时间与兵变总指挥基斯塔法将军取得联系，严正抗议兵变行径，并要求基斯塔法将军立即下令结束兵变，做为回报，他将不会遭到任何指控。

　　但是基斯塔法将军几乎没有一丝一毫犹豫的拒绝了两位大使。

　　他已经铁了心的决定和德国人合作了！

　　当英国大使斯威灵·列尔和苏联驻土耳其的大使申莫尔克斯基无奈的离开时候，他们忽然发现了让他们无比震惊的一幕：

　　一面骷髅战旗竟然出现了！

　　老天，骷髅战旗！真正的骷髅战旗！

　　该死的，这一切都是那个该死的骷髅男爵策划的吗？

　　好像世界末日到来的两位大使匆匆回到了自己的大使馆，并第一时间向国内汇报了此事。

　　10：30，英国方面宣布无条件支持伊诺努总统在土耳其的领袖地位，并愿意不惜代价的支持伊诺努总统的平叛军事行动。英国军舰“亲王”号和“和平天使”号向叛军开炮。

　　10：35，苏联方面同样宣布了和英国一样的决定。“革命”号和“战斗意志”号军舰亦同时向叛军开炮！

　　10：35，德国方面宣布承认基斯塔法将军领导的军队为土耳其唯一合法军队！

　　英国和苏联的军队对叛军造成了很大影响，而在此时，恩斯特·勃莱姆元帅出现在了叛军总指挥部，并且宣布，德国已经下令空军对安卡拉进行空中袭击！

　　10：45，德国空军出现在安卡拉，并对英国和苏联军舰进行袭击，英国和苏联军舰亦同时在第一时间展开反击！

　　乱了，现在的安卡拉已经乱成了一团。

　　德、英、俄、土四方势力在这里绞杀到了一起……

　　炸弹乱轰、炮弹横飞，把安卡拉变成了一个巨大的战场。

　　“按照您的命令，帝国师里弗斯装甲战斗群将在三小时后到达安卡拉！”埃莉娜把刚刚得到的情报传达给了王维屹：“阿道夫·希特勒警卫旗队师鲁曼装甲战斗群也将在三小时之内到达！”

　　“很好，我们的支援到了，难道不是吗，基斯塔法将军？”王维屹微笑着说道。

　　基斯塔法将军有些吃惊：“莫约尔先生，您到底是谁？”

　　“你会知道的。”王维屹微微一笑：“现在我得去指挥我的突击队占领总统府了。啊，我需要你的军队全力协助！”

　　骷髅突击队正式出现在了战场之上……

　　两辆叛军的坦克，开始掩护骷髅突击队向总统府方向突击。

　　由两百名德国精锐士兵组成的突击队员，在投入到战斗的第一分钟开始便表现出了自己截然不同的战斗素质。

　　他们不断的指挥着叛军坦克攻击着总统府方向的火力点，然后在敌人火力点被压制的情况下，迅速展开突击。

　　10多分钟的时间，他们一口气干掉了三个敌人的火力点。

　　而士气大振的叛军，也开始伴随着骷髅突击队展开了凶猛的进攻……

　　由于保卫着总统府的警卫第1旅、总统卫队无法和警卫第2、第3旅取得联系，单独面对叛军进攻的他们现在形势变得岌岌可危起来。

　　叛军正在逐渐扫清总统府的外线战场。

　　11：00，叛军成功达到目的。

　　王维屹亲自带领的骷髅突击队第一突击分队，已经成功的突入到了总统府内。

　　卡萨迪斯将军到这个时候已经没有更好的办法了，他唯一能够做的就是带领着依旧忠诚于总统的士兵们战斗到底。

　　而同时，卡萨迪斯将军也再一次建议伊诺努总统立刻在卫队的保护下冲出去。

　　可惜的是唯一的退路也被叛军给封死了……

　　卡萨迪斯不得不把总统带到了地下室中，并在这里安排了一个连的兵力，以迎接最后保卫战的到来。

　　“给我留下一枝冲锋枪，然后做你该做的事情去吧，卡萨迪斯将军。”

　　这是伊诺努总统对卡萨迪斯将军下达的最后命令……

　　“是的，总统先生，我将为土耳其和您奋战到底！”

　　“共和国与你同在！”

　　卡萨迪斯将军亲自出现在了战场。

　　这时大量的骷髅突击队员和土耳其叛军已经攻入了总统府，昔日安静威严的总统府变成了一个巨大而可怕的战场……

　　到处都是激烈的枪声，叛军甚至还动用到了手榴弹。

　　至于那些骷髅突击队的队员们，表现得更是如此疯狂。

　　他们用手中可以利用的一切武器消灭着他们能够看到的每一个敌人，稳稳的控制住局势。

　　他们心中燃烧着的战斗意志，是土耳其人绝对无法想像的。

　　男爵，和他们在一起！

　　王维屹手中的冲锋枪跳动着，他已经杀死了起码超过三名敌人。

　　能和这些英勇的突击队员并肩奋战，同样也是他的荣幸。

　　现在，已经没有什么能够阻挡到他们了……

　　郭云峰还是在使用着他习惯的步枪，躲藏在暗处的这名德意志的上将，最优秀的狙击手，冷静的射杀着枪口瞄准中的每一个目标。

　　如果是王维屹是狂热跳动着的火焰，那郭云峰就是冷静冰凉的海水。

　　可是大海一旦发出咆哮，海水便足以淹没一切……

　　他发现了一个目标，正在那里不断的指挥着总统府的卫队们抵挡着叛军的进攻，从他的军衔来看应该是一个中将。

　　郭云峰瞄准了……然后他把手指放到了扳机上……接着他是如此镇静的扣动了扳机……

　　目标应声而倒。

　　郭云峰笑了，还是如此的轻松自如。

　　当然，这个时候的他绝对不会想到自己刚刚猎杀的对象是谁。

　　那是卡萨迪斯将军！

　　忠诚的卡萨迪斯将军，就这么死在了自己的战斗岗位上。


第0517章 总统的投降

　　骷髅突击队和兵变士兵正在逐渐控制着总统府。

　　而在外面，枪炮声依旧在嘶吼着，一声声的撞击着每个人的心脏。

　　随着卡萨迪斯将军的身死，保卫着总统府的军队失去了指挥，已经很难有效的阻挡住敌人的进攻了。

　　最先完成突破的依旧是恩斯特·勃莱姆元帅所指挥的骷髅突击队。

　　他们所表现出来的战斗技巧和作战素质让人叹为观止。士兵之间的完美配合，军官的果断指挥，都和那些兵变士兵远远的不在一个档次上。

　　当王维屹指挥突击队员成功的突进到总统府内部的时候，他知道胜利已经掌握在了自己手里。

　　不断的有枪声在总统府的内部传来，那些卫队们依旧在挖年的抵抗着……

　　在这里，突击队员甚至使用了手榴弹，将这个土耳其原本的心脏当成了一个不大的战场。

　　王维屹相信，如果现在有坦克的话，突击队员也一样会毫不犹豫使用的。

　　他们要的只是胜利！

　　“男爵，那里的抵抗非常顽强！”克林根贝格的声音忽然传来。

　　来到他所在的位置，几十个总统府卫队士兵，拼命的阻挡着企图前进的敌人。

　　而这里，本来是一个阅读室……

　　一个原本该充满着文化气氛的地方，现在却成了战场，这或者也是上帝开了一个很大的玩笑。

　　从这里看去，那些土耳其卫队士兵，抵抗得坚决程度让人惊讶，而且他们使用的武器也相当之精良。

　　“我猜，我们大概离目标很近了……”直觉告诉了王维屹这个答案。

　　克林根贝格一下变得兴奋起来。他让队员拿来了一些东西：“男爵，我们用这个怎么样？”

　　那是几捆集束手榴弹……

　　“可惜了那些书里，也许有些非常珍贵的书籍。”王维屹有些遗憾的叹息了声：“我们都将成为文化的破坏者。”

　　在他的叹息声中，几捆集束手榴弹被扔了出去……

　　一片的爆炸，浓浓的硝烟……书籍的碎片到处乱飞。

　　正如王维屹所判断的那样，这是“土耳其国父”凯末尔生前最喜欢呆的地方，这里有许多珍贵的书籍，但随着战争的爆发，一些珍贵的书籍就毁在了可怕的战争中。

　　可有什么办法？谁让这是战争？

　　在集束手榴弹的爆炸中，抵抗的声音变得微弱下来。

　　那些德军手中的冲锋枪，喷吐出可怕的火焰，将这一区域完全的笼罩住了……

　　当突击队员冲进去的时候，阅读室里只剩下了一个还在血泊中挣扎呻吟的伤员。

　　王维屹在他的身边蹲了下来：“士兵，你还好吗？”

　　士兵惨笑了一下：“不好，我要死了。”

　　“啊，没有关系，你会挺过去的。”

　　士兵脸上抹过了一丝惊讶，他实在没有想到一个敌人的指挥官居然会表现得如此客气、礼貌……

　　王维屹检查了一下士兵的伤口：“告诉我，你们为什么要这么拼命的保护这里？”

　　士兵叹息了声，他知道自己就要死了，而这里的秘密也是无法保持下去的，即便自己不说，敌人很快也会知道。那么，干脆就把这一切告诉这么谦逊和善的敌人军官们：“在我们后面的房间里，有一个地下室，我们的总统就在里面……”

　　“瞧，我们合作得很好，那里有多少守卫力量？”

　　“还有五十多个人……”

　　说完了这句话后，士兵的头一歪，死了。

　　看了眼这具尸体，王维屹站了起来：“克林根贝格先生，你听到了吗？”

　　“听到了，男爵，我现在就指挥队员们进行强攻。”

　　“啊，换一种方式吧。”王维屹阻止了准备行动的克林根贝格：“我准备派人前去劝降，你认为呢？”

　　“男爵，我不认为那些敌人会投降。”

　　“瞧，克林根贝格先生，我们得尝试一下。”王维屹淡淡地道：“不是为了土耳其人，而是为了我们自己的士兵。我相信伊诺努的地下室，防御得会非常坚固，在胜利即将到来的时候，尽可能的减少我们士兵的伤亡，这是指挥官应该做的，对吗？”

　　“啊，是的，男爵。”克林根贝格现在明白男爵为什么要这么做了：“我愿意去充当谈判的那个人。”

　　“好的，我会帮你找一个翻译的。”

　　克林根贝格的喊话，最初遭到了敌人的冲锋枪扫射，有几颗子弹擦着他的身边飞过，但这个勇敢的德国上尉并没有气馁，而是继续让翻译大声用土耳其语呼喊着。

　　过了会，枪声停止了，那边传来了一个声音：“放下武器，慢慢的走过来。”

　　克林根贝格带着翻译来到了敌人士兵面前，在被仔细的检查之后，他们被带进了地下室中。

　　克林根贝格还是倒吸了一口凉气的……

　　见鬼，地下室的防御之坚固，完全超出了他的想像，如果在刚才就展开强攻，突击队肯定会遭到很大伤亡的。

　　男爵做出了一个非常正确的决定……

　　他被带到了一个满脸写满忧虑的老人面前，这，就是土耳其共和国的总统伊诺努。

　　“军官先生，你来这里做什么，劝降吗？”伊诺努准确的读出了对方的目的。

　　“是的，劝降，总统先生。”克林根贝格点了点头：“大半个总统府已经被我们控制了，而且第一批德军装甲部队即将到达，我们认为您继续抵抗已经没有任何意义了。为了您和您忠诚的士兵生命安全，所以我建议您放下武器，我将确保你们不会受到伤害。”

　　伊诺努总统沉默了会，然后忽然问道：“军官先生，我很想知道一个答案，是谁在指挥你们？”

　　这一直在困扰着伊诺努总统……

　　在安卡拉的这伙德国人，神出鬼没的做了一件件惊天动地的事，自己的土耳其军官，和那些英国人根本就没有办法阻挡住他们。

　　带领着这些德国人的家伙，一定很了不起……伊诺努总统在心里这么想道……

　　克林根贝格嘴角露出了自豪的笑容，这个时候已经没有什么必要隐瞒了：“如果您真的想知道的话，我想我可以告诉您……他的全名是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆……”

　　伊诺努总统怔在了那里，诧异的神色无可遏制的在他脸上浮现，过了好半晌他才怔怔地道：“你说的是亚力克森男爵吗？”

　　“是的，总统先生，一个大家都熟悉的名字。”

　　伊诺努总统苦笑了下……好吧，起码现在失败也变得有意义了……

　　他从来都没有见过如此胆大包天的人，他是德意志帝国的荣誉大元帅，是威动世界的骷髅男爵，可谁又能够想到，这个人居然能有这么大的胆子，带着一群同样胆大包天的家伙出现在了一个敌对国家的首都？

　　不可思议，不可思议……伊诺努接连在心中说了几声……

　　“您瞧，总统先生，我们的时间不多了。”克林根贝格轻松地道：“您在这里也许还可以继续坚持上一段时候，但能够抵抗到哪一天呢？整个安卡拉即将落到我们手里，我想这点您比任何人都要清楚……我们的男爵正在外面等着您，一个德意志的男爵接受您的投降，我想这不是什么不光彩的事情……”

　　起码有一点克林根贝格没有说错，伊诺努总统非常清楚目前的状况。

　　随着基斯塔法将军的叛变，安卡拉没有任何守住的可能了，沦陷只是一个时间问题。

　　而继续抵抗会是什么样的结果，伊诺努一样也很清楚。

　　他所做的，无非是在维护一个共和国总统的尊严而已。

　　伊诺努指了指身边那些始终都在忠心耿耿保护着自己的士兵：“你们能够确保他们不受到伤害吗？”

　　“是的，他们一旦出去，立刻就会得到释放。”克林根贝格的回答没有丝毫迟疑。

　　“立刻得到释放？你确定？”

　　克林根贝格微笑着说道：“战争由士兵们来进行，但其实和士兵们没有任何关系，对吗？您也许会受到审判，但士兵们却不会。”

　　这是一句再坦诚也不过的话：

　　“您也许会受到审判，但士兵们却不会。”

　　伊诺努总统欣慰的笑了……

　　这是个不错的总统，尽管在此前的许多事关土耳其命运的决策上都显得如此的优柔寡断，但在许多地方他的表现都令人赞赏。

　　“总统先生，您不能够投降。”

　　“总统先生，不要被这些德国人欺骗了。”

　　卫队士兵们的声音不断响起，但伊诺努却微笑着打断了他们的话：“孩子们，属于你们的战争已经结束了，所有的责任都将由我来承担，你们不必因为而受到牵连。回家去吧，未来的土耳其还需要你们，德国人不会永远占领着我们的土地！”

　　在投降前的这一刻，土耳其共和国的总统伊诺努还是表现得非常冷静沉着的。


第0518章 特别法庭

　　伊诺努总统选择了用投降这一看起来不是很体面的方式来结束了自己的政治生涯。

　　是的，他的政治生涯到此而结束了。

　　而他的投降，对整个发生在安卡拉的战争所起的作用是至关重要的。

　　当伊诺努总统命令所有还在抵抗的士兵放下武器的声音通过电台和高音喇叭在安卡拉响起的时候，这里的战争结束了……

　　这是一个近乎奇迹般的胜利。预想中更大的激战并没有爆发。

　　在安卡拉的王维屹，用土耳其来终结了土耳其的战争。

　　现在，整个土耳其已经基本控制在德国人的手里了。

　　当然，这和王维屹的整体战略布局还是出现了一些偏差。

　　在原先的计划里，安卡拉会爆发可怕的战斗，伊诺努和他的政府官员会在英国人和俄国人的帮助下，在安卡拉即将沦陷前撤离，或者在土耳其的东部继续组织战斗，或者到苏联组建成流亡政府。

　　而王维屹也准备好了在土耳其的东部，把英国人和俄国人吸引过来，再进行一次漂亮的战斗。

　　但这些设想现在看起来不太可能发生了……

　　不过这没有什么，一个优秀的指挥官，是可以根据战场的不断变化来调整自己的战略部署的。

　　没有始终一成不变的指挥官。

　　在伊诺努总统下令投降后，英国和苏联知道在安卡拉大局已去，他们不可能再创造出什么奇迹了。

　　英国和苏联的军舰开始迅速撤离安卡拉。英国大使列尔甚至发出了哀鸣：

　　“我们失去了最重要的一块战略要地……现在战争的走向已经没有人可以掌握了……”

　　在德军前导部队进入安卡拉后，他们惊讶的发现，这里居然已经不再需要他们来战斗了。

　　老天，恩斯特元帅究竟在安卡拉做了一些什么？

　　意想中的激战根本就没有发生，德军居然丝毫没有阻拦的便进入了一个国家的首都。

　　安卡拉的街头，开进了德国人的坦克；安卡拉的街头，进入了大量德国士兵；安卡拉的街头，飘扬起了德国国旗！

　　而那面始终都鼓舞着德军士气的骷髅战旗，也在迎风飘扬。

　　进入安卡拉的德军士兵，见到了这面巨大的战旗，全都高举起自己的右手，爆发出了最响亮的欢呼。

　　万岁——恩斯特！万岁——德意志！

　　随后，德军帝国师、阿道夫·希特勒警卫旗队师、德国国防军大量进入安卡拉，完全控制住了这座城市。

　　1942年8月7日，德国“巴尔干军团”总司令，德意志党卫军、国防军荣誉大元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵在安卡拉宣布：

　　土耳其之战结束！

　　尽管依旧还有着一些零星抵抗，但那已经不重要的，土耳其军队的主要力量已经葬送在了这里。

　　英国人走了，俄国人走了……他们并不甘心在土耳其发生的一切，但他们暂时没有更好的办法来赶走德国人。

　　将来或许会有机会的，英国人和俄国人绝不会允许德国人获得土耳其这块战略位置如此重要的地方。他们会不惜一切代价的把德国人赶出去。

　　战斗也绝不会就此停止……

　　同盟国开始重新审视战场局势，重新调动部署兵力。

　　而王维屹也达到了他之前设想的战略目标：

　　出其不意的在敌人意想不到的地方发动战争，充分调动起敌人，把战场的主动权牢牢的掌握在自己手里。

　　尤其在土耳其更是如此。

　　在土耳其政府摇摆不定，企图左右逢源的时候，德国和同盟国都在竭力拉拢这个国家，之前谁也没有想到过用战争的手段来得到这个国家。

　　偏偏只有恩斯特·勃莱姆元帅非但想到了，而且他还就这么做了。

　　一个设计得胆大包天的计划，如果无法取得土耳其之战的胜利，德国将深陷土耳其战场，使得原本就有些紧张的力量再度遭到分散……

　　一个完成得完美无缺的计划。德国人在土耳其基本没有遭受到什么抵抗。这个曾经的“西亚病夫”，尽管艰苦的赶走了希腊侵略者，但新生的共和国在强大的德国面前，还是显得如此孱弱。

　　土耳其之战的胜利，让王维屹战略大决战的计划中完成了非常重要的一块拼图。

　　现在，他要做的不是进攻，而是等待着可能到来的敌人的进攻……

　　在王维屹宣布土耳其之战结束的当日，土耳其新的临时政府成立了。

　　戈里斯元帅还是担任临时执政官，基斯塔法被晋升为元帅，担任临时政府总参谋长，而在安卡拉之战中起了非常重要作用的玛法，则成为了临时总理。

　　最焦急的大约是阿卜杜勒·卡拉米王子了。之前德国人曾经答应过他，会恢复奥斯曼帝国，并由他担任苏丹和哈里发。但现在临时政府却让卡拉米王子变得急躁起来。

　　德国人及时的安慰了王子，并且告诉他，帝国的重新建立并不是立刻就能办到的。这需要一个精密的计划。

　　现在自己的性命都掌握在德国人的手里，卡拉米王子能够做的只有等待……

　　亲德派都得到了奖赏，而那些不愿意和德国人合作的，则被送上了特别法庭。

　　这是土耳其临时政府强烈建议的，德国人也不好太过反对。

　　新当权者最害怕的便是老的执政者，他们害怕有一天这些人会卷土重来，和他们清算一切，因为新当权者曾经是背叛者……

　　这在任何国家都是一样的。

　　王维屹选择了不干涉的做法，新生的政府最急需的就是稳定下来，以协助德国更好的治理土耳其。

　　德国于是沉默了……

　　临时政府的动作实在是太快了，8月8日，特别法庭成立，8月11日，在如此短暂急促的时间里，临时政府便迫不及待的对那些阶下囚们进行了审讯。

　　一个又一个曾经为了保护土耳其而坚持斗争的人都被判决有罪，仅仅在11日这一天，得到临时政府授意的特别法庭的法官们就判决了28名前政府官员有罪。

　　死刑、监禁……

　　王维屹和他的德国军官们观看到了这一切……

　　12日，一个重磅级的人物站上了特别法庭的被告席上：

　　前土耳其共和国总统伊斯麦特·伊诺努。

　　当伊诺努被带上来并经过恩斯特·勃莱姆元帅身边的时候，这位前总统甚至还对自己的敌人首脑微微的笑了一下。

　　“一个勇敢的人。”卡恩先生叹息了声。

　　“是啊，一个勇敢的人。”王维屹也叹息了声：“可惜他的优柔寡断葬送了他的一切努力。”

　　伊诺努被控有多达19项的罪名，但这位坚定的前总统拒不承认自己的任何一项罪名，并且在法庭上和那些法官们进行了坚决的斗争。

　　他没有律师，完全是自己一个人在为自己申辩，并且他的申辩非常精彩，甚至有几次王维屹都想站起来为他喝彩。

　　可惜的是，王维屹知道就算伊诺努辩论得再精彩，他也无法脱罪的……因为，他的命运早已经被注定……

　　临时法庭的那些检控官和法官，被伊诺努一个人辩驳得哑口无言，如果这是一个公正的法庭，伊诺努已经取得了胜利。

　　可惜不是。

　　在多次打断了伊诺努的发言后，法官强行中止了审判。

　　在伊诺努被带下去的时候，王维屹叫住了他，然后只说了一句：“很遗憾。”

　　“谢谢，男爵先生。”伊诺努表现得是如此的从容镇定：“希望还有机会能够当你的敌人？”

　　王维屹轻轻的叹息了声……

　　下午，审判重新开始，法官们已经害怕伊诺努继续为自己申辩了，他们匆匆的做出了判决：

　　伊斯麦特·伊诺努全部19项罪名成立——死刑！

　　伊斯麦特·伊诺努，“土耳其国父”凯末尔的总参谋长，土耳其共和国成立时的第二号人物，毕业于伊斯坦布尔军事学院，第一次世界大战期间，历任第四、第二方面军参谋长，第四军团、第二于军团和第三军团司令。1920年参加凯末尔的民族解放战争，任第一届大国民议会议员和政府军参谋总长。

　　他在希土战争中曾率军在两次伊诺努战役中击溃希腊入侵军。第一次他阻止了希腊普拉斯将军突入安纳托利亚中部，在援军来到后，他交出了指挥权，但阵地又一次被突破，他返回将敌军击退。7月他被希腊国王康斯坦丁一世的佯攻所迷惑，被敌军迂回后路，他认清了形势，迅速把部队撤到卡萨里亚河防线，8月底粉碎了希军迂回其南翼的企图，9月10日，凯末尔发动反攻，击退了敌军。10月，他协助凯末尔反动大反攻，全歼入侵的希腊军队。

　　次年转任外交部长。在洛桑会议上不战而收回伊斯坦布尔海峡区，土耳其共和国成立后，两度出任总理。1938年当选土耳其总统。

　　1942年8月，土耳其战败，伊诺努被土饿日期临时政府特别法庭判决有罪，死刑！

　　8月12日，伊诺努遭到了秘密处决。


第0519章 秘密访美邀请

　　土耳其之战的结束，让世界局势发生了极其重大的变化。

　　原本在莫斯科之战中，德军丧失了战场主动权，但随着恩斯特·勃莱姆元帅的出现，取得胜利的钥匙似乎又重新握在了德国人的手里。

　　战争虽然暂时结束，但德国和同盟国在土耳其的较量远远没有结束，甚至可以说是刚刚开始。

　　彼此都在调兵遣将，为即将到来的新的战斗而做着一切可能的准备……

　　在取得了安卡拉之战的胜利后，德军和保加利亚军、南斯拉夫军继续向土俄边境挺进，以防备俄国可能到来的进攻。

　　而此时在安卡拉的王维屹，则正在策划着一次复辟：

　　重现奥斯曼帝国！

　　这是项艰巨的，充满了挑战性的任务。会有不少的人赞成，也同样会有不少的人反对。

　　8月16日，阿卜杜勒·卡拉米王子和德国人为他组成的团队，与土耳其临时政府进行了谈判。

　　其实这一谈判彼此都心照不宣，由于有了德国的干预，谈判桌上没有人会反对奥斯曼帝国的重新复辟，大家关心的只是权利的分配问题而已。

　　为了权利，大家彼此之间唇枪舌剑，互不相让，甚至几次都闹得不可开交。

　　德国特命全权代表卡恩先生，充当了其中的调停官。

　　在恩斯特男爵委派他进入安卡拉进行危险工作的时候，他丝毫没有觉得有什么难办的。但现在这个调停工作，卡恩先生却头疼到了极点……

　　权利对于那些土耳其人来说简直比生命还要重要，他们不愿意放弃哪怕一丝一毫。

　　在经过了激烈的讨价还价之后，双方在8月22日终于达成了协议：

　　阿卜杜勒·卡拉米将登上奥斯曼帝国苏丹和哈里发的宝座，他将做为奥斯曼帝国的精神象征而存在。

　　基斯塔法出任奥斯曼帝国的国防大臣，戈里斯元帅奉命组建内阁，他本人将担任内阁总理。而这张位置原本是属于玛法的。

　　但是，在权利的分配中，虽然在成功结束安卡拉之战中立下了很大功劳，但底蕴并不那么深厚的玛法被无情的排挤在外。他仅仅得到了一个外交大臣的位置。

　　玛法大失所望，但这又有什么办法呢？名单已经得到了德国人的同意……

　　不过玛法看得非常清楚，所有的一切都是在德国人的控制之中，暂时的失利并不是永远的。讨好德国人，按照德国人的意思去做，将能获得你想像中能够得到的一切东西。

　　奥斯曼帝国即将复辟，土耳其首都将重新迁移回伊斯坦布尔，阿卜杜勒·卡拉米即将在伊斯坦布尔登基的消息迅速通过不同的渠道传出，这在土耳其和全世界都引起了轩然大波。

　　见鬼，德国人到底想做什么？

　　在土耳其境内抗议活动开始了，而在奥斯曼帝国正式复辟前，做为过渡政府的临时政府，则迅速的投入到了对抗议者的镇压之中。

　　历来都是如此，权利的获得永远都是和赤裸裸的血腥陪伴在一起的……

　　王维屹一直都在冷眼旁观着一切。

　　土耳其发生的所有事情都在他的预计之中，而对于他来说，土耳其越乱，对于控制这个国家是越有利的。

　　况且，这个时候他获得了另一个好消息。

　　在土耳其之战爆发后的次日，德国政府即向美国方面提出了一个秘密要求：

　　能否允许恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅对美国进行一次秘密访问。

　　这可是美国人无论如何都没有想到的。

　　在美国国内，亲德势力和反德势力同时存在，而其中亲德势力的影响是非常大的。崇拜阿道夫·希特勒的纳粹党，和崇拜恩斯特·勃莱姆的骷髅党横行，尤其是在恩斯特·勃莱姆元帅光荣回归后，德军在他的指挥下取得了一个接着一个的胜利，也让他本人的声望在美国有了更加快速的增长。

　　甚至在美国各地都出现了“骷髅男爵万岁”的标语。

　　现在，德国人向美国人提出了秘密反美的请求，这让罗斯福总统觉得非常难办。

　　德国人似乎在向美国传达着某种善意……可是罗斯福总统本人是更趋向于美国直接参战的……

　　当然，他的参战对象是同盟国……

　　在这样的时候，维特根斯坦家族充分发挥了他们在美国的影响力。在多次的奔走和游说后，美国政府和罗斯福总统本人终于答应了允许恩斯特·勃莱姆元帅以男爵的身份，对美国进行一次绝密的私人访问。

　　王维屹要的就是这样的一个机会！

　　而机会一旦出现，他也会将其牢牢的控制在自己手中！

　　土耳其现在还很乱，抗议游行和一些小规模的起义此起彼伏，临时政府的每个人都在为了权利的争夺而继续明争暗斗。

　　德国要想牢牢的把土耳其控制在手里还需要一个很漫长的阶段……

　　在美国同意其进行秘密访问的消息传抵后，王维屹迅速做好了出访美国的准备。而对土耳其，他也有了最充分的安排。

　　帝国师的一部分被留在了安卡拉，继续协助对该地的治理，而乔治·克普勒将军则被任命为德国驻土耳其军队总司令。迪特里希将军被任命为前线总司令。

　　临时政府正在做着搬迁伊斯坦布尔的准备，那座曾经见证了奥斯曼帝国起落的名城，将重新迎来它的辉煌。

　　在临走之前，王维屹分别接见了德军的将领们卡恩先生，并委托卡恩先生担任德国驻即将重新焕发出生机的奥斯曼帝国的全权大使。

　　“土耳其的局势会出现反复，而且也许会是很大的反复，但那并不重要……”王维屹仔细交代着自己心中的想法：“所有镇压的事情，都交给土耳其人去做，德军要做的只是冷眼旁观，绝不插手到这样的镇压之中……一旦奥斯曼帝国在伊斯坦布尔宣布建立，德国将会第一个承认它的合法性，而你将敦促奥斯曼帝国在第一时间加入到我们的行列之中……”

　　无论恩斯特男爵说什么，卡恩先生全都记了下来。

　　“要密切注意好土耳其人的动向，充分调动起他们之间的矛盾……”王维屹继续说道：“从我最近的观察来看，土耳其政府分成了三派，一派是卡拉米王子的皇权派，他们虽然只能做为土耳其的精神领袖存在，但却绝不是一卡拉米想要得到的全部，他会不惜代价的重新握有大权……一派是戈里斯、基斯塔法的军人派，这些军人出身的人，是在土耳其最有权利的一派，他们会想方设法的继续把权利牢牢的控制在自己手里……至于最后一派，就是玛法的政客派了……”

　　他在那里沉默了下：“虽然从目前的情况来看，政客派的权利是最小的，但绝不要忽视他们的影响力，这些人的脑子远比卡拉米和那些军人好使多了，他们会把对自身有利的一面发扬到极至，把皇权派和军人派一点点的分化、控制，最后得到他们想要的。卡恩先生，你认为我们在暗中应该支持谁？”

　　“从理论上来说，我们谁都不支持……”卡恩沉吟了一下：“但是，我认为对政客派采取一定程度上的默许，让他们手中握有更大的权利，对我们在土耳其的治理是会起到很大作用的。”

　　王维屹点了点头：“是的，这也是我所想的……卡恩先生，土耳其对于我们来说实在是太重要了，它对于我们未来能否取得大决战的胜利，将产生至关重要的影响。而我们能否在德国站稳脚，不取决于我们的军队，而取决于你。”

　　卡恩先生知道，这绝不是在奉承他，而是说的事实。

　　军队已经完成了他们能够做的，剩下的，就得看以卡恩先生为首的这些人了……

　　如果利用好各个派系之间的矛盾，如何利用这些矛盾，将是未来自己要考虑的重点。

　　“男爵阁下，您认为您去美国会顺利吗？”卡恩先生换了一个话题问道。

　　“不知道。”王维屹摇了摇头：“我唯一知道的是，美国对于这场战争的态度是非常重要的，我不指望他们能和我们建立什么盟约，我唯一期望的是美国能多留给我们一些时间，甚至只保持观望的态度，绝不要加入到战争中来。否则，将对德国造成非常大的影响……”

　　美国对于王维屹来说并不陌生，他已经多次的进入过这个国家，但以这次这样的特殊身份进入，却还是第一次。

　　在美国能够得到什么？达成什么默契？王维屹的心中一点底都没有。

　　罗斯福总统是个很强势的领导者，在自己和他的正面交锋中，能够取得胜利吗？

　　那是另一个战场，艰苦性丝毫不逊色于战火横飞的战场。

　　王维屹新的考验到来了，一次充满了挑战性的考验，一次关系到德国命运前途的考验！


第0520章 金兰克基金

　　王维屹不是以正常渠道进入美国的。

　　肩负着德美前途命运的恩斯特男爵，在小灵的帮助下重新出现在了美国。

　　在紫光军事基地里，王维屹仔细述说了他的美国之行的所有安排，并告诉了小灵应该做的事情。

　　现在小灵觉得漫步者也越来越强势了。这可和他们之间完成第一次穿越的时候大不一样。

　　有的时候小灵甚至在那考虑，还有谁能阻挡住“漫步者”想要做的事情……

　　离和罗斯福总统见面的日子还有三天时间，这三天足够王维屹去完成许多想要做的了。

　　他第一站到了熟悉的纽约……

　　纽约股市一片欣欣向荣，几乎所有的股票都如同着了魔一般疯涨着，股市大繁荣景象出现了！

　　金兰克基金的罗本·威廉姆斯先生继续着他的“神奇”表演，他购买下的每一支股票都能够大获其利，尤其是他持有的“乔科尔黄金股票”，上涨的速度简直让人震惊。

　　明星——他已经成为了纽约证券市场一颗最让人瞩目的大明星！

　　无数的人都把自己的资金交给他来操作，无数的人都选择盲目的、无条件的信任这个年轻人。

　　他就是证券之神！

　　而乔科尔兄弟投资公司所拥有的金矿，也不断的传来了好消息，极大的刺激着黄金股票的一路攀升。

　　王维屹觉得继续给疯狂的纽约股市浇上一把火，然后收网的时候到了……

　　在重新整修一新的办公室里，王维屹见到了意气风发的罗本·威廉姆斯先生。

　　不过这个时候的威廉姆斯，可不是当初那个穷得几乎连住的地方都没有的可怜人了。他浑身穿戴着名牌，意气风发，卡萝丝小姐小鸟依人的依靠在他的身边。

　　“啊哈，莫约尔先生，您环游世界回来了吗？”一见到莫约尔先生出现，威廉姆斯显得有些惊讶。

　　或许在他的内深处，他并不希望莫约尔先生回来吧……

　　毕竟只要莫约尔先生不在，他就可以在金兰克基金里呼风唤雨，为所欲为。

　　其实说实话，他很想离开金兰克，然后成立完全属于自己的基金，但就目前的情况来看，他没有那么大的实力，他还离不开“莫约尔先生”的资金支持。

　　在某次宴会上，他曾经见过摩根财团的摩根先生，以及洛克菲勒财团的洛克菲勒先生，他热情的向他们提出了建议，由他们提供资金，自己来帮助他们操作，保证能够在股市中获得最大利益的回报，但是让他失望的是，摩根先生和洛克菲勒先生似乎都对他的建议并不感兴趣，甚至他们的态度还非常的冷淡。

　　这点是最让威廉姆斯奇怪的，自己是个多么出色的证券交易人啊，摩根和洛克菲勒真是没有眼光……

　　好吧，自己还只能够继续依附着已逐渐不被他放在眼里的莫约尔先生了。

　　“你做得真出色，罗本。”王维屹微笑着在原本该威廉姆斯坐的位置上坐了下来。

　　他注意到威廉姆斯的眉头皱了一下……

　　啊，这是属于他的位置，旁人……哪怕是莫约尔先生坐着，也会让他觉得不快的……

　　王维屹淡淡的笑了一下：“回来之后，我听到了许多关于你的传言，人人都在夸赞着‘聪明的罗本’，‘天才的威廉姆斯’……啊，亲爱的罗本，你更喜欢哪个外号？”

　　“啊，无论哪个我都喜欢。”威廉姆斯恢复了洋洋自得的表情：“或者我并没有那么出色，不过是在努力做好属于自己的事情而已。”

　　王维屹点了点头：“说说吧，你还有什么新的计划没有？”

　　“啊，当然。”威廉姆斯接口说道：“乔科尔金矿股票现在表现得很好，今日收盘，报收68美元，我认为它还能有更加不错的表现，所以我决定收购更多的金矿股票。”

　　“你能做任何你想做的事情。”王维屹继续用自己的微笑在鼓励着这个年轻人：“你现在手中的资金足够多了，而如果你需要，我还能提供更多的资金给你，无穷无尽的财富都将给予你最大限度的支持……”

　　威廉姆斯的一颗心放了下来……

　　他无法成功说服摩根和洛克菲勒键入到自己的计划中来，那么，现在自己只能继续依靠“莫约尔先生”了。

　　“瞧，我或者可以和乔科尔先生谈谈，看他有没有更多的股票投资给你，当然，还有那些证券商们，对于你，我总是无限度支持的……”

　　莫约尔先生的话，让威廉姆斯几乎欢呼出来，这意味着什么谁都知道。

　　王维屹这时忽然问道：“我来的时候，听说但泽希基金已经被人接手了？”

　　“啊，是的，天知道是谁愿意接手这个毫无希望的基金？”一听到在自己成名之作下败得一塌糊涂的但泽希基金，威廉姆斯兴奋得鼻子都红了，同时，他的脸上洋溢着对但泽希基金不屑一顾的鄙夷：“在这个地方，失败就意味着失去了一切，谁会去在乎一个失败者呢？您知道吗，莫约尔先生，但泽希基金居然在某些场合说出了早晚要打败金兰克的可笑言论，天那，他们真想的出来。”

　　王维屹赞同的点头说道：“是的，没有人可以打败你，‘天才的威廉姆斯’……啊，你记得我曾经说过吗，金兰克基金将完全的交到你的手里……”

　　威廉姆斯的一颗心顿时“砰砰”的跳了起来……

　　是的，莫约尔先生之前曾经说过，要把金兰克完全的交给自己，但此前已经完成了大部分的手续，但有一些非常重要的文件还没有签署。

　　一旦这些事情都完成了，那么整个金兰克基金将真正的属于自己了。

　　“这次回来，我就是要办这件事的。”王维屹缓缓地说道：“你将成为金兰克真正的主人，而我，不过是能够给予你资金上帮助的合伙人罢了。明天，律师将会登门拜访，当你签署完几份文件之后，你将是金兰克基金真正的拥有者了……”

　　“莫约尔先生，这让我如此才表达心中的感激……”威廉姆斯终于再度燃起了对莫约尔先生的感激之心：“但是，我始终不明白的是，您为何一直如此对我？”

　　王维屹深深的注视着他：“缘分，也许这就是缘分吧……罗本，我没有孩子，或者我的内心把你当成了我自己的孩子……对待孩子，父母总是特别的宠爱的，对吗？”

　　威廉姆斯的面前出现了一副巨大的幻象……

　　莫约尔先生在某一天，把他名下的全部财产都交给了自己这个孩子……

　　自己，将成为全美国最有财富的人之一……

　　唯一让威廉姆斯好奇的是，他始终都没有弄清楚莫约尔先生到底是何方神圣，为什么之前自己从来没有听说过这个名字？

　　可是谁会去管这些呢？那些不愿意抛头露面的大富翁在美国实在是太多了。

　　不过现在计划要发生一些变化了，莫约尔先生还暂时不能抛弃，要一直等到他顺利继承了莫约尔先生的全部财产为止……

　　“好吧，长途旅行让我疲劳了，我该回到我的旅馆好好的休息一下。”王维屹说着站了起来：“明天，我的律师会出现在这里……”

　　“啊，我再次真诚的表达我对您的感激。”威廉姆斯急忙恭恭敬敬地说道：“我送您。”

　　“啊，不必了，让卡萝丝小姐送我就可以了。”王维屹摆了摆手说道。

　　目送着莫约尔先生在卡萝丝小姐的陪同下离开，美妙的未来又在威廉姆斯的眼前展开了……

　　……

　　“卡萝丝小姐，他最近的表现怎样？”

　　“越来越狂妄了，莫约尔先生。他向摩根和洛克菲勒提出了建议，准备抛弃您。”

　　“啊，是的，和我之前对他的认识是完全一样的。”

　　“莫约尔先生，我还得陪着这个又可恶，又让人讨厌的暴发户到什么时候？”

　　“快了，卡萝丝小姐。你对此有怨言了吗？”

　　“啊，没有，莫约尔先生，我发誓。当您第一次把我从妓女的生涯里拯救出来，并且交给我这个任务的时候，我就发誓绝不背叛您。”

　　“卡萝丝小姐，忠诚是件好事，能让你获得你之前根本不敢想像的快乐。我已经让人瑞士为你买好了住处，并且在你的银行账号里存进了足够你过上一辈子富裕生活的金钱。”

　　“谢谢您，莫约尔先生，您就是我最大的恩人……而且，我还准备等着看威廉姆斯的下场，虽然我不知道您到底要做什么，但是我想，他的结局会非常的悲惨……”

　　“瞧，卡萝丝小姐，你把我想成什么人了？一个人的未来其实取决于他自己。威廉姆斯先生同样如此，他的一切其实是他自己的贪婪造成的。”

　　“是的，我完全赞同您的话。”


第0521章 阴谋的开始！

　　罗本·威廉姆斯不知道自己正在一个巨大的陷阱里越走越远，美国人同样也不知道自己正处在了一个巨大而危险的陷阱中。

　　1942年，被美国人称为“黄金的一年”。

　　这其中有两层意思，一是1942年美国的经济状况相当良好，二是指的证券交易市场的火暴程度。

　　这是由金兰克基金的明星经理罗本·威廉姆斯带动起来，并由乔科尔黄金股票带动起来的一次巨大繁荣。

　　而那些美国的投资者们并不知道，这一切都是由一个人在幕后一手操纵着的……

　　在纽约大旅馆的房间里，有人轻轻的敲响了门。

　　王维屹才打开门，一个身子已经飞扑到了他的怀里，嘴唇已经肆无忌惮的贴住了王维屹的嘴唇。

　　芮曼！

　　美丽性感的芮曼小姐。

　　什么语言也都没有，芮曼拼命的用自己性感的嘴唇探索着“莫约尔先生”的全身，贪婪的程度完全就像一只发情的母兽。

　　这样的奔放可是很难想像的……

　　然后，她和“莫约尔先生”一齐滚到了那张宽大的床上，芮曼狠命的撕扯着身下男人的衣服，脱去自己身上的最后一丝遮羞布。

　　当双方“坦诚相见”之后，芮曼不顾一切的骑到了王维屹的身上，然后一声满足的尖叫从芮曼小姐的嘴里发出……

　　太疯狂了，芮曼小姐的疯狂让王维屹实在有些意想不到……

　　当疯狂终于结束，芮曼喘息着趴到了王维屹的身上，嘴唇依旧在他的身上探索着……

　　“瞧，你到哪里我都能找到你……”充分得到满足的芮曼呢喃着道：“而你呢，回到纽约后为什么不来找我……”

　　“我有许多事情要做，不是吗？”王维屹微笑着道。

　　一具全身赤裸的女性胴体趴在自己的身上，要命的是这具身体是如此的火爆，实在让男人有些吃不消。

　　在述说了自己对于“莫约尔先生”的思念后，芮曼终于从王维屹的身上爬了起来：“我亲爱的莫约尔，金矿股票让我赚了大钱，我还想再购买一千股，可以吗？”

　　“股市里永远充满了未知的风险……”王维屹淡淡地道：“你不知道什么时候会赚钱，也不知道什么时候会破产，你有这样的心理准备吗？”

　　尽管内心对芮曼小姐没有太多的好感，只是欣赏她的身体而已，但说到底芮曼也成了自己的女人，王维屹还是用一种很隐讳的方式给予了芮曼提醒。

　　“哦，我知道，我当然知道……”芮曼却显得一点都不在意：“但这可是金矿股票，是会让所有人都发财的股票。莫约尔，帮帮我吧，一千股，我只还想要一千股……”

　　王维屹淡淡一笑：“现在的股价是每股68美元，我可以按照每股60美元的价格让乔科尔先生给你，当做我给你的一些礼物，但一千股就是六万美元……芮曼小姐，这可是一笔巨款……”

　　“啊，我抛售了自己手里所有的股票……”芮曼似乎早就已经计划好了该怎么做：“我还抵押了我的房子、汽车，又问我的哥哥借了一大笔钱，我想我能凑够……莫约尔，你真是太好了，60美元，所有人都会嫉妒我的……”

　　“是吗？”王维屹站起了身：“你真的抵押了你所有的东西，还问你的哥哥借了一大笔钱？”

　　在得到了确定的回答后，王维屹缓缓地说道：“你真的准备购买那么一大笔股票，不会在将来因为股价大跌而后悔吗？”

　　这是王维屹给她的最后一次机会了……

　　可惜的是，绝大部分的人在金钱的诱惑面前都会昏头的，芮曼还是义无返顾的点了点头。

　　“瞧，不过一千股而已，我想这不必麻烦到乔科尔先生。”王维屹淡淡笑着：“明天这个时候，在这里你就会得到你想要的股票。”

　　“啊，亲爱的，我爱你！”

　　芮曼又把王维屹拖回了床上，现在唯一能够报答“莫约尔先生”的，只有自己的身体了……

　　……

　　曼尼·乔科尔先生对于发生在眼前的一切奇迹也都觉得有些不可思议。

　　他完全不知道“莫约尔先生”为何会选中自己，不知道莫约尔先生是如何说服德国人，啊，不，是一个德国元帅埃尔温·隆美尔来配合着演上一出戏，然后，即便事情暴光也不会让任何人怀疑到此时和正直的隆美尔元帅有任何牵连的。

　　他更加不知道的是，莫约尔先生到底从哪里弄到了那么多真正的黄金！

　　一吨黄金已经准备好了……一旦这笔大到可怕的黄金出现在所有人的面前，整个纽约、整个美国都会为此而疯狂。

　　黄金股票，将以一个让人恐惧的速度上升到一个不可思议的高度。

　　然后呢？

　　然后的事情有谁会去管呢？

　　站在莫约尔先生的面前，曼尼·乔科尔的脸上满是敬畏、崇敬。在莫约尔先生的面前，自己是如此的渺小、卑微……

　　“艾略特先生，黄金准备好了吗？”王维屹淡淡地问道。

　　“是的，先生，黄金全部准备好了，一吨。”艾略特不动声色地道：“这笔黄金会在适当的时候展现在每个人的面前。”

　　“你呢，曼尼·乔科尔先生？”王维屹又把目光落到了乔科尔的身上：“你准备好了吗？”

　　“是的，我也准备好了，一切听您的吩咐，莫约尔先生。”乔科尔必恭必敬地回答道。

　　“很好，让我们发财的机会终于到了。”王维屹满意地说道：“先生们，一吨黄金不是真正的财富，它只会刺激到黄金股票无限制的上升，拉升到足以让整个股市一下崩盘的地步，那时候，才是我们真正摄取财富的日子。我们所获得的，将远比一吨黄金更多……”

　　艾略特和乔科尔变得兴奋起来。所有的事情现在都在莫约尔先生的掌控之中……

　　王维屹在那沉吟了下：“乔科尔先生，在事情差不多完成之后，你将会被先送到瑞士，然后被送到柏林，你的家人都已经在那等待着你了，从此后乔科尔先生就从这个世上消失了。你将成为德国公民。”

　　最让曼尼·乔科尔感动的，不是莫约尔先生能为自己带来多么大的财富，而是莫约尔先生早就为自己安排好了最妥善的退路。

　　而让他震惊的，是莫约尔先生居然在德国还有那么大的权利，能够轻松的为他弄到德国公民的身份……

　　他当然永远也都不会知道面前的“莫约尔先生”到底是谁的。

　　“你，艾略特，准备好重新当你的加西亚先生了吗？”王维屹把目光落到了艾略特的身上。

　　艾略特的脸上也露出了笑容：“我已经准备好了，莫约尔先生。一个被罗本·威廉姆斯扫地出门的加西亚先生，即将以但泽希基金新的掌门人身份荣誉归来……但泽希基金将做空黄金股票，和金兰克基金来一次新的正面对决……”

　　“世事多么奇妙。”王维屹叹息了一声：“我们一手打败了但泽希基金，现在，却又要让它获得重生，却摧毁我们一手创立的金兰克基金。可怜的罗本。”

　　“可怜的罗本……”艾略特重复了一遍这句话：“他一直到现在为止，还认为自己是个天才，根本不知道为了捧出他这个天才，我们在他身上花费了多少巨资。幸运的是，现在这些我们的投资即将可以十倍、一百倍的收回来了……”

　　王维屹淡淡笑着。是的，这些投资即将可以被无限大的收回来了……

　　一个股票史上最大的神话就要诞生……一个证券史上最短暂的神化也即将诞生……有人会为此暴富，也有人会为此破产。

　　无数的人会吞枪自杀，会从楼顶跳下……曾经风光无比的证券经纪人们，将会成为过街老鼠人人喊打。

　　纽约证券交易所将会成为全世界最大的一个金融黑洞，不断的吞噬掉大量的财富……而整个美国的经济，也会因为这样的灾难而进入一个寒冰期……罗斯福总统为了振兴美国经济而做出的一切努力，都会彻底的化为流水……

　　当然，同样会有许多人因为这场灾难而发财，比如正在虎视眈眈盯着这一切的摩根财团、洛克菲勒财团。

　　王维屹坚信他们不会放过这样的机会的，聪明人可不止只有恩斯特·勃莱姆男爵一个人。

　　正在这个时候，桌子上的电话响了。艾略特接过了电话听了一会，然后挂断：“摩根银行的亨利·摩根先生将在今夜7时拜访曼尼·乔科尔先生。”

　　“终于忍不住要出手了吗？”王维屹笑了：“乔科尔先生，请让我今天来欢迎摩根先生吧。”

　　“好的，听您吩咐，莫约尔先生。”


第0522章 和摩根的合作

　　亨利·摩根先生，是摩根士丹利的创始人。

　　摩根士丹利原是JP摩根大通公司中的投资部门，1933年美国经历了大萧条，国会通过《格拉斯—斯蒂格尔法》，禁止公司同时提供商业银行与投资银行服务，摩根士丹利于是作为一家投资银行于1935年9月5日在纽约成立，而JP摩根则转为一家纯商业银行。1941年摩根士丹利与纽约证券交易所合作，成为该证交所的合作伙伴。

　　毫无疑问，做为摩根家族的一员，摩根士丹利的创始者和掌门人，亨利·摩根的手中同样拥有着让人震惊的财富。

　　而当亨利·摩根秘密的对乔科尔兄弟投资公司进行拜访的时候，他并没有见到曼尼·乔科尔先生，而是见到了“莫约尔先生”。

　　“真正的幕后主谋终于出现了吗？”亨利·摩根对于莫约尔先生的出现丝毫也不惊奇。

　　王维屹也在那淡淡笑着：“你是摩根家族的负责人，让曼尼·乔科尔来接待你，实在是对摩根家族的不尊重。摩根先生，你需要喝点什么吗？”

　　“咖啡，我很久没有喝到办公室中的咖啡了。”摩根自己找地方坐了下来：“之前我就对曼尼·乔科尔做过仔细的调查，像他这样的人怎么可能拥有什么金矿？这一切幕后一定有一个策划者，一个手里握有巨大财富的策划者。这次来我原本是想从乔科尔的嘴里知道一些什么，但没有想到那么快就见到了你。”

　　“这里的咖啡真的很难喝。”王维屹把一杯咖啡交给了摩根：“希望不会让你失望……”

　　摩根品尝了一下咖啡，皱了皱眉头，然后放下了杯子：“现在让我们来谈谈你吧，莫约尔先生。你是如此的神秘，从来没有在公开场合露过面，我实在想不到有一个能够随意调动如此大规模资金和黄金的巨富。你到底从哪里来，莫约尔先生？你的真实姓名又是什么？”

　　王维屹在办公桌前坐下，那有一面镜子，镜子里的人是被刻意化过妆的中年人的面孔……他知道有些事情迟早是瞒不住的，自己的真实身份摩根早晚都会知道。

　　而这些大财团，他们垄断着美国的经济，他们要利用自己手中的权势为自己的财团赚取更多的利益。所以他们不会在乎对方的身份。

　　王维屹掏出了一块手绢，在脸上擦抹着，显得有些奇怪，他一边擦着一边说道：“其实我自己都很好奇，我究竟是谁？莫约尔先生，或者是别的什么人？所以只有当我一个人的时候，才会偶然想起自己是谁……”

　　他停止了手里的动作，然后微笑着看向对方：“你说呢？摩根先生？”

　　一张年轻英俊的脸庞出现在了亨利·摩根的面前，这让摩根先生大为诧异，他实在没有想到，一个在纽约呼风唤雨的人居然如此的年轻。

　　他的脑海里猛然冒出了一个人的名字：“亚力克森男爵？”

　　“我不得不承认你真聪明，你所取得的成功绝不是偶然的。”王维屹淡淡笑着：“现在请允许我自我介绍一下，我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。也有人喜欢叫我骷髅男爵或者是玫瑰男爵。”

　　“还有不老男爵……”摩根叹息了声：“看来传说中亚力克森男爵永远不会变老是真的……”

　　现在，他对在纽约发生的一切事情都不惊讶了，如果策划者是亚力克森男爵，那么他完全有能力做到这一切。

　　只是让人不可思议的是，亚力克森男爵居然敢一个人来到纽约。

　　“我早就应该想到是你的。”摩根苦笑了一下：“美国的几个主要有实力的财团都在观望，其他的根本没有那么大的力量。据说您在许多年前，就在全世界各地不断的进行着冒险，获取了足以买下整个世界的财富，看来这些和你的不老传说一样全是真的……”

　　“我可没有传说中如此巨大的财富。”王维屹耸了耸肩：“如果我真的能够买下全世界，那么便不会有今天的一切了。”

　　摩根皱了下眉头：“让我来想一下……那个什么证券界的明星罗本·威廉姆斯一定是您一手捧起来的，而且动用了很大的资金……我见过那个人，他根本对什么是证券一窍不通，却还在那里洋洋自得……你捧起了一个证券明星，又捧红了黄金股票，我想你一定还准备好了大量的黄金来证实金矿的存在……全美国都会疯狂，无数的资金会流向股市，然后把股市抬高到一个让人疯狂的恐怖位置……然后是崩溃，彻底的崩盘……一吨黄金的价值虽然很高，但不可怕，可怕的是那些毫无节制，疯狂的把一生积攒下来的钱投进股市的人……当无数的美国人做着一件相同的事情，不断的砸钱进入股市，那造成的灾难将会让美国经济和股市一样崩盘，大萧条时代又会到来，而您，则将获得远比一吨黄金更加多无数倍的财富……”

　　王维屹心中这一刻也是震惊的，摩根的判断一丝一毫也都没有差错。

　　如果说自己的成功，是凭借着对历史的了解，以及紫光军事基地可怕的帮助，那么像摩根家族一样的财团，他们的成功则完全是依靠着自己。

　　他们每一个人的成功都绝对不是偶然的！

　　摩根甚至不用别人去告诉他更多的资料，仅仅凭借着一些蛛丝马迹就猜测到了全部真相。

　　“你让我吃惊，摩根先生。”王维屹真心实意地说道：“你说的完全正确。”

　　“美国经济会崩溃的。”摩根喃喃说道：“你除了要获得财富，还为了什么？德国吗？为了帮助德国对付美国吗？”

　　“不，这一点你错了。”王维屹缓缓地道：“我要对付的只有俄国，甚至连英国我都表现出了我的友善。其实你心里比我更加清楚，股市上获得的资金虽然庞大，但那不是主要的，最重要的财富在哪里？”

　　“那些破产的公司、企业，你将全面开始收购！”摩根的回答没有任何迟疑：“昔日风光无比的公司、企业，将会在金融崩溃中破产，你能够用最低廉的价格得到你想要的。美国的经济命脉早晚都会掌握在你的手里。用最低廉的价格得到那些公司、企业……金融危机迟早都会过去，等到那个时候，你就是美国的主人了……”

　　“还有你，以及那些正在虎视眈眈等待着这场经济危机到来的大财团们。”王维屹收住了自己脸上的笑容：“第一次经济大萧条中，摩根家族非但毫发未损，反而借此扩大了自己的帝国版图。然后在一次次的危机中，你们在不断的壮大着，许多过去想都不敢想的东西，全部变成了现实。经济危机对你们造成的影响微乎其微，甚至可以说，你们正在急切的等待着下一次危机的到来……我记得摩根家族内部有一句名言，‘没有一百万人的破产，就不会有一个金融帝国的诞生’……”

　　摩根有些惊讶，亚力克森男爵是从哪里听到这句话的？

　　这话可只在摩根家族的继承人中一代代的传下去。没有外人可以知道。不过再仔细想一想，坐在自己对面的可是亚力克森男爵，什么样奇迹都能够创造出的玫瑰男爵！

　　“赤裸裸的资本掠夺，是吗？”王维屹显得如此淡定从容：“金融帝国是建立在血和尸体上的，这和战场没有任何区别。今天你来，为的只是想要弄清楚谁是幕后主使者，然后选择是否和他一起合作。现在你已经得到了你想要的答案。那么我想要的答案呢？摩根先生？”

　　“你想要什么样的答案？”摩根平静地问道。

　　王维屹的回答比他更加冷静：“我想知道我们是否能够成为合作伙伴。美国有那么多的公司、企业，难道你认为我一个人就可以吃下来吗？不！我完全不会那么狂妄的如此看待。我正在做的一切，这好比是一块美味的蛋糕，而你则是我的客人，好东西总是要和客人一起品尝的，虽然在某些意义上，你是一个自己闯进来的客人。”

　　“是啊，一块美味的蛋糕……”摩根喃喃地说道，然后他抬起了头：“亚力克森男爵，明天你有空去我那儿，品尝一下我那的咖啡吗？”

　　“当然愿意，谁不想去尝尝摩根家族的咖啡呢？”王维屹轻松地说道。

　　“我想我们不会成为朋友，但能够成为不错的商业合作伙伴。让我意外的是，在战场上从来没有品尝过失败的亚力克森男爵，在商业战场上同样也是如此的得心应手。”摩根端起了那杯已经冷却的咖啡，一饮而尽：

　　“不得不承认，这是我有生以来喝到的最美味的咖啡！”

　　“还有更好喝的咖啡在等着我们！”


第0523章 黄蜂和我们这群

　　一个足以改变世界格局的同盟已经出现了雏形：

　　王维屹和摩根家族，以及此后即将加入者的同盟。

　　这样的同盟，在战场上并不能横扫敌人的军队，但是它所爆发出来的威力却是异乎寻常惊人的。

　　它甚至可以控制一个国家的命脉。

　　而在摩根家族的大厦里，一场足够震撼的会议正在悄悄进行。

　　参与这场会议的只有四个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，亨利·摩根，劳伦斯·洛克菲勒，赫敏·维特根斯坦。

　　洛克菲勒家族也同样加入到了这个恩斯特·勃莱姆倡议成立的联盟中的谈判里。

　　让王维屹感到遗憾的是，卡内基家族没有能够出现在这次谈判中，他很清楚，以卡内基家族的性格来说，是绝对不会加入这样的联盟的。

　　石油、钢铁、银行……在摩根大厦中谈判的，虽然仅仅只有四个人，但却几乎垄断了世界经济的几大主要行业。

　　洛克菲勒做为美国历史上最成功的大财团代表，同样清楚着疯狂上涨的纽约股市意味着什么。

　　那是崩溃的前奏……

　　和摩根家族一样，对于金融危机，洛克菲勒家族了解得太清楚了，在这样的危机里，人们会失去什么，得到什么。

　　有人将其视若猛虎，有人却将其视为扩张的最好机会。

　　而摩根和洛克菲勒对于维特根斯坦家族能够加入这样的谈判也表现得非常吃惊，他们完全不知道恩斯特·勃莱姆男爵是如何说服赫敏这个非常神秘，却握有巨大财富的女强人的。

　　他们永远无法猜出亚力克森男爵和维特根斯坦家族之间的关系。

　　永远……

　　“劳伦斯·洛克菲勒先生，虽然我们是初次见面，但这并不妨碍我对你的尊重。”王维屹开门见山地道：“如果说在美国谁能真正代表财富精英阶层，摩根家族无疑算一个，而洛克菲勒家族也算一个……赫敏女士，我无意冒犯维特根斯坦家族，但您对于我来说来神秘了……”

　　赫敏微微一笑。

　　神秘？也许别人可以用这个次，但维特根斯坦家族真正的拥有者亚力克森男爵可不能这么说。

　　“亚力克森男爵，能够见到你我很荣幸。”尽管劳伦斯·洛克菲勒今年仅仅只有三十二岁，但这却绝不影响他在洛克菲勒家族中的地位和话语权，这是一个天才似的人物：“能够接到亨利先生的邀请参与这次会议，洛克菲勒家族表示非常高兴，因为我们终于可以彻底知道在纽约正在发生，即将发生什么，也能够对其做出充分的应对措施。很明显的，我们对你的身份不感兴趣。如果追根溯源的话，我也一样是德国人……”

　　王维屹微微笑着点了点头。

　　亨利·摩根这时候忽然问道：“很奇怪，亚力克森男爵，在你的邀请名单上，为什么没有罗斯柴尔德和任何一个犹太人财团的名字？”

　　“我不和吸血鬼打交道，这和德国的排犹政策没有任何关系。”王维屹淡淡地道。

　　当这话一说出来的时候，亨利·摩根和劳伦斯·洛克菲勒的脸上都露出了满意的笑容。

　　这是一个根本利益之争。

　　所谓根本利益，指的不仅仅是经济上的，同时还有政治上的！

　　也就是所谓的“黄蜂”财团和自称“我们这群”的犹太财团双方之间不死不休的百年战争。

　　在美国，黄蜂族是统治族群，是真正居于统治地位的一群人，即所谓的“WASP”。含义是白人、盎格鲁撒克逊人、新教徒。

　　比如洛克菲勒家族。

　　洛克菲勒祖上是从法国逃到德国的胡格诺教徒，而摩根家族则属于盎格鲁撒克逊人——日耳曼人的一支，罗马帝国崩溃时入侵不列颠，是近代英格兰人的祖先。

　　巴菲特家族也是胡格诺教徒，从他的母系算，则可以上溯到英王爱德华一世。

　　每次美国大选的时候，黄蜂族谱专家都会列出候选人跟英国王室的亲缘关系，如果哪个候选人跟英国王室一点关系都扯不上，那就基本上没戏了。因为几乎所有“黄蜂”的族谱上都写着跟英国王室有关系，当然这关系不一定真实。但如果一个候选人跟英国王室扯不上关系，那就说明这个人跟“黄蜂”一点血缘关系都没有，“黄蜂”是绝对不会接受一个纯外人当总统的。

　　要是副总统，则可以放宽标准，跟法国王室或其他欧洲显赫王室有血缘关系也可以。

　　这点并不希奇，在欧洲比比皆是，就连爆发了两次世界大战的德国、英国、法国，那些领导人之间也都有着太多牵扯不断的血缘关系。

　　这样算来算去，美国大部分总统都是亲戚，这听起来很不可思议。有些是因为他们大多是“黄蜂”。

　　“黄蜂”不但主导着美国政治，而且主导着经济，主导着整个社会。跟盎格鲁撒克逊人关系最近的族群要算德裔。德裔大部分也是新教徒，而且盎格鲁撒克逊人本来也是日耳曼人的一支，所以大家本来就是亲戚。

　　所以德国人在美国始终都有着天然的优势地位，美国的亲德派也比比皆是。

　　还有一个爱尔兰人，在美国也有优势地位。

　　爱尔兰人中出了肯尼迪这样的世家大族，所以爱尔兰人也算“黄蜂”外围。

　　至于东欧裔、拉丁裔、意大利裔、犹太人、黑人等少数民族，统统都算非主流。

　　而“黄蜂”的死对头毫无疑问就是犹太人财团了。

　　犹太财团——“我们这群”实则控制着美国经济。

　　犹太人资助的共济会主导了美国建国。

　　纽约，则是犹太人最看重的一个战场。

　　贩棉花的莱曼兄弟当年从从南方搬到纽约开了银行。而倒腾服装的勒伯和后来创立高盛银行的高德曼出于对赶时髦的老婆的惧怕，也被迫搬到纽约开起了银行。

　　这些犹太人和犹太银行都在投机投资中发起来了。这些人有的是欧洲犹太财阀罗斯柴尔德家族的外围，有的是小商小贩出身，但这些家族在风险极大的投资中结成了生死联盟，之后一直抱团打天下。

　　南北战争爆发，犹太人本杰明先后出任陆军部长和国务卿。

　　这些家族开始几乎都直接或间接地为罗斯柴尔德家族打工。事实上，当时美国多数像样的银行和大公司都有罗斯柴尔德家族的投资，摩根家族据说都是罗斯柴尔德家族的长工。罗斯柴尔德家族都给了“咱们这群”很大的财力支持。罗斯柴尔德家族很有点西方金融界总瓢把子的意思。

　　当然，摩根家族现在已经跳出了罗斯柴尔德家族的控制。

　　“我们这群”是家族联盟网络，他们相互之间有婚姻和经济关系，这个网络还会不断扩张，不断吸收新人。虽然没有一个大龙头指挥，但是由于利益攸关，整个网络可以自动对外界产生反应，网络里每个成员都会不由自主地集体行动。

　　共同的利益、盘根错节的亲戚关系、集体认同感和文化传统会让整个网络集体行动，就像一个生命共同体一样。如果哪个人或者家族试图逃避，就会感受到来自周围网络成员的压力。

　　摩根家族正是如此。家的女儿，得到岳父家的支持才迅速发展起来的。

　　犹太财团断了广播电视业，成为纽约乃至全美国的重要政治力量。只要你跟人家有根本利益冲突，再怎样讨好消气也没用。大萧条后上台的总统富兰克林·罗斯福大刀阔斧地改革美国金融体系，这就触动了原有大银行的利益。

　　犹太社团抓住机会，旗帜鲜明地坚决支持罗斯福总统，并成为民主党基层组织“新政联盟”的中坚力量。

　　于是罗斯福总统扶持犹太财团来对付“黄蜂”在华尔街的势力。1913年，“咱们一伙”成功地废掉了J·P摩根和他的女婿小约翰·D·洛克菲勒把持的中央银行，由勒伯家的女婿保罗·沃伯格主持建立了大名鼎鼎的美国联邦储备委员会。

　　犹太人财团报复了摩根家族背叛他们的一箭之仇！

　　这也就是摩根家族和洛克菲勒家族无比仇恨犹太人财团的最重要的原因之一。

　　爱尔兰人也是如此。

　　爱尔兰人一般都反对犹太人。爱尔兰人一贯依附“黄蜂”，使得证交会最终长期被“黄蜂”财团控制。

　　在华尔街很早就分成犹太财团和“黄蜂”财团两大阵营，彼此争斗不休。

　　“黄蜂”财团的代表摩根家族拥有着无比深厚的势力。

　　摩根家族最厉害的还不是经济，这个家族是美国圣公会的领袖。圣公会是英国跟罗马教廷闹翻后自己成立的基本教会组织。在英国，圣公会的领袖就是英国。而在美国，可不是白宫，而是摩根。几乎所有的“黄蜂”都至少是圣公会名义上的成员。

　　在美国，摩根家是“黄蜂”的代表，而洛克菲勒家是德裔美国人的代表。

　　所以，摩根和洛克菲勒对德国人是绝不讨厌的，非但不讨厌，反而还非常亲近。

　　尤其是亚力克森男爵这样身份显赫，德国实质性的控制者。

　　此外，两次世界大战，说穿了就是黄蜂族与我们这群族争夺世界。


第0524章 纽约同盟

　　现在，一个排犹最激烈国家的当权者，手中同样握有巨大权利的人出现了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　——骷髅男爵！

　　德国的反犹态度没有人不知道，这也让黄蜂财团很早以来就把德国视为可以争取的盟友。

　　战争，本来就是财团和财团之间的变相游戏而已，失去了大财团的支持，一个政权的垮台只是迟早的事情。

　　坐在这里的四个人，都和德国有着千丝万缕的关系。

　　恩斯特·勃莱姆是德国男爵，摩根是亲德派，洛克菲勒是德裔美国人，维特根斯坦是始终都无法忘记自己身份的德裔奥地利人。

　　所以尽管现在战争进行得如此激烈，但丝毫也不妨害到这四个人坐在一起。

　　也许未来的世界命运，就掌握在这几个人的手中……

　　当恩斯特·勃莱姆表达出了自己绝不与罗斯柴尔德家族和犹太人财团合作的态度后，摩根与洛克菲勒的脸上都露出了笑容。

　　这正是他们想要的。

　　“那些犹太人都是吸血鬼，阿道夫·希特勒起码这一句话没有说错。”劳伦斯·洛克菲勒轻松地道：“撇开了他们，我们可以进行更加愉快的交谈。亚力克森男爵，我和亨利已经知道了你的全部计划，真是大胆绝伦，你会弄跨整个纽约证券市场的，当然，也可以告诉那些犹太人财团谁才是真正的美国经济命脉控制者。很可惜的是，犹太人财团同样也很聪明，他们一定也不会牵扯进这场疯狂的游戏的……”

　　摩根接口说道：“在上一次，犹太人控制的但泽希基金蒙受了很大损失，但这不足以动摇到他们的地位，而这次一面不参与，同样也蒙受不到损失，这未免让人有些遗憾。”

　　“那可未必。”王维屹微笑着说道：“我已经把金兰克基金转让给了咱们证券业中的大明星罗本·威廉姆斯先生，也许大家不知道的是，威廉姆斯先生也是一个犹太人……”

　　摩根和洛克菲勒一怔：“威廉姆斯是犹太人？他可不太像那些精明的能把人骨髓都吸住来的犹太家伙……”

　　“总有聪明人，也总有笨蛋的。威廉姆斯的母亲是犹太人。”王维屹不太在意地道：“所以在股市出现崩盘后，他的犹太人身份就会被暴光，他会遭到指责的，对吗？这对你们来说是有利的，犹太人会陷入到一些丑闻中，在政治上经济上你们将能够掌握到主动权……”

　　亨利·摩根点了点头：“这也是我们和你合作的目的之一……说说吧，亚力克森男爵，除了财富，你还想在美国得到什么？让美国变成德国的盟友吗？”

　　“哦，不，我不认为这样的事情我有多少机会能够办到，美国和英国之间的利益牵扯太多了，他们可没有那么容易成为德国的盟友。”王维屹回答得非常坦诚：“打个比方，假如现在德军在英国进行登陆作战，那么我相信一个小时后美国就会对德国宣战，然后尽他们的一切可能援助英国……”

　　摩根和洛克菲勒在心中长长舒了口气……

　　说实话，他们有些担心亚力克森男爵到此来的另一层目的是要求他们游说美国政府达成与德国的同盟，这可没有什么可能办到。但现在男爵的话打消了他们的顾虑。

　　但男爵仅仅为了财富而来吗？

　　亚力克森男爵接受美国政府邀请，以私人身份秘密访问美国的消息，可瞒不过他们……

　　“先生们，现在让我们来讨论一下我来此的目的吧。”王维屹终于说道：“很简单，我不要求美国与德国达成盟友关系，我要的是两国之间的友谊，而不是敌视。我们的敌人只有两个，俄国和日本！”

　　摩根和洛克菲勒一下留上了神……

　　王维屹面色凝重：“先生们，自从我回到德国后，已经敦促我的国家最大程度的表达出了我们和平的愿望，我下令德国空军停止了对英国的轰炸，下令德国海军停止了对英国船只的袭击，我命令德军对法国人保持最友善的态度，我让德国军队全力以赴的对待俄国，因为莫斯科的那些人，才是我们最大的敌人！不，是我们共同的敌人！一旦让红色莫斯科统治欧洲，统治远东，不但是德国，美国的利益同样也会受到严重损害，我想这点没有人反对吧？”

　　摩根点了点头：“是的，红色莫斯科始终是个巨大威胁。但是，亚力克森男爵，你能解释一下你在土耳其的军事行动吗？”

　　“利益，为了德国的利益。”王维屹回答得没有任何犹豫：“德国现在在军事上有些被动，这同样也没有什么好隐瞒的。我们取得了哈尔科夫的胜利，但这不足以让我们遏制住俄国人，所以必须要开辟新的战场，来达到我们的军事目的。而在土耳其，我想不出美国有太多的利益牵扯其中……”

　　然后，他略略停顿了下：“我们将继续停止对英国的攻击，甚至可以考虑进行某些不公开的会谈，而这些正是我这次准备对罗斯福总统阐述的。先生，我需要你们发挥自己的影响力……我们之间的合作，可不仅仅在商业利益上……”

　　他们这次会谈，进行了整整三个小时。具体的内容，和达成的某些协议，始终都没有公开过。

　　而他们的合作虽然不只是停留在经济面上，但无疑将从经济利益开始。

　　重头戏就是纽约证券市场和即将到来的金融危机。

　　金融危机除了能让以摩根、洛克菲勒为首的大财团获得巨大财富之外，还能沉重打击犹太人财团，让越来越依靠犹太人的美国政府，能够看到这种依赖症的严重不足。

　　赫敏始终都在耐心听着，只是偶然发表一下她的看法，对于她的态度，摩根和洛克菲勒并不吃惊，因为在他们的印象里，赫敏始终都是一个沉默寡言的女强人。

　　摩根和洛克菲勒已经决定正式和亚力克森男爵达成联盟。

　　如果再算上维特根斯坦家族，这便是有名的“纽约联盟”。

　　恩斯特·勃莱姆、摩根、洛克菲勒、维特根斯坦这四个家族，拥有着庞大而恐怖的财富，他们联合在一起足以动摇任何一个国家的经济，足以掌握住任何一个国家的命脉。

　　当他们联盟的消息一旦传出，足以让全世界都颤抖。

　　过去，王维屹始终依赖着维特根斯坦家族，但现在这样的情况却发生了急剧转变，他有了另外两个新的有权势的“朋友”。

　　毫无疑问，这样的“朋友”关系是建立在彼此利用的基础上的，但这又有什么关系呢？

　　在会谈结束后，亨利·摩根邀请他的朋友们在自己的办公室里用了晚餐。

　　非常简单的晚餐，但也许是世界上最昂贵的一顿晚餐了。

　　摩根忽然想到了一件事：“男爵先生，刚才你说到了美国的敌人除了俄国，还有日本，你为什么会如此看待？”

　　“利益，在远东的利益。”王维屹停顿了一下之后说道：“先生们，赫敏女士，日本现在深陷中国战场，他们需要再开辟一个新的战场来维持他们进行这场战争。进攻俄国似乎是个不错的选择，不过我不认为他们还会继续去尝试挑战一下俄国这个庞然大物。但他们对于美国的畏惧就要少许多了……会爆发战争的，我可以确定的说，美国和日本之间一定会爆发战争……”

　　下面的话王维屹没有继续说下去。即便日本不想战，自己想方设法也要让日本战！

　　这事关到自己随后的一连串的部署……

　　“美国和德国呢？在未来会是一个什么样的情况？”劳伦斯·洛克菲勒饶有兴趣地问道。

　　王维屹沉默了下：“说实话吧，我不知道未来会发生的事情，但我希望出现一个新的世界格局，由新的巨头来建立新的世界秩序。德国需要在欧洲和全世界有更大的话语权，美国同样也需要。我们之间的合作会有默契，也会有摩擦，甚至会发生最激烈的争论，但这并不会妨害到我们的合作关系……”

　　摩根笑了一下：“男爵先生，您知道我最欣赏您哪一点吗？您的坦诚。您已经预料到了许多事情，甚至看到了遥远的未来，但您不想隐瞒什么。从我个人来说，我会促成您的这次美国之行非常圆满，并且会利用我的影响力来来让罗斯福总统更加耐心的倾听一些您的建议。”

　　“我也同样如此。”洛克菲勒接口说道：“政治和商业从来都是紧密联系在一起的，美国和德国可以不是盟友，但因为您的存在，却可以保持着合作伙伴关系，这对于欧洲，对于世界来说都是一件好事。”

　　王维屹长长的松了口气，现在的德国太需要这个控制着美国的大财团们的表态支持了，无论是公开支持或者是暗中支持。

　　而这，也正是自己这次美国之行其中的一个目的！


第0525章 男爵和总统

　　除了“纽约同盟”最核心的权利高层外，没有人知道这个同盟的存在，就连“黄蜂”组织的成员也同样不知道。

　　这是一个拥有着能够颠覆一个国家政权力量的可怕组织。

　　他们手中握有的，是金钱，是财富，是权利。

　　一百万美元，有可能收买一个将军，而这个将军有可能让几万兵士兵背叛自己的国家，这就是财富带来的好处。

　　财富的垄断者们，都是冷血的、无情的、嗜血的，你无法指望他们如同教科书中所描述的那样充满了爱国心、同情心、怜悯心……

　　他们会在街边给一个乞丐一百、一千美元，然后他们乐善好施的名声会在各个城市响起……然而当一亿、十亿美元的财富放在他们的面前，他们会毫不犹豫的撕下面具，不惜一切代价用最冷酷无情的方式去获得这笔财富……

　　摩根家族如此、洛克菲勒家族如此、维特根斯坦家族如此……罗斯柴尔德家族同样也是如此……

　　他们巨大的商业帝国的基石上，是无数失败者的尸体……

　　而现在，这个冷酷的商人们，开始组织到了一起，一张巨大的阴谋之网已经拉开……最可怜的是那些毫不知情的美国人，如同贪嘴的鱼一样纷纷跃到网中，即便死到临头也在所不惜……

　　贪欲往往能把一个人最后的良知也彻底的淹没……

　　在美国这样的高度商业国家中，最不需要的就是同情心……

　　当纽约同盟第一次、也是最关键的这次会议结束后，三大家族和恩斯特·勃莱姆都投入到了紧张的工作之中。

　　摩根家族、洛克菲勒家族、维特根斯坦家族，都许诺给予恩斯特·勃莱姆控制的但泽希基金以无限的资金支持……

　　好戏，已经缓缓拉开大幕……

　　除了这些巨头之外，真正操控着但泽希基金的艾略特，将在其中起到举足轻重的作用。

　　考验这个维特根斯坦家族内定的未来操控者的时候到了……

　　无论是王维屹，还是赫敏，都对艾略特充满了希望，随着年岁的增长，赫敏迟早都会退休，而恩斯特·勃莱姆男爵也不会有时间来打理如此庞大的商业帝国，而艾略特无疑能够起到赫敏曾经起到的作用。

　　当然，他得先过了纽约证券市场这一关……

　　在大幕缓缓拉开之前，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵终于以私人的身份，秘密的见到了美国总统，富兰克林·德拉诺·罗斯福总统。

　　在这次事关世界命运的见面中，罗斯福总统的第一句话便是：“亚力克森男爵，你必须告诉我你永葆青春的秘诀，否则我拒绝展开任何形式的谈话……”

　　王维屹笑了：“总统先生，等你不再担任如此繁重的总统工作，等我卸任德国的元帅，我们可以每天在一起讨论如何让自己的身体保证清楚，我会教你一些必须的技巧。现在，你和我从事的工作，都容易让我们快速衰老。”

　　罗斯福总统也笑了。

　　面前的这位亚力克森男爵，绝不像传说中的那么冷酷无情，让人难以接近……

　　“现在，让我们开诚布公地说吧，你来美国做什么？”罗斯福总统点着了他的烟斗：“是来游说美国与德国合作吗？我必须得告诉你，在美国当总统是最不讨好的工作岗位，屁股下炉子里的火会烧烤得你坐立不安……我可无法说服国会同意和德国合作……”

　　看起来的玩笑话，却一下封住了德美合作的可能。

　　从战争爆发开始，罗斯福总统便是积极想打破“孤立主义”的代表人物。他想让美国快速的、积极的投入到战争中，变“孤立主义”为“国际主义”。

　　而这也正是王维屹此行的目的之一……

　　“瞧，总统先生，我们的想法都是一样的。”王维屹轻松地说道：“在德国当大元帅也是最不讨好的工作，你屁股下坐的是火炉，而顶着我的屁股的，是一把磨尖了的铁钩……这次美国之行，德国的高层们也有许多人是反对的，他们认为德国完全没有必要和美国刻意交好……”

　　“但你还是来了，是吗？男爵先生。”罗斯福总统缓缓地问道。

　　“是的，我还是来了。”王维屹点了点头，他给自己点着了一根烟：“这是病人之间的谈话……”

　　“病人？”罗斯福总统一怔：“你是在嘲讽我的残疾吗？”

　　“不，总统先生，我想你是误会了。”王维屹平静地道：“我所谓的病人，指的是你，美国总统罗斯福，英国首相邱吉尔先生，以及那个红色莫斯科的领导者斯大林，还有我本人。难道你没有发现，我们都喜欢抽烟，这可不是个良好的习惯。不但如此，我们还都有学许多不良嗜好，说我们是病人一点都不过分。而德国的元帅阿道夫·希特勒先生，不吸烟，不喝酒，几乎没有任何坏的生活习惯，唯一喜欢做的，就是画画……”

　　罗斯福总统“哈哈”笑了起来：“多么巧妙的比喻啊，男爵先生。一个健康人，却向一群病人发起了挑战……啊哈，我得庆祝，在德国还有一个病人，那就是你，亚力克森男爵……”

　　双方的距离似乎接近了一些……

　　王维屹微笑着道：“所以，我认为病人和病人之间的对话应该更能够找到共同点……这么说吧，我是为了结束这场健康人对病人之间的战争而来……”

　　罗斯福总统的表情一下变得严肃起来：“亚力克森男爵，你确定你刚才说的没有错吗？”

　　“是的，我可以对我今天说的每一句话负责。”王维屹深深吸了口烟：“对英国的轰炸已经停止，而且进攻也不会再继续。在中国有一句话，嘴唇没有了，牙齿就会感到寒冷。坦诚的说，我不相信在英国本土遭到进攻的情况下，美国会继续的无动于衷……你们之前已经向英国提供了大量的援助，孤立主义的壁垒实际上正在被打破。我绝不愿意看到德美开战。美国是一个大国，德国同样也是一个强国，大国和强国之间的战争将会是非常可怕的，这能造成毁灭……”

　　罗斯福总统沉默了一会：“你说的非常坦诚，如果德国一旦进攻英国，我会不惜一切的要求国会通过参战法案。而我也可以非常坦率的告诉你我的意见，我不认为参战会让美国遭到什么样的毁灭性损失……”

　　“真的吗？”王维屹淡淡地道：“美国的地理位置非常优越，如果除去美国的独立战争和南北战争之外，炮火从来没有燃烧到这个国家，可是，如果美国真的参战，德国拥有毁灭美国几个城市的能力……”

　　罗斯福总统的眼神变得尖锐起来：“男爵先生，我可以把你的这句话当成是一句玩笑，或者是毫无自信的威胁吗？”

　　“你有这个权利……”王维屹的表情是那样的从容：“在地图上选择一处地点吧，沙漠、荒无人烟的地方，任何你选中的地点，一个小时后，都将遭受到毁灭性的攻击。我的任务，就是演示给你看，德国已经具备了这样毁灭性打击的力量！”

　　罗斯福总统的脸色彻底变了……

　　亚力克森男爵的话，在任何人的耳中都是在痴人说梦，一个小时之内就能毁灭一处任意指定的地点，根本没有这样的可能。

　　可是罗斯福总统却不是这么想的。

　　如果亚力克森男爵是一个只会说大话，恫吓对方的人，那么他不会有今天这样的威望……他完全可以让对方来试验一下，但一旦被证实了德国具备了这样的能力将会是一个什么样的结果？

　　罗斯福总统几乎是一个字一个字地问道：“男爵先生，德国真的掌握了如此先进的军事技术？”

　　“是的，总统先生。”王维屹的回答是如此的坚定：“我们已经掌握了，而且随时随地都可以展现给你们看。但是，我们不会把这种武器用在有人类居住的地方，那会带来毁灭的……我知道美国其实也在进行着某项毁灭性军事打击技术的研究，但和德国手中拥有的，请原谅我不恭敬的话，美国研究得根本不值一提……”

　　原子弹？亚力克森男爵所说的大约就是原子弹了。可是在他的嘴里，原子弹在他眼中似乎也不值一提。

　　德国到底拥有了什么样的可怕军事技术，才能让亚力克森男爵如此的自信？

　　罗斯福总统忽然笑了：“瞧，我可没有这样的权利让你来进行这样的军事试验，如果在美国境内实验，我想战争立刻就会爆发的，是吗？”

　　“是的，总统先生，我完全赞成你的看法。”


第0526章 和平提议

　　“漫步者，刚才我非常紧张……”

　　小灵的话在王维屹的耳中响起：“我很担心罗斯福一定要看这样的试验，紫光军事基地的武器，能够对他指定的某处地方造成毁灭性的打击，但这却会引起美国的惊慌，从而不惜代价成本的进行军事技术研究，无数足以把人类毁灭几次的可怕武器，将会提前出现，这才是真正的灾难。而灾难的起源，却来自于我们……”

　　王维屹承认小灵的话是对的。

　　不属于这个时代的武器出现，只会引起各国疯狂的军事竞赛，加大新式武器的研究成本，整个世界都会陷入到一场无序的战争中。

　　可是，他还有一句话想告诉小灵，如果一个国家掌握了比如核武器在内的先进武器，那他就是世界的主导者，灾难的创造者，而当越来越多个国家拥有了核武器，那么反而没有人敢最先运用……

　　除非那个国家的领袖是个想要毁灭世界的疯子……

　　“瞧，我们总是在讨论武器，这对世界和平可没有什么实质性的意义。”笑容一下重新从罗斯福总统的脸上浮现：“我是一个残疾人，甚至连正常走路的能力都没有，却在和一个在战场上神奇的英雄谈论着武器，这真是太可笑了……”

　　王维屹根本不会去嘲笑罗斯福总统这个身体上虽然残疾，但其实意志上坚定无比的人。

　　四任美国总统，可不是任何一个健全人都能办到的。

　　“我也不愿意谈论武器，它带给人的只可能是伤害。”王维屹淡定地道：“我是来谋求和平的……”

　　“和平？”罗斯福总统又笑了：“那让我们来看看亚力克森男爵嘴里的和平是如何的吧。”

　　王维屹淡淡地道：“就在昨天，我和一些朋友们谈论过此事……我一直在想我们的敌人到底是谁？英国？法国？还是美国？都不是，我们的敌人只有一个，红色莫斯科，你难道不是这么认为的吗？那会给正常的世界秩序带来太多的困扰，那会挑战我们的底线……我让德国停止了对英国的轰炸，就是为了尽早结束欧洲的战争，把世界秩序拉入到一个正常轨道……”

　　“等等，你刚才提出了尽早结束欧洲战争？”罗斯福总统显得有些疑惑：“难道你的意思，是德国准备停战了？”

　　“停战有两层意思，第一种是真正的和平，但恕我直言，真正的和平，是不可能拥有的……”

　　王维屹的话，让罗斯福总统点了点头。

　　无论这次见面的结果怎样，起码有一点，亚力克森男爵是个非常坦诚的人。

　　世界上从来没有过真正的和平，从来没有过……

　　“第二层意思，各取所需的和平。”王维屹缓缓地继续说道：“我们不需要英国宣布停止和德国的战争状态，双方彼此默契的停战，把主要的力量用来对付俄国，德国和俄国之间不可能拥有和平……”

　　“亚力克森男爵，现在让我们来做一个假设……”罗斯福总统玩弄着手里的烟斗：“德国战败了俄国，拥有了那里广阔的资源，然后，解除了后顾之忧的德国，就可以重新集中力量来对付欧洲了，你说这样的可能会发生吗？”

　　“当然会。”王维屹若无其事地道：“但利用这段时候，英国得到了喘息，可以重新武装他们的军队，重新获得你们的援助，法国的流亡政府也可以重新寻找机会……让德国集中全部力量对付俄国，而不是对付英国，难道这样的决定不好吗？”

　　“土耳其呢？土耳其的事情德国有一个什么合理的解释吗？”

　　“当然，为了我们的战略目的。”王维屹似乎根本不想隐瞒什么：“我们得拥有土耳其，然后从那里两面夹攻俄国，英国人不过是在不恰当的地点，在不恰当的时候卷了进来……”

　　罗斯福总统还在把玩着手里的烟斗：“那么美国呢？”

　　“我要邀请你向英国转达德国的和平提议，秘密的和平。”王维屹镇静地道：“在美国之行后，我还准备进行一次英国之行……”

　　“什么？”罗斯福总统脸上露出了难以置信的表情：“你准备访问英国？亚力克森男爵，也许英国人会扣押你，也许会杀死你的……”

　　“为了和平，我愿意进行一次冒险。”王维屹笑笑：“而你，罗斯福总统，将有机会成为为整个欧洲带来和平的伟大总统，也许下一次的诺贝尔和平奖，将由你和我来共同分享……”

　　罗斯福总统大声笑了出来。

　　一个幽默的男爵……他可不认为一个战场上战无不胜的神话，会能够获得诺贝尔和平奖。

　　“美国的主要敌人不该是德国，总统先生。”王维屹此时缓缓地道：“我的立场和决定已经全部的告诉了你，我把德国的和平诚意放到了你的面前，现在就看英国能不能接受这一倡议。但是我不得不提醒你，总统先生，美国真正的敌人除了俄国，其实还有一个，日本！”

　　“等一等，等一等……”罗斯福总统打断了他的话：“你确定你没有说错吗？”

　　“我确定。”王维屹很肯定地说道：“日本深陷中国战场，但从去年开始向东南亚的发展，引起了这个地区主要强国的不安，矛盾其实早已积累，整整十年来。这些国家对日本的对外扩张的不满顶多局限于递交外交抗议书，但1941年7月美国、英国和荷兰殖民政府对日本宣布禁止向日本运输战略物资，尤其是钢和石油。这一步对日本的经济和军事都有威胁……当然，你们的目的是迫使日本限制它在东南亚的活动，回到谈判桌边。你下令让舰队驻扎在珍珠港，这是由于它离日本比美国西海岸要近得多，因此它对日本是一个直接威胁也是这个目的……你认为这个决定是如此重要，以至于当理查逊上将对这个决定提出抗议时，你将理查逊解职。但美国和其它国家的反应似乎只是加强了日本军方的决定，占领和利用这个地区。日本的石油产量很小，而提炼的石油的储藏更少，因此禁运对日本是一个非常严重的问题……”

　　王维屹其实说这话的时候并没有太多的把握。

　　目前的美日态度，还是过去自己所了解的那个时代的情况吗？小灵也无法给予自己回答。

　　但王维屹已经下定了决心，无论如何都要让日美开战，无论如何都要让历史轨道按照自己设想的去走。

　　所以，他不惜让德国停止对英国的进攻，转而专心致志的对付俄国。他也不惜危险的来到美国，甚至还准备去英国，为德国的战略大决战营造出最好的局面。

　　没有后顾之忧的局面……

　　而美国呢？他们把德国看成自己是在欧洲利益的威胁，把日本看成是自己在远东利益的威胁。

　　现在，自己必须要让美国逐渐消除德国带给它的威胁感。

　　只要能够战败俄国，打通和中国的联系，德国将无所畏惧。

　　“日本，日本……”罗斯福总统重复了一下这个国家的名字，忽然笑道：“男爵先生，你不觉得我们今天的话题实在是太沉重了吗？”

　　“是的，太沉重了。”王维屹重新露出了笑容，也太了解点到为止的重要性了：“我想我该给你带些礼物来的，可惜我来的实在是太匆忙了。等到我下次正式访问美国的时候，我会给你带来一些意想不到的礼物……”

　　“我很期待。”罗斯福总统笑道：“也许在不久的将来，美国会向你发出最正式的邀请。当然，你刚才提出的访问英国的建议，我也会以我的私人名义询问一下邱吉尔先生的态度……”

　　“美妙的开始。”王维屹回答道：“有人对你无限度的支持，希望你不断的连任下去，有人反对你……但就我本人而言，我是希望你一直在这张位置上坐下来的。一个睿智的总统，才能带领美国走向强盛。”

　　“总统先生，您的时间到了……”

　　正在这个时候，一个年轻人走了进来。当他和王维屹四目相对的时候，他的浑身一阵颤抖。

　　那是威廉！

　　恩斯特·勃莱姆男爵的儿子——威廉！

　　威廉死死的看着亚力克森男爵，那是他的父亲，他一直在想念着的父亲，而现在父亲就站在自己的眼前。

　　刹那间，威廉恍惚了，他仿佛看到了亚力克森男爵，仿佛看到了中国的那个王维屹将军。

　　王维屹微笑着向他伸出了手：“你好，我是恩斯特·勃莱姆。”

　　“我是威廉，恩斯特先生。”控制着内心的巨大激动，威廉如此说道。

　　在此刻，王维屹知道自己的儿子长大了，他已经知道如何控制自己内心的情绪。


第0527章 父与子

　　和罗斯福总统的交流，虽然没有完全达到目的，但却依旧很让王维屹满意。

　　这起码让德国和美国在某种程度上建立起了一种并没有多少保障，但彼此却心照不宣的“盟约”。

　　这样的盟约，往往比签署在合约上的保证更加有用。

　　而完成了和罗斯福总统的见面同时，王维屹还终于见到了一个人：

　　小恩斯特·威廉·亚力克森·冯·勃莱姆。

　　——那是自己的儿子！

　　这个秘密，没有多少人知道，大家只知道威廉的全名是威廉·维特根斯坦。总统办公室的第二负责人，罗斯福总统信任欣赏的一个年轻人。

　　而他们在维特根斯坦庄园的见面，也是他们做为父子间的第一次见面。

　　父亲那张年轻的脸庞，让威廉觉得父亲是得到了上帝的垂青，不老的奇迹在他身上得到了最大的体现。

　　在中国战场上，“王维屹将军”是威廉毕生难以忘怀的人，他无论如何也都没有想到，战无不胜的王维屹将军，竟然就是亚力克森男爵——自己的亲生父亲。

　　从小，母亲就告诉他，父亲是个全世界最勇敢的人，父亲只是在某个地方做着他该做的事，早晚都有一天会回来的……

　　而随着年岁的渐渐增长，威廉已渐渐的不太相信这些故事了，他以为自己的父亲早就死了。但无论如何也都没有想到，母亲没有欺骗自己，自己的父亲，真的是全世界最勇敢的人！

　　自己的父亲，竟然是全美国、全欧洲、全世界没有人不知道的骷髅男爵！

　　他默默的注视着面前的这个人……雷奥妮和赫敏也都一直微笑着看着这对终于重逢的父子。

　　“赫敏，他们之间一定有许多话要说，对吗？”雷奥妮永远都是那样的善解人意，当她说完这句话后，便和赫敏一起走到了庄园的另一头……

　　当这里只剩下王维屹和威廉的时候，威廉忽然朝王维屹敬了一个礼，中国式的军礼：

　　“王将军！我是骷髅突击队的副队长威廉！小恩斯特·威廉·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　“威廉副队长……”王维屹回了一个礼，然后缓缓地道：“我的孩子……”

　　威廉再也忍耐不住，泪水夺眶而出……

　　“父亲……”

　　这对曾经见面，曾经一起并肩奋战，但却并不知道对方身份的父子，此刻终究还是拥抱在了一起……

　　过了会，王维屹才松开了自己的儿子：“你长大了，你现在做得很好。在美国总统身边做事可并不是一件轻松的事。”

　　“您也一样。”威廉的眼眶有些泛红：“我起码不用面对那些大炮飞机，而您却始终都在危险中渡过每一天。父亲，我想陪伴您一起重新回到战场。”

　　“不，威廉，你留在这里比在战场上能起到的作用更大。”王维屹摇了摇头：“说实话吧，我不认为你能成为一名优秀的将军，但我知道，你能成为一个最优秀的总统……”

　　威廉笑了：“您真的认为有朝一日我能当上总统？我可没有您这样的自信……”

　　“你是勃莱姆家族的人，是吗？”王维屹的话里充满着感情：“勃莱姆家族的人从来没有懦弱者，我们一生会面临无数的挑战，但我们的任务是征服这些挑战……会失败，会摔倒，但那没有什么，如果你无法克服这样的困难，你的身体里就没有流淌着我的血液……威廉，我知道你的母亲为什么给你取这个名字，她在纪念着威廉二世，纪念着德国曾经拥有过的无限荣耀。不要玷污了勃莱姆这个姓，也不要玷污了威廉这个名字。”

　　威廉用力的点了点头：“我会的……”

　　他现在已经很清楚的知道，自己也许永远都不能暴露自己的真实身份了，永远无法和其他家庭一样，和父亲一起堂而皇之的走在街上。但那并不重要。

　　重要的是，自己的心永远都和父亲在一起……

　　他有一个全世界最棒的父亲！

　　在美国，一定能够给予父亲以最直接的帮助……

　　“咱们找你的母亲和赫敏阿姨去。”王维屹说着朝雷奥妮所在的位置走去：“美国很快会发生一些事情，一些很严峻的局面，这些对于你来说是一种考验，可也是你最好的机会。我希望你已经做好了迎接这些挑战的准备……”

　　威廉并不知道父亲所说的危机是什么……

　　当来到雷奥妮和赫敏身边的时候，王维屹才缓缓地说道：“新的一轮经济危机很快就会到来……威廉，可怕的，席卷美国的经济危机，如果你现在是美国总统，会如何应对这样的经济危机？”

　　威廉想了一下，然后缓缓的从嘴里吐出了两个字：“战争……”

　　王维屹和赫敏同时笑了。

　　毫无疑问，在当前的局势下，这是最快速，最正确的做法。

　　战争！

　　战争能够极大的刺激国内的工业需求，战争能够让无数失业者重新走上岗位……

　　但问题是，美国将会把战争的矛头对准谁！

　　威廉能够想到这一点，罗斯福更加会想到这一点……

　　所以当经济危机到来的时候，其实留给“纽约同盟”的时间并不是很多。

　　也许三个月，也许只有一个月……但是对于这些大财团来说，这些时间已经足够了。

　　“你的机会到了。”王维屹淡淡地道：“当经济大危机到来的时候，你需要做的，是表现得比任何时候都更加冷静，更加沉着的完成总统交给你的任务，一些总统没有想到的事，你也必须要用自己的方式去完成……维特根斯坦家族会给予你最大的帮助……”

　　威廉认真的听着，微微的点头。这个时候的他心里甚至有了一种感觉，父亲是刻意为了自己这么做的，是刻意在那给自己一个展现自己才能的最好机会。

　　大危机对绝大多数的人来说都是一次可怕的灾难，但对有些人来说却是千载难逢的机会……

　　“艾略特正在纽约操纵着这一切……”王维屹的话把威廉从沉思中打断：“他是个不错的棒小伙子，也必然将是你最大的助手。这么说吧，你的道路其实已经被确定了，你将踏入美国政坛，竞选议员、州长……然后，就是美国总统……而要想完成这一目的，庞大的财力支持是必不可少的，一个对你始终都能提供坚定支持的亲密伙伴也必不可少……维特根斯坦家族的事业你不能够再接触，这一切我都会交给艾略特去做。你的任务，就是专心做好你应该做的事情。”

　　“我会的，父亲。”威廉的回答简单，但却坚定。

　　“我们不错的儿子，是吗？”雷奥妮微笑着道。

　　“是的，我们不错的儿子。”王维屹的脸上也浮现出了笑容。

　　能够有这样的儿子，他已经觉得很满足了……

　　王维屹看了下时间：“我两个小时后就会和赫敏一起回到纽约去，在那里有一场新的战争在等待着我。威廉，我们还会见面的，现在，我送你出去。”

　　看着这对父子的背影，雷奥妮也许是最开心的一个。

　　还有什么比全家在一起更加令人开心的事情？

　　“雷奥妮，我可听说过一件事……”赫敏这时忽然说道：“我本来不想告诉你，但我觉得那样对你不公平。在纽约，有一个叫芮曼的小明星，可始终在纠缠着男爵……”

　　“我知道。”雷奥妮一点都不觉得惊奇：“演‘玫瑰男爵’的那个女主角……”

　　“你知道？你不妒嫉吗？”

　　雷奥妮缓缓的摇了摇头：“赫敏，不老男爵，大家都这么说着他……从很早以前，他身边不光有我，还有埃莉娜。那时候我一直在想，男爵真正爱的人是谁？是我，还是埃莉娜？也许这个问题连他自己都无法回答……埃莉娜已经死了，而我也老了，我终将都会离开男爵，去天堂接受主的召唤，可男爵身边不能没有人陪伴……”

　　赫敏耸了耸肩：“那也不该是那个小电影明星。”

　　“嘿，你怎么了，赫敏。”雷奥妮却显得无比轻松：“难道你认为男爵真的会对那个芮曼动心吗？不，你错了，有些男人身边不会缺少女人，但那只是他们的玩伴而已，这样的事情过去我看得太多了。但是在这些男人心里的某个最深处，总有一个他们真正爱着的女人，尽管他们不肯承认……”

　　“男爵真正爱着的人是谁。”赫敏好奇地问道。

　　原以为雷奥妮会说是自己，但没有想到雷奥妮却笑了一下：“我不知道，我真的不知道。”

　　男爵真正爱着的人是谁？雷奥妮？还是埃莉娜？

　　或者是还有其她人？


第0528章 疯狂的开始！

　　现在，新的战场已经开启。

　　这片战场的名字，叫纽约证券交易所。

　　大幕即将揭开的同时，曾经在证券交易所里一败涂地的但泽希基金又回来了。

　　对于曾经的失败者，没有多少人会去关心，这其中也包括已成为金兰克基金真正掌舵人的罗本·威廉姆斯。

　　他根本就没有把但泽希基金当成自己的对手……

　　有一些传言也刮到了威廉姆斯的耳朵里，但泽希基金目前是由前金兰克基金掌舵人加西亚先生掌控的，并且他们准备做空乔科尔黄金股票。

　　威廉姆斯差点笑了出来。

　　疯了，疯了，加西亚和他的但泽希基金真的疯了！

　　乔科尔黄金股票的涨势之良好，就算是个瞎子也能看到，而可悲的加西亚先生和他的但泽希基金，居然看空黄金股票？

　　他们——疯了！

　　“既然我们的加西亚先生一心想让但泽希基金再失败一次，那我必须完成他们的目的。”威廉姆斯轻松的对自己的情人卡萝丝小姐说道：“这次，加西亚先生将永世无法翻身。”

　　“你总是那么的战无不胜，我亲爱的罗本。”卡萝丝的眼中满是崇拜：“我们就不能放加西亚先生一次吗？给他来次善意的提醒？”

　　“女人啊……”威廉姆斯轻蔑的撇了下嘴：“是他自己不自量力的想要再来一次挑战。证券市场有它的秩序，任何破坏秩序者都将遭到惩罚！”

　　卡萝丝小姐“哦”了一声：“可他毕竟曾经给过您帮助，是吗？”

　　威廉姆斯早已忘记了当初帮助过他的人：“是的，他是给过我一些帮助，但那又怎么样？现在他是我的敌人，一个自以为自己能撬动世界的人，我又何必给予他一丝怜悯呢？”

　　“您的自信总那么让人着迷……”

　　卡萝丝小姐微笑着说道……但她知道，威廉姆斯已经没有救了……

　　他现在变得是如此的刻毒、如此的冷酷无情。他忘记了他是如何从一文不名的穷小子走到今天的。

　　也许现在加西亚先生，正和莫约尔先生一起冷酷的注视着这一切吧……

　　……

　　但泽希基金看空黄金股票的消息，逐渐传了出来。

　　百战百胜的金兰克基金是坚决的看多黄金股票的，他们的掌舵人罗本·威廉姆斯先生认为黄金股票将涨到一个让人难以置信的地步，投入股市里的每一块钱，都能翻上几百倍。

　　现在，罗本·威廉姆斯已经成为了纽约证券市场的一个大明星，一个传奇般的人物，一个投资从来没有过一次失手的神话。

　　谁不相信威廉姆斯先生，谁就是傻子！

　　大量的美国人把他们手中的钱交给了金兰克基金，委托威廉姆斯先生替他们投资，谁不愿意看到自己的钱能翻上几倍、上百倍的？

　　原本就资本雄厚的金兰克基金，现在手中掌握的现金已经非常充足了……

　　罗本·威廉姆斯先生完全坚信自己有能够取得任何一场战斗的胜利。

　　而只有一个问题：

　　决战什么时候才会开始！

　　相反，但泽希基金却表现得异常低调，他们似乎根本不太重视股票市场。就连在他们的办公室里也很少看到加西亚先生。

　　他怯弱了，他根本不敢和自己正面对决！这是威廉姆斯的第一想法……

　　但是，沉默并不代表着毫无行动……

　　在某次收盘后，再次在今天大有斩货的威廉姆斯先生很偶然的遇到了加西亚先生，威廉姆斯立刻以胜利者的口吻对自己曾经的顶头上司说道：“嘿，加西亚，今天你过得好吗？”

　　“还不错，你呢，我们的大明星？”

　　“啊，我今天赚得并不多，可没有达到我的预期目标。听说你现在在掌管着但泽希基金？”

　　“是的，罗本先生，我掌管着但泽希基金，而且我准备对您的金兰克基金发起一次小小的冲击，您愿意接受这样的挑战吗？”

　　威廉姆斯笑了，他好像看到了一个傻子：“上帝啊，您真的确定要向金兰克发起一次挑战吗？”

　　“是的，罗本先生。”加西亚回答得非常肯定。

　　威廉姆斯和他的同伴们肆无忌惮的大声笑了出来……

　　也许这是他们本年度听到的最可笑的笑话了。

　　不自量力的加西亚竟然要向威廉姆斯先生挑战！

　　“瞧，我们的加西亚先生又回来了。”威廉姆斯以自己认为最幽默的态度回答道：“好吧，我很乐意给您一个翻身的机会。您准备怎么打败我呢？”

　　加西亚淡淡地道：“我知道您和您的金兰克把全部的资金都押到了乔科尔黄金股票上，我想我勉强可以在这上面尽力试一试吧。”

　　威廉姆斯终于再也无法忍耐的又一次大声笑了出来：“也许您认为自己是神……哦，不，我想我说错了，就连神也无法阻挡黄金股票的上涨……好吧，好吧，我总要给您一次机会的，我接受您对我的挑战。当您失败的时候，我会让人给您送来一杯上好的朗姆酒……”

　　“谢谢，我会记得这句话的。”加西亚彬彬有礼的说了一声，然后和他的助手离开了这里。

　　威廉姆斯讥讽的看着加西亚的背影，然后狠狠的朝地上唾了一口唾沫……

　　无知狂妄的小子，不知天高地厚的混帐，居然有胆量在黄金股票上挑战自己……

　　很快，但泽希基金公然向金兰克基金发起挑战的消息，一下传遍了纽约证券交易所……

　　没有人看好加西亚和他的但泽希基金，没有！

　　所有的人都认为但泽希基金经过这次决战后将再也没有翻身的机会了。

　　莫约尔先生大约也是这么认为的，在威廉姆斯告诉了他事情的全部经过后，莫约尔先生微笑的告诉威廉姆斯：

　　“我亲爱的罗本，不用担心，我全部的资金将给予你最大限度的支持，我的‘金根尼集团’将给予你最大限度的支持……当你最需要钱的时候，一个电话，超过一亿美元的资金支援就会到位……如果你认为这还不够，那么还有源源不断的资金会进入你的账号……”

　　罗本·威廉姆斯最后的一点担心也放下了。

　　他知道“金兰克股票投资咨询公司”曾经是莫约尔先生掌控的“金根尼集团”的下属公司，现在不过是莫约尔先生毫无索取的转让给了自己而已。

　　他更知道，“金根尼集团”有着让人眩目的庞大资金。

　　有了莫约尔先生的支持，自己还用担心什么呢？

　　信心百倍的罗本·威廉姆斯离开了莫约尔先生的办公室。

　　现在，一场胜利绝对属于自己的战争即将开始……

　　他的背影是如此的自信，以至于从另一个房间进来的“加西亚先生”——艾略特都不由得耸了耸肩：“如果仅仅从他的自信来看，我想他会赢得这次战争的。”

　　“啊，是的。”王维屹淡淡地笑着：“他现在拥有了一切，不是吗？金钱、豪宅、美女……当然，他还在追求地位，据我所知，纽约的名流阶层可并不接受这个暴发户……如果他能够取得这次战争的胜利，他必然将成为纽约名流社会的常客……可惜，威廉姆斯先生再也无法完成他的这个愿望了……”

　　胜利到底把握在谁的手里，没有人比王维屹和艾略特更加清楚的了。

　　王维屹翻了翻桌子上的文件：“现在金兰克可以调动的现金有多少？”

　　“他的绝大部分资金都在黄金股票上，最近因为看好金兰克，大约又有三千到四千万美元的资金涌入了金兰克……男爵，我们创造出了一个神话，造成了他握有如此巨大的财富……而根据我们的计算，在决战爆发前后，还会有更加庞大的资金进入金兰克，而且各投资公司也看好威廉姆斯和他的金兰克，他们对黄金股票一样迷信，选择坚决的支持金兰克。这样，在决战爆发后，威廉姆斯手里的可动用资金甚至有可能达到两亿之巨。您可不能小看那些美国人凝聚起来的力量……”

　　“越多越好。”王维屹微微笑着：“我从来没有忽视过那些美国人手中拥有的金钱一旦凝聚起来，足以摧毁一个商业帝国，可惜的是他们在错误的时间把自己的金钱交给了错误的人去掌管。那么，就让他们准备为自己的错误买单吧。”

　　说完，他的面色一怔：“告诉乔科尔，该让那一吨黄金面世了。把股市彻底调动起来，让他们彻底的陷入疯狂。同时通知摩根和洛克菲勒，决战就要开始，他们的资金可以进入了。”

　　“是的，男爵。”艾略特异常平静地道。对于男爵，他有充分的信心，男爵想做的事情，任何人都无法阻挡！

　　决战就要开始，还有什么力量能够阻挡住那些疯狂的美国投资者？

　　还有什么力量，能够阻挡住疯狂的股市？


第0529章 黄金时代

　　1942年8月19日，周五，纽约证券交易所开盘。

　　一开盘，乔科尔黄金股票便被强势推到了72美元的价格，大家都知道，纽约证券交易所里的大明星罗本·威廉姆斯出手了！

　　而做为他的对手，但泽希基金却似乎没有什么动作。

　　74、75……黄金股票不断攀升。

　　10：30，但泽希基金的还击终于开始。

　　他们小规模的放出了一万股股票，但随即便如一颗小石子落进大海一般无声无息。

　　80美元！

　　11：00，乔科尔黄金股票终于历史性的第一次突破了80美元！

　　纽约证券交易所里一片欢腾。他们仿佛看到了无穷无尽的财富正在向他们涌来……

　　罗本·威廉姆斯得意洋洋，如同一个国王一般接受着所有人对他的欢呼。一支股票，仅仅一个上午的时间便强势上涨了12美元，除了大明星罗本·威廉姆斯之外，没有人可以做到。

　　面对走出来的加西亚，威廉姆斯的脸上露出了嘲讽一般的胜利者微笑……

　　下午一开盘，但泽希便抛出了三万股，但依旧全部被金兰克消化……接着，证券所里的拉锯战开始了。

　　但泽希不断的抛售，金兰克不断的吸收，而催动的是黄金股票不断的上涨……

　　在19号整整一天的角逐中，金兰克调动了大量的资金，不断的托着黄金股票，当收盘的钟声响起，黄金股票最终停留在了92美元的高价位上！

　　欢呼声响彻交易所，今天一整天，在黄金股票如此强势的表现下，其余几乎所有股票全部大涨。

　　每个人都赚得盆满钵满！

　　纽约证券交易所的黄金时代正式开启！

　　战无不胜的——罗本·威廉姆斯万岁！

　　投资金兰克的，每个人的投资都在成倍的增长。

　　而这一切全部拜托威廉姆斯先生的操作和黄金股票的强势表现。

　　纽约人、美国人的情绪被彻底的调动起来，他们不顾成本的把自己的钱交给金兰克去打理。有些是养老金，有些是看教育金……总之，所有的人都认为这些钱放在银行里和家中一文不值，只有放到证券交易所里才能把它们变成黄金……

　　大量的投资行也失去了应有的冷静，他们拼命的向证券公司注资，尤其是向“金兰克基金”进行大规模的投资。

　　可是，这一切在王维屹看来还是不够……

　　1942年8月20日，周六。

　　乔科尔兄弟投资公司召开了新闻发布会，在会上，他们公开展示了他们最新的成果：

　　一吨黄金！

　　沸腾——现场完全陷入了沸腾！

　　他们从来没有见过那么多的黄金，从来没有见过如此巨大的财富。那些金灿灿耀眼夺目的黄金，仿佛女妖一般牢牢的篡取了他们每一个人的神经……

　　整个纽约在沸腾、整个美国在沸腾……

　　这是一个奇迹的时代，这是一个黄金的时代，这是一个财富的时代！乔科尔公司在非洲真的发掘出了一个如此巨大的金矿，这意味着每个投资者很快都将成为大富翁！

　　纽约的呼吸已经停止，美国的呼吸已经停止……

　　每个人都疯了一般的冲回了自己家中，翻箱倒柜的要找出家里的最后一枚硬币，然后将它投放到股市中。

　　不，更加准确的说是投放到乔科尔黄金股票之中！

　　汽车抵押给银行，房子抵押给银行……所有一切可以抵押的东西全部抵押给银行！

　　钱！现在只要能把所有的东西变成现钱，就能获得几倍、几十倍、乃至于上百倍的回报！

　　谁不投资股市谁就是傻子！

　　可是，这样的傻子却依旧有人在……

　　犹太人财团已经嗅到了危机的到来……天下没有白掉黄金的事情，即便真的有金矿，要想将那么多的黄金加工成成品也需要很漫长的时间……乔科尔公司不可能凭空变成那么多的黄金来……

　　阴谋，这其中一定是和巨大的阴谋……

　　“我们这群人”集团，开始严令所有成员不许参与到纽约股市的投机之中，并且必须立刻紧缩资金，也许可怕的事情很快便会到来……

　　但是，依然有成员被巨大的利益所冲昏头脑，开始悄悄的调动着自己能够调动的资金……

　　“我们这群人”集团的那些高层，和“黄蜂”族的高层一样聪明、睿智，能够提前嗅到危机的味道，否则他们不会像现在这么成功。

　　但他们无法保证每个成员都和他们是一条心……尤其是这个组织实在是太庞大了……

　　越是庞大的组织越是难以管理，难道不是这样的吗？

　　任何一次席卷全国或者全世界的危机中，绝大多数的是盲目跟从者……

　　而在美国总统办公室里，年轻的威廉也向罗斯福总统提出了自己的担忧：

　　这不正常，这很不正常！

　　发生在最近的股市大涨，以及乔科尔兄弟投资公司发现的金矿，一切看起来都不太正常。

　　罗斯福总统还是非常信赖眼前的小伙子的，尤其是他的身份：维特根斯坦家族未来的继承人。他从小便生活在一个商业帝国，对商业的敏锐嗅觉也许比大多数人都要灵敏。

　　威廉提出了自己的担忧，罗斯福总统却并没有什么办法，他无法直接干预股市，否则会引起全美国的愤怒。

　　而且最为关键的是，美国政府没有任何证据能够证明这是一场骗局……

　　“现在，我们只有祈祷，你的判断是错误的。”罗斯福总统第一次希望威廉判断错了，否则这真的将是一次可怕的灾难。

　　美国好不容易才从之前一次的经济危机中摆脱出来，并让国家经济走上了一条高速发展之路，如果再遇到一次经济危机，谁的心脏都无法承受。

　　“我也希望我是错的……”威廉如此回答道。

　　但他知道自己不可能是错的，因为这一切都是他父亲安排的。对于父亲的信任，远比罗斯福总统要来得多。

　　这次只要让自己成功预言到经济危机的到来，那么自己在罗斯福总统心目中的地位将得到进一步的增加……

　　父亲已经替自己安排好了一切。

　　罗斯福总统皱着眉头想了许久：“命令联邦调查局监视住曼尼·乔科尔，不许让他离开纽约，让弗兰克副局长亲自操办此事。”

　　“是的，总统先生，我立刻就去办……”

　　……

　　“再见，曼尼·乔科尔先生。”

　　“再见，莫约尔先生，加西亚先生。”曼尼·乔科尔伸出了手，和对方分别握了一下：“我会想念你们的。”

　　“我们也会想念你的，不过我想我们很快就能重新见面。”莫约尔先生脸上挂着永恒不变的微笑：“这艘轮船会先到瑞士，当你到了瑞士，会有德国特工前来接应你，然后把你平安的送到柏林。”

　　曼尼·乔科尔忽然想起了一个非常“严重”的问题：“莫约尔先生，那批黄金安顿好了吗？”

　　莫约尔先生和加西亚先生互相看了眼，然后笑了：“当然，那是属于我们的财富，当然早就已经安顿好了。乔科尔先生，不用担心，我会兑现我的诺言的，那笔黄金中的二十分之一将属于你，当你到达比邻的时候，那些黄金已经在向你微笑了。”

　　“啊，您瞧，我一点都不担心……”乔科尔有些尴尬的笑了笑：“那么，我就告辞了。”

　　“再见。”

　　目送着轮船离开，“莫约尔先生”——王维屹微笑着说道：“一个可爱的人，是吗？”

　　“一个恶棍。”“加西亚先生”——艾略特也微笑着说道：“不过您很好的利用了这个恶棍，让他成为了我们整个计划中最重要的一枚棋子。”

　　“瞧，人人都是有用的，只要你能懂得他的价值……”王维屹转身离开码头：“弗兰克局长给我来了电话，联邦调查局已经奉命监视乔科尔公司，当然，他们并不知道，现在乔科尔先生已经离开了美国……”

　　加西亚的心中一直都有一个疑问，男爵究竟是用什么办法把一吨黄金神秘的运到乔科尔公司里，然后又能神秘的运走的。

　　要知道，为了证实黄金的真实性，乔科尔还专门聘请了保安公司进行防卫，现在所有的人都以为那一吨黄金还在乔科尔的公司里。

　　但是，男爵就在众目睽睽之下把整整一吨的黄金给变走了！

　　魔法师！除了“魔法师”这三个字，艾略特实在不知道该说什么才好了。

　　“一天又将过去了。”王维屹在上汽车前说了一句：“新的一天即将到来，你准备好了吗，加西亚先生？”

　　“我完全准备好了，莫约尔先生，但泽希基金也完全准备好了。”

　　“那就让我们开始吧，多么疯狂的一天啊，多么美妙的一天啊！”


第0530章 大崩溃（上）

　　1942年8月21日，周一，纽约证券交易所。

　　在乔科尔公司一吨黄金的刺激下，投资者们丧失了最后的一丝理智，可怕的资金如同洪水一般涌入进了交易所内。

　　是日一开盘，黄金股票便毫无悬念的冲破了100美元的大关！

　　但泽希基金却并没有因此而受到什么影响，他们继续开始抛售黄金股票。先是一万股一万股的抛，然后是五万、十万……

　　有了新涌入的巨大资金，罗本·威廉姆斯和他的金兰克基金全盘吃进，黄金股票股价继续被一路抬升。

　　……109……115……

　　欢呼声不断的在证券交易所内响起，每个人都挥动着拳头，兴高采烈的爆发出了大声的呐喊。

　　涨——涨——涨！

　　每个人兴奋的鼻子都红了，就连罗本·威廉姆斯先生同样也是如此！

　　三千万美元的资金瞬间便变成了黄金股票……但威廉姆斯根本就不在乎……他手中还握有大把的资金，还足以继续支撑黄金股票攀升到一个不可思议的高位……

　　10点左右，在126美元的价格上，但泽希基金继续抛售了二十万股，金兰克基金果断的全部吃下，此次收购，又动用了金兰克基金2500万美元的资金。

　　威廉姆斯还是依旧不在乎！

　　他必须要在今天彻底打败但泽希，让这家公司和加西亚先生从此后再也无法翻身……

　　下午，黄金股票上升到了141美元，这是一个新的历史高位。

　　但泽希基金似乎有些吃不住劲了，他们开始回购股票然后再行抛出。

　　金兰克基金依旧全部吃进。

　　在威廉姆斯的估计里，但泽希基金的资金顶多还可以再坚持一个小时……

　　一个小时很快过去，虽然但泽希基金在金兰克基金的不断攻击下显得岌岌可危，但却依旧还是顽强的坚持着……

　　他们在这段时间里，不断的回购股票然后再抛出，根据威廉姆斯的估计，他们大约已经亏损了3000万美元左右。

　　难道金兰克还能够继续支撑吗？

　　而自己的金兰克基金，不断的在最高位放出股票让给但泽希基金，然后再但泽希基金放出的时候，再行购回，继续衬托黄金股票股价，又让自己狠狠赚了一大笔……

　　天才，这便是所有人嘴里所说的天才！

　　时间在一分一秒的流逝着，但泽希基金明明在威廉姆斯的设想里已经到了油尽灯枯的地步，但就是不肯倒下……

　　……

　　摩根大厦里，亨利·摩根的手中端着一杯咖啡，微笑着对一边的劳伦德·洛克菲勒说道：“现在，该我们的资金进场了，是吗？”

　　“是的，但泽希在今天的亏损非常严重，不过他们手中还依然握有着足够让天地一下颠倒的资金和股票，威廉姆斯和那些投资者们永远不会想到，在此前我们已经囤积了多少的黄金股票，我们有多么巨大的资金。”

　　“好戏正在上演……您还要咖啡吗？”

　　“好的，我还想要一杯。”

　　……

　　当22日股市再开的时候，所有人都在指望着天才的罗本·威廉姆斯先生能够在今天给予但泽希基金以致命一击。

　　在昨天收盘的时候，黄金股票已经被托到了181美元的高位。

　　这在之前是一个让人难以想像的价格……

　　当罗本·威廉姆斯先生自信满满的走进来的时候，交易所里爆发出了一阵潮水般的掌声。

　　“让我们突破200美元吧，罗本！”

　　“是啊，200美元，威廉姆斯先生！”

　　每个人都在如此的大声叫着。

　　“不！”罗本·威廉姆斯让大家安静了下来：“250美元，今天，我要让黄金股票涨到250美元！”

　　所有人略略怔了一下，然后疯狂的掌声再度响起……

　　罗本·威廉姆斯大约算了一下，自己手中可以动用的资金还有一亿美金，即便不用股市里的其他人衬托，光凭借自己手中的股票，已经足够打败但泽希基金了。

　　现在可不是只有自己一家在收购黄金股票，无论市场上出现多少股票，都会被那些疯狂的投资者和其它证券公司全部消化！

　　自己可不是一个人在战斗！

　　开盘的钟声响了起来……

　　“让我们今天结束战斗吧。”威廉姆斯自信地说道……

　　……

　　“今天，一切都结束吧。”艾略特面色肃穆。

　　王维屹站了起来，慢步朝外走去，这里的一切已经不再需要他继续留在这里了……

　　……

　　“威廉姆斯先生，但泽希基金放出二十万股。”

　　“吃进，全部吃进！”

　　“啊，我们只有吃进一小部分，其他人瓜分了其中的绝大部分。”

　　“啊哈，他们可真是贪婪。”威廉姆斯笑了。

　　“但泽希基金在183的位置上吃回了二十万股。”

　　“他们没有多少股票了，再把价格抬升上去！”

　　“是的，威廉姆斯先生！”

　　……188……199……

　　当黄金股票停留在199美元的位置上的时候，每个人的心跳似乎都停止了……

　　一美元，还差最后一美元就能突破200美元大关了——一个美国证券市场上涨速度最快的股票神话就要大声！

　　“威廉姆斯先生，但泽希基金一下放出了三十万股！”

　　“吃进！我们能抢先吃进多少就吃进多少！”

　　——200美元！

　　黄金股票终于被拉升到了200美元！

　　疯狂的叫喊声瞬间响起！

　　200美元——不可思议的神话诞生！

　　威廉姆斯长长的松了一口气，松了一下自己的领带……

　　……

　　“200美元了，加西亚先生。”

　　听到“加西亚先生”这个称呼，艾略特总有那么一些不太适应：“开始正式反击吧，五十万股！”

　　……

　　“威廉姆斯先生，五十万股！”

　　“能吃进多少是多少，现在抢购黄金股票的人太多了，我们动作必须得快，不然都会被那些贪婪的家伙瓜分光的。”

　　“又是五十万股！”

　　“吃进！”

　　“威廉姆斯先生……一百万股！”

　　威廉姆斯终于倒吸了一口凉气：“多少？”

　　“一百万股！”

　　“吃进！”

　　“是的，我们购买到了二十万股……等等，又是八十万股出现了！”

　　“不要问我，吃进！”

　　“威廉姆斯先生，我们账面上已经没有多少资金了！”

　　“什么？没有多少资金了？”

　　“是的，我们购买了太多的黄金股票……现在股价已经在226美元了……”

　　“抛出一些回笼资金。”

　　“不，威廉姆斯先生，我必须提醒您，我们是大庄家，一旦抛售，立刻会引起恐慌的，股价将一泻千里。”

　　“啊，既然这样，那就算了……几点了？好，离休市还有10分钟……”

　　“威廉姆斯先生，见鬼，又是八十万股……天那，黄金股票开始下跌了……220美元，现在是220……不，218美元了……”

　　“见鬼，把全部的钱都投进去！等休市了我会想到办法的！”

　　最后10分钟，纽约证券交易所风云突变。

　　大量的黄金股票被抛售，交易市场已经到达了饱和状态，从上市第一天便开始的黄金股票首次开始下跌。

　　201美元！

　　当中午休市的钟声响起，黄金股票从顶峰的226美元下跌到了201美元。勉强保持住了200美元的价格。

　　略略有些慌乱，现在所有人都把目光投向了金兰克基金……也许目前这样的情况只有威廉姆斯和他的金兰克基金能够力挽狂澜了吧。

　　威廉姆斯拿起了电话：“你好，我要见莫约尔先生……”

　　“莫约尔先生不在。”

　　“他去哪里了？我有很重要的事情要找他，必须立刻见到。”

　　“对不起，先生，我也不太清楚。”

　　“听着，我是金兰克的罗本·威廉姆斯。莫约尔先生曾经答应过我，在我任何需要的时间都可以见到他。”

　　“很抱歉，威廉姆斯先生，莫约尔先生去了哪里我们的确不知道，大概下午他会回来吧，可也说不准，也许是明天呢？”

　　电话被挂断了，威廉姆斯怔了一会，又要通了另外一个电话：“嘿，米欧吗？是我，罗本，听着，现在股市一片大好，你能先借给我一些资金吗？啊，五千万……不，不，我没有疯……三千万呢？喂，喂？”

　　电话被无情的挂断了，对方一定以为威廉姆斯疯了！五千万？三千万？他以为这些钱是什么？

　　威廉姆斯并不死心，他要通了银行的电话：“摩根银行吗，我是罗本·威廉姆斯……喂，喂？”

　　对方根本没有等他说完，居然已经毫无礼貌的把电话给挂断了。

　　罗本·威廉姆斯忽然有了一种被抛弃的感觉。


第0531章 大崩溃（下）

　　并不死心的罗本·威廉姆斯连中午饭都没有顾得上吃，不断的拨打着莫约尔先生办公室的电话，但一次都没有找到莫约尔先生。

　　最后，大约是莫约尔先生的秘书也都不耐烦了，居然拒绝再接威廉姆斯的电话。

　　威廉姆斯本来想直接去莫约尔先生办公室的，但他忽然想到了一个非常严重的问题：莫约尔先生的办公室在哪里？

　　还有，那个“金根尼集团”的总部又在哪里？

　　无论威廉姆斯如何焦虑，下午开盘的钟声到底还是响了……

　　一开盘，又是一百万股乔科尔黄金股票被抛出……而这一次，威廉姆斯先生和他的金兰克已经根本没有能力吃进了！

　　199美元！

　　乔科尔黄金股票在下午一开盘便跌破了200美元……

　　……195……190……

　　下跌的速度远远超过了上涨的速度。

　　有人开始察觉出了不对，也同时开始抛售手中的股票。

　　……170……160……

　　曾经以无比惊恐速度上涨的黄金股票，现在，同样以更加让人惊恐的速度下跌……

　　威廉姆斯目瞪口呆，他完全想不到任何应对的办法……

　　怎么会这样？怎么可能这样？

　　乱了，纽约证券交易所乱了！

　　仅仅一个多小时的时间，黄金股票每股暴跌40美元！而且下跌的趋势根本无法制止！

　　“抛！抛！”终于反应过来的威廉姆斯嘶声力竭的大声叫了出来。

　　挽救——必须尽可能的把损失挽救回来！

　　“威廉姆斯先生，我们手中的黄金股票实在是太多了，而且现在根本没有人愿意接盘那！”

　　威廉姆斯先生现在完全不知道该怎么办了……末日的感觉正在汹涌的向他袭来……

　　黄金股票还在下跌，而且下跌的速度一下便加快了！不但是黄金股票，整个纽约证券交易所的所有股票都在疯了一般的下跌。

　　尤其是几支之前表现非常抢眼，价格高高在上的股票，也一早就随着黄金股票一起被人秘密的大量抛售。

　　一股庞大的势力操纵住了这些股票……这股势力的目光可不仅仅只盯在了一个黄金股票之上……

　　跌——跌——跌！

　　混乱恐慌的气氛笼罩在了整个纽约证券交易所……

　　3：00，黄金股票跌破100美元……而那几支被人大量抛售的股票，也从之前高高在上的神坛上被拉了下来。

　　没有人可以挽救股市了，没有人……

　　……

　　“加西亚先生，我们手中拥有的八支股票大部分都抛售完毕了……老天，我们赚取的利润暂时无法完成统计……”

　　艾略特面无表情的站了起来：“难道威廉姆斯真的以为我的目光只盯住了一支黄金股票吗？还会继续跌的，证券市场完了。下一步，准备开始大肆收购那些跌到谷底的股票吧……威克先生，等到收市之后，带大家好好的去吃一顿，玩一晚上，我请客。”

　　“啊哈，谢谢您，加西亚先生。”

　　“啊，威克先生，你能帮我找一杯最好的朗姆酒来吗？”

　　“当然可以了，加西亚先生。”

　　……

　　当纽约证券交易所收盘的钟声终于响起的时候，交易所里一片鸦雀无声……

　　30美元！

　　黄金股票触目惊心的数字出现在了所有人的面前……

　　不光是黄金股票，让人瞠目结舌的在几个小时内跌到了一个这样让人崩溃的价格，而且所有的股票跌得都是惨不忍睹。

　　灾难，这是最灾难的一天！

　　而这不光是灾难的开始而已……

　　“啊——”一声惨叫响起……一个破产的证券投资人从窗户里跳了出去。

　　没有人去多看一眼，没有人！

　　很快，许多人都会面临和他一样的命运……

　　不，也许命运比他更加凄惨！

　　“砰——”又是一声枪声从另一间办公室里传出，大约又是哪个破产的投资者自杀了吧……

　　……

　　威廉姆斯办公室的门被推开了……

　　罗本·威廉姆斯先生现在就如同一个傻子一样，呆若木鸡的坐在那里……仅仅几个小时，他就变成了一个破产者、一个穷光蛋！

　　只有推门的声音才让他抬了一下头。

　　进来的是加西亚先生。

　　“加西亚先生”艾略特把一杯酒放到了他的面前：“你的朗姆酒，最好的。”

　　罗本·威廉姆斯忽然想起了自己曾经对加西亚说过的话：

　　“也许您认为自己是神……哦，不，我想我说错了，就连神也无法阻挡黄金股票的上涨……好吧，好吧，我总要给您一次机会的，我接受您对我的挑战。当您失败的时候，我会让人给您送来一杯上好的朗姆酒……”

　　现在，送来朗姆酒的却是加西亚……

　　“你是来看我笑话的吗？”威廉姆斯有气无力地说道。

　　“不，我不是来看你笑话的，我是来看你准备以一种什么样的形式结束这一切。”艾略特淡淡的笑着，就如同莫约尔先生那样笑着：“你连一分钱也都没有了，你想过如何去面对那些投资者吗？我替你感到可怕，那些把毕生积蓄都交给你掌握的人，会把你撕成碎片吗？啊，我真为了感到害怕……我仿佛看到了无数的人正在围住你，他们喷吐出的唾沫都足以把你淹没……你现在还能怎么办呢？”

　　说完，他转过了身子，当即将离开办公室的时候，艾略特忽然回过头说了一句：“好好品尝一下这杯朗姆酒吧，最好的！也许这是你一生中最后一次品尝了……”

　　威廉姆斯颤抖着手抓起了那杯朗姆酒，然后狠狠的一饮而尽……

　　“卡萝丝，卡萝丝！”威廉姆斯大声的叫了出来。

　　可半天都没有见到之前随叫随到的卡萝丝进来……

　　威廉姆斯摇摇晃晃的站了起来……

　　“威廉姆斯先生，您不能从正门出去，已经有许多愤怒的投资者正准备冲进来找您算账了。”

　　威廉姆斯的脸一下便被吓白了……

　　“您还是赶快从后门离开吧，趁那些人还没有冲过警卫的时候……”

　　曾经风光无限的罗本·威廉姆斯先生就这样灰溜溜的从后门跑离了这个可怕的地方。但是，他又能够跑到哪里去呢？

　　正如艾略特所说的一样，愤怒的投资者只要见到他就会把他撕成碎片的……

　　……

　　“加西亚先生，干得漂亮。”

　　“谢谢，莫约尔先生。”

　　王维屹笑着把头转向了卡萝丝小姐：“卡萝丝小姐，你任务已经完成了，对纽约你还有什么遗憾的吗？”

　　“没有了……如果唯一说非要有什么遗憾的话，那就是再也见不到你们了，我会想你们的，莫约尔先生，加西亚先生。”

　　“钱已经全部打到了您的账上，会有人一直把您送到瑞士的，再见，卡萝丝小姐。”

　　“再见，莫约尔先生。再见，加西亚先生。”

　　卡萝丝小姐从现在开始，便再也不会怀念纽约的一切了……

　　……

　　摩根大厦。

　　“男爵先生，您终于来了。”亨利·摩根微笑着把一杯酒递给了亚力克森男爵：“干的真不错，现在纽约证券交易所彻底的崩溃了，在这一次的交易中，我们获得金钱报酬难以想像。”

　　“但这并不是我们全部想要的，对吗？”王维屹微笑着接过了酒杯：“大收购开始了，你们的资金都准备好可吗？”

　　“全部准备好了。”劳伦德·洛克菲勒同样在那微笑：“我仿佛已经看到了大量破产公司正在那里发出哀鸣，看到大量的破产者在那为自己的公司发愁。我甚至有些迫不及待了。当然，我还得继续忍耐，还得等上几天……啊，我忽然想起了，可怜的威廉姆斯怎么样了？如果不是他的‘协助’我们恐怕进行得还没有那么顺利。”

　　“是的，从某种意义上来说我们得感激他。”王维屹转动着手里的酒杯：“我有个相当不错的提议，我们去威廉姆斯先生的家里看看怎么样？”

　　亨利·摩根立刻接口说道：“那我们的动作得快些了，现在威廉姆斯先生的房子已经属于摩根银行了，银行很快就会上门收回房子的。”

　　王维屹忍不住笑了：“你可真是个吸血鬼，难道不能让他再多住几天吗？”

　　“我们都是吸血鬼。”亨利·摩根耸了耸肩：“大崩溃开始了，而我们却在大崩溃中获得了如此高的回报，这不是吸血鬼是什么？”

　　“可谁又会在乎呢？”劳伦德·洛克菲勒无所谓地说道：“在美国总会发生这样的事情，胜利者永远只有那么几个人。”

　　胜利者——永远只有那么几个人！


第0532章 替罪羊

　　1942年8月22日星期二这一天，被称为“黑色星期二”。

　　在这一天，原本疯狂上涨的乔科尔黄金股票，骤然出现了疯狂下跌，跌幅之快，是纽约证券交易所成立以来所罕见的。

　　而与此同时，纽约证券交易所各支股票都同时暴跌。

　　股灾到了！

　　从纽约证券交易所成立至今，这次被看成是最大的股票灾难。无数人的财产，在这一天灰飞烟灭。

　　在这一天交易所收盘后，便发生了十一起自杀事件……

　　而这还仅仅是开始而已……

　　损失最惨重的，是曾经风光无限的“金兰克基金”，那位被称为“天才”、“证券交易所大明星”的罗本·威廉姆斯，在这一天失去了客户们所有的财产。

　　所有——一个美元都没有剩下！

　　唯一得到的，就是“加西亚先生”送给他的那杯朗姆酒……

　　从后门溜走的威廉姆斯，知道事情绝对没有可能那么快终结，当明天太阳升起的时候，他就会彻底的完蛋了。

　　他所有的财产都被抵押在了银行，也就是说，他不但又重新变成了穷光蛋，而且还欠了银行一大笔的钱……

　　一直到了深夜，他才敢悄悄回到自己的家中。

　　那座曾经让他引以为自豪的豪宅，很快便不属于自己了……

　　他悄悄的打量着周围，在确定没有人后，才敢偷偷摸摸的进到了自己的家里。

　　把门关得死死的，威廉姆斯这才放心了一些。

　　依着门失魂落魄的过了好一阵，他才打开了灯，可是瞬间他便呆在了那里：

　　客厅中坐着四个人：

　　亨利·摩根，劳伦德·洛克菲勒，赫敏·维特根斯坦，和“莫约尔先生”。

　　这是美国最有权势的四个人，他们联合在一起的力量，足以改变一切……

　　威廉姆斯怎么也都想不到这四个人为什么会在一起，可是当他看到“莫约尔先生”的时候，好像希望一下全部回来了。他根本没有去管他们是如何进入自己房间的，而是急不可耐地道：

　　“上帝啊，莫约尔先生，我一直都在找你。我完了，金兰克基金完了。给我一亿美元，我一定会重新翻身的！”

　　王维屹看了看他的同伴们：“你需要一亿美元吗？罗本·威廉姆斯先生？”

　　“是的，是的。”威廉姆斯一迭声地说道：“如果我还有一亿美元，我一定能够扭转局势的！”

　　一直到了现在这个人还如此的执迷不悟，让王维屹微微的摇了摇头：“威廉姆斯先生，一亿美元！你知道一亿美元是个什么样的概念吗？你知道美国人现在的平均收入吗？你知道这一亿美元能够做些什么事情吗？我为什么要给你这笔巨款？你已经失去了你的客户大笔的资金，难道还要我继续砸钱进这个无底深渊吗？”

　　威廉姆斯怔了一下：“莫约尔先生，我是天才，难道您忘了吗？我是纽约证券交易所的大明星！这次……这次不过是偶然的事情，只要还有钱，我就能有办法！”

　　“够了，威廉姆斯。”王维屹打断了他的话：“难道到了现在你还以为自己是天才，是大明星吗？为了捧起你这个所谓的天才，我已经在你身上投资了三千万美元。老天，三千万，没有我，你这辈子听都没有听过这个数字！”

　　威廉姆斯完全懵了，他不知道“莫约尔先生”这是什么意思。

　　亨利·摩根冷冷的笑了一下：“我们每个人都看在眼里，你所挑选的那些股票，绝大部分是垃圾。垃圾，懂吗？就和你这个人一样。当然，莫约尔先生需要你这样的大明星出现，所以即便你挑选的是一支已经死了的股票，他也一定要把它拉升到一个让人满意的价格……啊，我们必须得感谢你的莫约尔先生所做的努力……”

　　威廉姆斯忽然明白了一些什么，他发现自己也许掉进了一个巨大的窟窿里……

　　几个庞大的阴影，在背后操纵了这一切，而只有自己，好像一个傻子般的在这个窟窿里悠然自得，一直到阴影把自己完全吞噬为止……

　　不，是把所有的人都彻底的吞噬……

　　“我……”威廉姆斯知道，现在自己一文不名，而面前的这四个人，却握有着巨大的财富，也许只有他们能够救自己了：“莫约尔先生，我完了，是吗？求求你，给我一点钱，我得离开纽约，不，不，我得离美国远远的，不然那些人会杀了我的。哪怕给我一万美元好吗？求求你，莫约尔先生……”

　　王维屹同情的看着这个人，但说出来的话却丝毫没有同情的意思：“一万美元，在我看来的确不多。可我为什么要给你？当初你赶走了加西亚先生，并且企图抛下我另找投资者的时候，你想到过今天吗？”

　　威廉姆斯忽然觉得自己真傻，既然这四个人坐在了一起，那么一定早就勾结起来了。而自己当初却还会傻乎乎的要找摩根先生和洛克菲勒先生给自己投资……

　　从另一层意义上来说，简直就是自己埋葬了自己……

　　“这么说吧，罗本·威廉姆斯。”赫敏的话要客气不少了：“你到现在一直没有明白自己为什么会失败。你从来都不是一个天才，从来。你本来有许多可以自救的机会，但你都放弃了。现在，你已完全没有机会……”

　　威廉姆斯坐了下来，双手抓着头发，嘴里不断喃喃着道：“那我现在该怎么办？那我现在该怎么办？”

　　“你只有一条路……”王维屹淡淡地道：“造成如此大的灾难，总需要一个替罪羊的。你认为这只替罪羊是谁？”

　　痛苦中的威廉姆斯浑身打了一个哆嗦，他猛然明白“莫约尔先生”要自己做什么了……

　　替罪羊，我们总需要一个替罪羊的……而那只替罪羊，是自己！

　　“罗本·威廉姆斯，你的一切我们知道得非常清楚。”始终未曾说话的劳伦德·洛克菲勒终于开口说道：“我们了解，你的母亲和妹妹都在密歇根，而你的妹妹还在上大学。你得知道，她们也需要生活，我们完全可以置之不理，甚至还可以把那些破产者引到她们的住处……或者还有另外一种可能，永远没有人知道她们是你的母亲和妹妹，而且她们每年还会收到一大笔的生活费……威廉姆斯先生，你会做出什么样的选择？”

　　到了现在，威廉姆斯还能有什么样的选择呢？

　　他苦笑了下：“说吧，要我做些什么？”

　　王维屹凝视着他，然后缓缓的从口袋里摸出了一枝枪，缓缓的放到了面前的桌子上……

　　威廉姆斯的身子因恐惧而颤抖起来……

　　“还有这个。”亨利·摩根把一张纸放到了威廉姆斯的面前：“这是你的遗书，一个犯了如此大错误的人，总得给你的投资人一个交代，是吗？”

　　一切都安排好了。当罗本·威廉姆斯遇到“莫约尔先生”第一分钟开始，他的人生便已经被安排好了……

　　“我们会在外面等着。”王维屹站了起来：“但别让我们等的时间太久……”

　　这四个全美国最有权势的人走了出去，甚至没有多看威廉姆斯一眼。

　　而当他们离开后，两个“加西亚先生”的手下又随即走了进去，他们是来监督着罗本·威廉姆斯完成他该做的那些事情的。

　　依在自己的轿车边，王维屹点着了一根烟，抬头看向夜空：“今天的夜色很美，是吗？”

　　“很美的夜晚。”亨利·摩根点了点头：“只是，我在夜空里看到了一些鲜血。”

　　那是无数美国投资者的鲜血……当然，其中有一滴是威廉姆斯先生的……

　　“可怜的人。”赫敏叹了口气：“他的确有过许多次自救的机会，但他都放弃了。贪欲毁灭了许多人，也毁灭了威廉姆斯。”

　　王维屹沉默了下，有些事情他并没有说出来。

　　罗本·威廉姆斯真的有过机会，如果不是他变得如此贪婪的话，也许现在他正和曼尼·乔科尔和卡萝丝小姐一样，在美国之外享受着他们该享受的一切。

　　但他不断的错过了这些机会，一直把自己推到了可怕的死亡之地……

　　这时，屋子里传出了一声沉闷的枪声，然后，那两个手下走了出来，朝王维屹点了点头。

　　结束了，发生在这里的事情结束了……罗本·威廉姆斯不过是疯狂的纽约证券交易所里的一颗流星而已，再过几见，没有人记得他会是谁。

　　王维屹打开了车门，在他进去的时候说道：“明天，我们还有许多事情要做，是吗？”

　　“是的，明天，我们还有许多事情要做。”

　　“男爵先生，能够和您合作，是我们最大的荣幸。”

　　“明天见，亲爱的男爵先生。”


第0533章 恶魔合约

　　曾经纽约证券交易所的大明星罗本·威廉姆斯死了。

　　在警方的调查报告中，他是死于自杀，他甚至还留下了遗书，在遗书里，他极尽对自己的忏悔。

　　可是他的那些投资人，需要的不是他的忏悔，而是他们投资进去的那些钱怎么办！

　　怎么办？没有人能够有办法了……

　　那些钱，因为随着崩溃的股市化为了乌有。这其中许多的钱，都是那些美国投资者毕生的积蓄，但在几个小时内全部蒸发。

　　而灾难却还仅仅是开始……

　　当23日股市重开的时候，股价继续一路狂泄。

　　90％以上的股票崩盘，剩下的都只是在苦苦挣扎。

　　曾经表现抢眼，给美国投资者们带来无数美梦的这些股票，现在成了盘绕在美国人头上的恶魔……

　　大量的公司、企业，随着股市的崩盘而在一夜之间破产。

　　通用汽车、伯利恒钢铁、乔万克矿业……这些美国老牌的公司，在这次股灾中同样损失惨重。

　　而那些投资公司，一夜之间几乎全部完蛋。仅仅在22日夜间，又有二十一名投资公司的经理人自杀。

　　至于那些小投资者，他们的损失更是让他们彻底绝望。

　　养老金、教育金、储蓄金……全部的全部，现在都没有了。

　　23日这一天，纽约证券交易所里死一般的沉寂，那些绝望的人，绝望的看着股价继续一路狂跌……

　　岂止他们而已？

　　“我们这群人”组织在这次股灾中一样蒙受了最可怕的损失。

　　他们的高层早已敏感的察觉到了这次股灾，多次向自己的成员提出了警告。

　　但贪欲如同蒙蔽了罗本·威廉姆斯一样，也蒙蔽了这些商人们……

　　他们不顾高层的警告，动用公司的资金加入到了曾经疯狂无比的股市，结果现在到了他们付出代价的时候了。

　　最最沉重的代价……

　　而随着股市崩盘到来，带来的便是无可避免的经济大危机……

　　这在美国的历史上已经多次得到了证明，现在，没有任何人能够阻止住新的经济危机到来了。

　　也许这次的危机比之前的任何一次都要可怕……

　　美国每天、每小时都在发生着自杀事件，那些破产者们生活在恐惧的绝望中。他们抗议、游行，但冷酷无情的资本市场，根本没有人会对他们落下一滴眼泪。

　　大批破产的公司，又造成了大批的失业者……

　　一片萧条的气氛已经笼罩在了美国……

　　即便强硬如罗斯福总统这样的人，也对目前的情况根本拿不出任何可以应对的办法来。

　　从他上任以来，便努力的和美国的经济萧条做着惨烈的搏杀，他终于带领美国渡过了萧条期，重新振作起了美国的经济，但几乎就在一夜之间，萧条又重新无情的出现在了美国上空。

　　经济大危机——到了！

　　而任何事情有失败者，自然就有成功者。有破产者，自然就有收购者。

　　那些早就对这场危机虎视眈眈的大财团们，终于露出了他们狰狞的獠牙……

　　维特根斯坦家族第一个动手了，而他们的目标，是他们垂涎已久的伯利恒钢铁公司！

　　现在，伯利恒钢铁的资金已经出现了巨大问题，银行拒绝给他们贷款，他们必须需要充足的现金才能让他们渡过这次可怕的危机。

　　但是在目前这样的情况下，谁又能拿得出那么多的资金给他们进行投资？

　　除了以维特根斯坦家族为首的几大财团之外……

　　大收购开始了……

　　而这些事情，已经不用王维屹再亲自出面了。赫敏和艾略特完全能够比王维屹更出色的完成这些任务。

　　在美国，王维屹得到了许多他想要的，现在，他的美国之行也该告一段落了。

　　德国那年已经传来消息，苏军正在完成集结，有可能在秋季进行一次攻势，打败俄国战场的德军，然后把精力投放到土耳其战场……

　　曼施坦因、古德里安、莫德尔已经完成了准备，有他们镇守在那里，完全不用担心。

　　而在非洲战场，蒙哥马利所指挥的英军也有准备进攻的意思，或许他们准备配合苏军来上一次战略进攻。

　　非洲微妙的平衡即将要被打破……

　　从力量对比上来看，德军在非洲是落在下风的，即便有埃尔温·隆美尔亲自镇守，恐怕也很难阻挡住英军倾尽全力的一击。

　　那里需要恩斯特·勃莱姆元帅！

　　不需要一场大捷，而是要打败英军进攻，阻挡住敌人的进攻企图……但这一任务，同样也充满了挑战性……

　　王维屹决定离开美国了。

　　他没有让赫敏他们来给自己送行，只是给了他们一份自己目前急需的物资清单。

　　外面响起了敲门声，王维屹打开了门，芮曼小姐冲了进来，一见到王维屹便紧紧的抱住了他：“亲爱的，救救我，救救我。”

　　王维屹推开了她，发现平素高贵典雅的芮曼小姐，此时满脸都是泪水，脸上惊恐的表现，似乎在告诉王维屹她遇到了什么可怕的事情……

　　“怎么了，芮曼小姐？”王维屹淡定地问道。

　　“我完了，我完了。”芮曼小姐不断重复着这几个字：“乔科尔黄金股票完了，我所有的投资也都完了。那些房子、汽车即将被银行没收，还有我问哥哥借的一大笔钱……”

　　“啊，那没有必要引起你的惊慌。”王维屹说的非常轻松：“房子、汽车没有了，可以慢慢的赚回来，至于欠你哥哥的钱，你可以通过努力拍摄电影慢慢偿还，我相信你的哥哥总不至于要你立刻还钱吧？”

　　芮曼小姐感觉今天“莫约尔先生”的口气有些奇怪，但是现在“莫约尔先生”是她唯一的救星了：“除了这些，我还……我还问卡萨诺维奇先生借了一大笔高利贷……”

　　“芮曼小姐，这就有些麻烦了，是吗？”王维屹倒了两杯酒，交了一杯给芮曼小姐：“那可是个黑帮份子，他会绑架你，要你连本带利的全部还清。芮曼小姐，落到黑帮份子的手里可不是什么愉快的事情。”

　　芮曼小姐浑身都开始颤抖起来，她甚至可以想像到可怕的事情了……

　　“莫约尔，莫约尔，救救我，帮我把卡萨诺维奇的钱还清了，你要我做什么都可以……”芮曼小姐哆嗦着声音说道。

　　现在的芮曼小姐，可不再是什么风采照人的大明星了，而不过是个破产的可怜女人罢了……

　　王维屹抿了口杯子里的酒：“我再三警告过你，这是一行具有很大风险的行业，随时随地都会让你血本无归，但你为什么就是不愿意听我的呢？”

　　的确，“莫约尔先生”再三劝说过她，但已经完全被金钱冲昏头脑的芮曼小姐当时根本就没有听进去这些。

　　现在再后婚，已经实在太晚了……

　　“也许我应该帮你一次……”

　　“莫约尔先生”的话让芮曼一下又点燃了希望，现在的她，真的已经走投无路了。其实又何止是卡萨诺维奇，就连她的亲哥哥也在逼迫着她尽快还钱。

　　“我能帮你偿还清一切债务，而且还能让你变成一个富有的女人。”王维屹淡淡地道：“每个人都会用羡慕的眼神看着你，就连你的亲哥哥也要对你卑躬屈膝，因为他的日子同样也不好过，他同样也被卷进了崩溃的股市里……”

　　芮曼小姐的脸上焕发出了光彩。

　　王维屹冷冷的一笑，然后点了点自己的办公桌上：“芮曼，那里有一份合约，签了它，你的恶梦就可以摆脱了。”

　　芮曼好奇的拿起了那份合约……

　　二十年内，芮曼小姐都将属于莫约尔先生一人所有，她将加入莫约尔先生即将成立的电影公司，签下终身合约，为电影公司拍摄电影。她将住在莫约尔先生为她提供的豪宅内，但是没有莫约尔先生的命令，她不允许做自己任何想做的事情……

　　也就是说，只要芮曼小姐签署下了这份合约，她将成为莫约尔先生的奴隶……

　　这是一份恶魔合约……

　　只要落笔签字，从此后，芮曼小姐从身体到灵魂，都将属于莫约尔先生……她没有自由，完全的失去了自由……

　　“其实仔细想想，这没有什么，对吗？”王维屹心中忽然有了一种快感，对于贪婪的女人，对待敢对自己最好姐妹下黑手的女人，又何必需要什么怜悯：“你会被我的电影公司捧成全美国全世界首屈一指的大明星，你住豪宅，开豪车，每个人都会羡慕你，你不是你一直都想追求的吗？”

　　是的，这一直都是芮曼小姐追求的，但为此她将付出自由的代价。

　　没有给她选择的机会了，芮曼小姐拿起笔，在这份恶魔合约上签署下了自己的名字。

　　她忽然就想通了，能变成莫约尔先生的“奴隶”其实这也不错，起码将来再也不用为金钱有任何的烦恼了。


第0534章 埃尔温隆美尔

　　德意志帝国埃尔温·隆美尔元帅的赫赫声望在非洲战场到达了顶峰。

　　当他负责指挥非洲德军的时候，德意志的军队们正面临着非常困难的境地。就连克鲁威尔和威斯特法尔将军这时也染上了黄疸病。隆美尔不无担心：“不久，我就将成为这里自始至终一直战斗着的惟一的一名德国军官了。”

　　但是，隆美尔并没有被眼前的困难吓倒，他先是成功的撤出了德军主力，接连又通过几次漂亮的战斗，成功击溃了英军的进攻。

　　从5月开始，埃尔温·隆美尔在非洲与英军决战。

　　一连串的战斗，让英军蒙受到了可怕损失。

　　5月31日，隆美尔组织对乌里布发起攻击，英军抵抗极为顽强，德军进展迟缓。第二天，战斗继续进行，瓦尔道派了一个空军中队进行支援，德军步兵一波又一波地冲了上去，战斗异常激烈，双方展开了殊死的肉搏战。隆美尔亲眼目睹了这一壮观场面。下午，德军全线突破了英军阵地，俘虏英军3000人。

　　下一步是攻打比尔哈凯姆了。

　　隆美尔把装甲部队作了调整，对下一步行动作了周密的安排。英军的炮火不时猛轰他的突破口，企图阻止德军的补给车队。6月1日晚至2日早晨，第90轻装甲和一个协同作战的意大利师开始向比尔哈凯姆接近，没有受到什么损失就通过了雷区，封锁了要塞东面的出路。但英法守军拒绝投降。中午，意军从东北面、德军从东南面同时向要塞发起攻击。

　　要塞内的法国守军异常顽强，战斗十分悲壮，从6月2日开始至11日结束，一连持续了10天之久。隆美尔还是头一次碰到这样激烈的战斗，他这位步兵战术专家对此也深为震撼。法军的阵地体系十分坚固完善，遍地是堑壕、暗堡、机枪掩体和反坦克炮阵地，并布设了严密的雷阵，炮兵和空军的轰炸简直无能为力。德军弹药消耗巨大，人员伤亡惨重。德军工兵用他们的尸首为后续部队开辟了通路。同时，空军也功不可没，其在进攻期间一共出动了一千三百多架次作战飞机。

　　随后，非洲军进行了休整，隆美尔又获得了一些新的坦克。他又重新获得了主动权，又能腾出兵力对付加扎拉防线并能够组织反攻了。而英军损失惨重，仅坦克就损失了400余辆。至此，隆美尔成了这片战区的真正主人。

　　6月11日晚，隆美尔指挥第15和第90轻装甲师，连同第3和第32侦察营，向比尔哈凯姆北部进军。英军加扎拉防线直接受到严重威胁。为此，英军指挥官李特奇把一个装甲旅调了上去。12日和13日，隆美尔指挥了两次大规模的坦克战。结果，英军又损失了近140辆坦克，只剩下70辆左右的坦克了。

　　14日清早，英军被迫开始将剩余部队撤出加扎拉防线。夜幕降临时，德军控制了维亚巴尔比亚公路。15日清晨，德军第15装甲师留下少量兵力把守公路，主力则向海岸线挺进。这时，大批向东退却的英军轻而易举地夺路而逃。16日傍晚，德军攻占了阿德姆。17日晚攻陷了西迪雷日弗。随后，德军又攻克了通向托卜鲁克的最后一个要塞——巴特鲁拉。托卜鲁克的大门打开了。

　　隆美尔的电报中如此说道：“我们已经胜利，敌军正在崩溃”。

　　17日，隆美尔的包围圈再一次紧紧地箍住了托卜鲁克。下午15点，非洲军和阿雷艾特装甲师的坦克向东运动，完成了对英军的全面包围。18点30分，隆美尔又亲自指挥第21装甲师再次迂回到北面。为抓紧时间，他一马当先，亲自驾车全速急驰超过茫然不知所措的英军炮车和装甲车冲向海岸。天逐渐黑了下来。第21装甲师冲进了一片地图上没有标出的地雷场，一辆坦克在可怕的爆炸声中化成一团火球。18日拂晓，第21装甲师遭到了英国空军的轰炸，但隆美尔仍催促部队以最快速度继续北进。很快，部队进抵甘布特前沿机场，守军已逃光了，德军一下子就缴获了15架完好的飞机和大量的燃油。

　　一直到天亮，隆美尔才命令停止前进。这时，一个侦察营已进抵维亚巴尔比亚。托卜鲁克的袋口扎紧了。上午8时3分，隆美尔得意地电告总参谋部和凯塞林：“要塞已被我军包围。”19日下午，非洲军占领新阵地。第90轻装甲师向东突击，占领英军在维亚巴尔比亚和托卜鲁克之间的补给仓库，扰乱了英军的视线。一切仿佛都已布置妥当。

　　隆美尔对自己的胜利充满了十足的把握，但他也感觉到了：每一个人在枕戈待旦的同时，心情也莫名其妙地紧张。

　　英军在托卜鲁克部署了重兵集团，包括南非第2师、印度第11旅、第2近卫旅、第32坦克旅和几个炮兵团。这些部队都已是久战疲兵，士气低落。英军指挥官行动迟缓，整编工作尚未完成，更甭提周密组织防御事宜了。但这也并不表明托卜鲁克就已成了覆巢危卵，它仍然是一块烫手的芋头。要塞周围的地形十分复杂，东南面的沙岭装甲车辆根本无法通行；南面的沙漠平地上布满了英军的暗堡和火力点，通过地道相连，除非万不得已，守军根本就不必暴露目标；独立据点外面则修筑了深深的反坦克壕和绵密的铁丝网；防御工事的外围还布满了无数的地雷阵。

　　但是，隆美尔这次已成竹在胸。根据英军的防守情况，他决定由意大利第21军执行佯攻任务，非洲军和意大利第20军担任主攻。总攻发起前，先集中德意两国在非洲的全部空军进行轰炸。一旦步兵突破要塞防线，非洲军就一直推进到通至港口的十字路口，一路向西攻至维亚巴尔比亚公路。意大利第20军则负责占领英军防御工事，准备消灭南非师部队。

　　18日，他把空军指挥官瓦尔道将军请到了设在哈蒂恩据点内的新指挥所，讨论了空军的战术运用问题，亲自圈定了空军的空袭目标，规定了陆空协同信号。19日中午，凯塞林元帅来到了隆美尔的指挥所，批准了隆美尔的进攻方案。下午，隆美尔亲率大军佯装向埃及边境进军，一直进抵距巴尔迪亚近30公里处才停下来。16点30分，隆美尔下令两个装甲师撤回，只留下第90轻装甲师，他自己也返回了哈蒂恩指挥所。

　　半夜，隆美尔躺在指挥所里想打个盹，但那种熟悉的、进攻前的激动令他根本无法入眠。凌晨3点30分，手下报告，所有攻击部队都占领了指定位置，一切准备完毕，他这才闭眼迷糊了一阵。但一小时后，隆美尔又精神抖擞地坐到了自己的指挥车里。“今天是一个至关重要的日子。愿幸运女神忠实地伴随着我。我实在累极了，否则一切都令人满意。”此时，他也没忘要与露西分享喜悦。

　　6月20日清晨5时30分，密密麻麻地分布在战场上的德军和意军大炮怒吼了。但半个小时过去了，仍然听不到飞机的动静。隆美尔和非洲军军长奈宁爬上了一个小高地，过了一阵，奈宁将军得到消息，空军中队刚刚出发。顷刻间，数百架飞机到了敌人的阵地上空，无数的重磅炸弹倾泻而下，破碎的铁丝网和炸烂的武器抛上了半空，又沉沉地落砸在守军的头上。

　　轰炸过后，守军阵地上出现了一阵死寂。隆美尔的步兵开始冲击了。连长和排长们都站起身来，吹起了前进的哨声，他们冒着令人窒息的灰尘和硝烟冲了上去，片刻间，枪炮声又像爆豆般地响了起来。工兵也迅速行动，8点差5分，他们便在反坦克壕上架起了冲击的钢桥，坦克隆隆地驶了上去。

　　这时，隆美尔也已来到了第15装甲师的前线，他的装甲运兵车一直开到了雷区的突破口，观看坦克和一个步兵连穿过雷区向防线后方的地堡发起攻击。守军的炮火不时落在他的附近，突破口附近的车辆挤成一团。他命令伯恩斯德中尉疏通了通路，坦克又冲了上去，6辆英军“十字军”坦克被击中起火了。9点时，隆美尔已胜利在握。他招手让随军记者赶过来，录下他精彩的战场演讲：“今天，我的士兵们正倾注全力攻打托卜鲁克。个别的士兵或许会阵亡，但我们整个民族的胜利却是确定无疑的。”

　　21日上午，隆美尔驱车来到城里。到处都是残垣断壁，满目凄凉；公路两侧都是燃着大火的坦克和汽车，有被炮弹击中的，也有英军自己放火烧毁的；海岸干涸的河道里挤满了数不清的俘虏。一些南非旅的黑人士兵喝得醉醺醺的，但他们看上去很高兴，拍着手大喊：“战争结束了！”

　　上午9时40分，要塞司令、第2南非师师长克洛普将军在维亚巴尔比亚公路上向隆美尔呈交了投降书。隆美尔急忙报告了希特勒：“托卜鲁克整个要塞投降了，共俘敌25000名，其中包括一些将军。”

　　整个德国都沸腾了。


第0535章 最大的挑战

　　隆美尔在非洲取得的一连串让人眼花缭乱的胜利，让他顺利当上了德意志帝国的元帅，并将他的个人声望推到了最顶峰。

　　但是这并不能让德国赢得在非洲的胜利。

　　英国任命蒙哥马利指挥非洲全部盟军。埃尔温·隆美尔遇到了他一生中最大的敌人！

　　1942年8月12日，蒙哥马利将军飞到了非洲，奉命接管第8集团军指挥权。

　　蒙哥马利长了一副鹰一样的面孔，他那高昂并带有浓重英格兰鼻音的声调让人听起来感到并不十分友善。他在许多方面与隆美尔有相似之处。这两个人的性格都很孤僻，在周围是敌人多于朋友；他俩都很专横和傲慢，在听命于别人时，都像一匹难以驾驭的烈马，而当他们获得全部指挥权时，却又都是头脑清醒和最有独到见解的优秀指挥官；两个人都喜欢体育运动，并且都不抽烟、不喝烈性酒，注重保持身体健康。

　　像隆美尔一直戴着那顶著名的带有有机玻璃风镜的帽子一样，蒙哥马利也戴着一顶镶着团队徽章的怪异的澳大利亚丛林帽来显示自己的与众不同。另外，这两个人都喜欢挑选出类拔萃、年轻英俊的军官组成自己的参谋队伍。在战术方面，隆美尔擅长于运动战，而蒙哥马利从来就不是什么横扫千里的运动战专家；但在事先精心布置好的阵地战中，他比隆美尔要技高一筹。在情报的获取上，隆美尔更是无法和蒙哥马利相比。自从隆美尔失去他的无线电侦听连后，他所能获得的英军消息便越来越少了。英国情报机构知道如何在情报来源上使敌人产生错觉，大量极易破译的情报暗示德军：意大利人在不断地泄露情报。

　　隆美尔对这种欺骗深信不疑，这更大大加深了他对意大利人的鄙视。而英国谍报机构却源源不断地向蒙哥马利输送了他们所侦破的大量德军情报，隆美尔对此却一无所知。“隆美尔就像被蒙上了双眼在和蒙哥马利决斗”，一位德国军事评论家战后如此认为。

　　但是，蒙哥马利和隆美尔都同样清楚地认识到，机械化战争的胜负在很大程度上取决于后勤供应。所以，他俩都强烈地要求自己的统帅部尽最大可能向非洲战场运送更多的作战人员和武器装备。显然，蒙哥马利在这方面占据了绝对的优势。英、美的战争机器开足了马力，大批船队涌过地中海，为英军运来大量的武器装备和后勤物资。第8集团军的实力与日俱增。丘吉尔告诉蒙哥马利第10军正在组建中，并且还有300辆“谢尔曼”型坦克预计在9月初从美国运到北非。

　　8月30日，隆美尔最终作出了“一生中最难作出的抉择”：

　　那就是向英军进攻。

　　这实际上可以说是最后的“生死一搏”了。因为这时装甲军团的坦克数量还不到英军的一半，所剩燃料甚至还不够行驶160公里，而英军还牢牢控制着制空权。

　　清晨，当隆美尔登车前往指挥所时，他心情沉重地向保健医生表示：“今天发动的进攻是我有生以来最难作出的一个决定。要么我们将到达苏伊士运河，要么……”

　　下面的话，他实在难以再说下去了。

　　英军很快就从破译的密电中发现了隆美尔即将发动进攻的情报。虽然奥钦里克一再向蒙哥马利暗示，万一隆美尔全力进攻，第8集团军应撤退以保全实力，但蒙哥马利却认为，现在的英军完全有实力击败隆美尔的进攻，并可以借此机会迅速展开反攻。在集团军高级军官会议上，蒙哥马利向大家宣布了“决不后退”的命令。

　　当日晚上10点，在苍白的月光下，非洲装甲军团沿着波浪起伏的沙丘向英军布雷区推进。非洲军左翼是意大利坦克部队，右翼是第90轻装甲师。在工兵的引导下，士兵们晃动着微型手电，小心翼翼地通过自己的雷区。就在部队将要穿过自己的雷区时，非洲军军乐团在一旁奏起了让老兵喉咙梗塞的古老的普鲁士进行曲。装甲军团的官兵们永远无法知道，他们也正在踏向英军早已为他们设下的陷阱。

　　深夜，装甲军团向阿拉曼防线南端的英军阵地发起了进攻。隆美尔获得的情报是，英军在这一地带没有布雷，防守力量也很薄弱。但当进攻展开时，德军实际闯进了一个特密集的雷区。当非洲军跟在工兵后面慢慢推进时，突然，一颗颗照明弹在空中爆炸，耀眼的闪光把部队立即暴露在英军的火力射程内。早已准备就绪的英军重机枪和火炮立即向雷区内的德军猛烈射击。坦克、装甲运输车和汽车纷纷被击中起火，有的车辆和士兵为了躲避炮火，却踏响了地雷。

　　顿时，炮弹、炸弹和地雷爆炸声响成一片。俾斯麦将军触雷身亡，奈宁军长的指挥车也被炮火击中，车内军官大都被炸死，他自己也受了重伤。参谋长拜尔莱因上校立即换乘另一辆汽车，继续指挥非洲军向前推进。工兵冒着炮火在前面拼命开路，部队跟在后面一点一点地向前推进，最后终于通过了这片“死亡地带”。

　　当非洲军困陷在雷区时，隆美尔甚至打算取消这次进攻，很明显，英军早已做好了准备，原先预想的对英军的突袭已经不可能。但是，当非洲军突破了雷区继续向前推进时，隆美尔还是决定继续进攻。

　　非洲军越过雷区后，又重新集结，准备向阿拉姆哈勒法进攻。这时，空军送来了一份侦察报告，隆美尔不禁产生了一种不祥的预感。空军报告说，英军在这个山脊上构筑了非常坚固的阵地，守军中还发现了最近刚从英国调来的第44步兵师。

　　这时再让非洲军撤出战斗已为时晚矣。非洲军进攻了。开始阶段，进攻还比较顺利，但后续的意大利部队却为雷区所困，没能及时赶上。而蒙哥马利已经调集了四百多辆坦克和大量的反坦克炮，来加强防守山脊的部队。在英军顽强抵抗下，非洲军的进攻力量越来越显得势单力薄。

　　到了下午，沙漠刮起了大风暴。风暴虽使英军的飞机失去了准确投弹的机会，但也同样使非洲军的前进非常吃力。夜间，风暴停息了。在照明弹的炽光下，非洲军的人员、坦克和车辆全成了英军的活靶子。有些英军飞机在扔完炸弹后便英勇地向前进的德军坦克一头冲去，猛烈的爆炸声震耳欲聋，爆炸后的火光照亮了夜空。在英军的攻击下，非洲军很快便寸步难行了，只好暂时停止了进攻。

　　同时，德军在其他方向的进攻也同样受到了英军的顽强抵抗。英军的防线似乎已变得坚不可摧。负责向前线运送物资和燃料的意大利部队也受到了英军飞机和第7装甲师的攻击，损失惨重，根本无法越过英军的阻击线。

　　9月1日，德军一线进攻部队燃料告急。隆美尔不得不命令放弃一切大规模行动，只对一些局部的重要目标继续进攻。当天上午，非洲军动用第15装甲师的全部兵力对阿拉姆哈勒法进行了最后一次攻击。在击毁大量英军坦克后，德军的坦克准备向山脊以东迂回，以包围防守的英军，迫使英军放弃阵地。就在这时，坦克的汽油和弹药已经无法支持后续的进攻，德军被迫停止下来。

　　9月2日，英国空军的飞机对进攻的德军轰炸了12次之多。英军炮兵也对其进行了猛烈的还击。仅仅在第15装甲师不到3公里的正面上，英军就发射了一万多发炮弹。失去了机动能力的坦克和车辆成了英军最喜欢攻击的目标。这一天是德军损失最为惨重的一天。

　　再继续向前进攻已经不可能了。上午8点25分，隆美尔被迫宣布停止进攻，命令非洲军撤回到进攻前的位置。为防止英军乘机反攻，隆美尔命令，部队在撤退时要尽最大的可能保密，“如果士兵要问的话，就告诉他们是换防。”

　　埃尔温·隆美尔遭到了他一生中最惨重的一次失败！

　　9月6日，隆美尔最终将他的部队撤到了进攻出发阵地。非洲装甲军团开始转入防御英军进攻的准备阶段。

　　失败的阴影正在笼罩着德军……

　　但就在9月6日深夜，事情却似乎起了转变，一个足以让德国非洲军反败为胜的人物出现了，起码，这是所有的德军都这么认为的。

　　只要这个人出现，再困难的局面都能够挺过去：

　　恩斯特·勃莱姆元帅：

　　——骷髅男爵！

　　哪里有危险，哪里就有男爵！

　　“元帅！”

　　“元帅！”

　　面对着那些前来迎接自己的德国将军们，恩斯特·勃莱姆元帅面色凝重：

　　“召集所有高级军官召开紧急会议，立刻！”

　　神一般的人物出现了，德意志的希望出现了！德国的将军们迫切的希望，恩斯特·勃莱姆元帅能够如同在俄国战场一样，创造出一个新的奇迹。

　　但起码从目前看来，恩斯特·勃莱姆元帅要面临的挑战实在是太严峻了！


第0536章 后勤补给问题

　　指挥部里的气氛凝重异常。

　　恩斯特·勃莱姆元帅自从到达非洲军团后，始终都没有露过笑脸。

　　德国军官们也都知道，最近的几仗的确都没有打好，转瞬间便把德军在非洲的优势丢得干干净净，让非洲军团陷入到了巨大的被动之中。

　　如果这样的局面不迅速得到扭转，那么结果将变得非常可怕。

　　“出现这样的局面，并不能全怪你们。”恩斯特·勃莱姆元帅终于开口说话了，但一说出来却并没有在责怪他们：“后勤没有跟上，大部分的坦克都出现了没有燃料继续作战的情况。情报工作没有跟上，致使我们的动向完全掌握在了敌人的手里，而敌人在做些什么，我们却一无所知。还有，我们所谓的盟友表现惨不忍睹，简直可以用拙劣来形容。埃尔温·隆美尔元帅，请你告诉我，为什么会选择信任意大利人？”

　　“恩斯特元帅……”隆美尔明显迟疑了下：“这并不是我的选择……”

　　王维屹知道隆美尔不是在为自己开脱。

　　在第一次世界大战的时候，在战场上，王维屹轻松的多次击败了背信弃义，反复无常的意大利军队，战斗进行得极为轻松。而且他不止一次的提醒过阿道夫·希特勒，意大利人绝不值得信赖。

　　可是，许多事情往往都无法真正掌控，一些事情被王维屹成功的避开了，而另一些事情，无论他之前如何努力，到底还是发生了。

　　比如阿道夫·希特勒下令进攻俄国，还是推行了巴巴罗萨计划……比如阿道夫·希特勒到底还是愚蠢的选择了意大利做为德国的盟友。

　　愚蠢，这只能用愚蠢来形容，没有什么事情，能比选择意大利做为盟友更加拖累德国的了。

　　可是这样的事情却终究还是发生了……

　　王维屹现在没有精力继续在这件事情上继续纠缠，必须迅速扭转战场的局势。

　　前期他下令埃尔温·隆美尔争取取得一次大的胜利，隆美尔酣畅淋漓的做到了。次后，他下令德军就地防御，隆美尔也完成的不错。但各种各样的突发情况，却不得不让他被迫进攻。

　　而且，他的对手是他一生的敌人蒙哥马利，这位英国的名将，绝不会按照敌人设计的方案来进行的。甚至国内的态度也影响不到他。当他认为战场的形势适合进攻的时候，哪怕自己的国家命令他停止进攻，蒙哥马利也会毫不犹豫的拒绝。

　　现在，难题放到了王维屹的面前：

　　如果才能扭转战场上的被动？

　　王维屹缓缓地道：“这次，我已经为你们运送来的新的发动机和大量的燃料……”

　　德国军官们差点就欢呼出来。

　　新的发动机，大量的燃料！一旦得到补充，非洲军团就能够重新焕发出活力！

　　“你们的补给明天就可以到达！”王维屹的声音依旧那样的冷静：“下面，让我们考虑下如何击败蒙哥马利吧！隆美尔元帅，你有什么设想没有？”

　　“局势非常困难。”隆美尔接口说道：“英军在击退了我们的进攻之后，士气得到了极大程度的恢复，我准备在这些地方坚守，阻挡住英国人的攻势……”

　　“不，我要的不是坚守。”王维屹出人意料的打断了隆美尔的话：“如果把这里的战争持续的消耗下去，我所带来的补给很快又会消耗干净，到时候胜利者依然是英国人。将军们，埃及，以我们目前的力量，已经暂时不可能得到，可是我们已经获得的地方，也绝不可能扔给英国人。尤其是利比亚，我的将军们，你们知道这里意味着什么吗？石油，让你们吃惊的石油储量！”

　　德国的将军们一下骚动起来。

　　利比亚石油？北非有石油吗？

　　王维屹却知道，在利比亚，有近五十亿桶石油正在等待着被开发，这是一个石油和天然气储藏之多让人惊讶的国家。

　　可是，现在放在他面前的问题是，必须阻挡住英国人的进攻，否则这一切无从谈起！

　　“胜利，我需要的是一场胜利！”王维屹的面色凝重：“哪怕是我们付出巨大牺牲，也一定要打败英军，重新恢复战场均势！”

　　王维屹使用了“均势”这两个字。他很清楚的知道，在大批的增援没有到达之前，德军是无法解决非洲战局的。

　　可是，大批的增援现在也不会到达，德国将把主要的力量放在俄国！

　　只要在取得了俄国之战的重大胜利之后，德国才可能重新在非洲发起一次新的大规模、足以奠定非洲战场胜利的战役。

　　“将军们，从目前战场的局势来看，英国大约会在10月底前，对我们的防线进行一次足以奠定胜利的大规模军事作战，所以我们大约还有五十天左右的时间来重新完善我们的防线。”王维屹的声音平缓、沉稳：“五十天，时间并不长，但却给了我们喘息。将军们，从之前的战争中可以看出，现代化的步兵作战和阵地战是英军的拿手好戏。在坦克和炮兵的掩护下，步兵进行局部进攻，这是英国人想逐步蚕食德军的装甲军团的诡计。这种蚕食式的消耗战不仅可以在一些防线取得突破，而最有效的结果是破坏了我们的进攻准备，让我们早在防御时便已把少得可怜的燃料消耗殆尽……”

　　他一针见血的说出了英军的作战方式，而这也正是困扰着隆美尔和德国军官们的一个很大问题。

　　“可是，我们的增援正在到达……”

　　当王维屹说出这句话的时候，隆美尔忍不住道：“元帅，恕我直言。在补给上我们是落在下风的。英国军队由于不断收缩而使后勤补给线不断缩短，补给将会更加便利，这使英军处于非常有利的补给状态。同时，马耳他的英国海空军基地一直没有遭到彻底摧毁，所以担负补给任务的意大利的补给船队将会受到英军的猛烈攻击。来担负运输的意大利船只由于燃料问题越来越少，在地中海遭到英国海空军截击后，到达非洲大陆的就更少得可怜了。就是这样，船只也只能把物资运到的黎波里和本海齐，随后改由运输车队或近海船只在英国空军的狂轰滥炸下运输，这给车辆本来就缺乏的我们造成了更大的困难。相比之下，对手却完全没有这方面的顾虑。英军控制着地中海，其人员和物资的补给几乎毫无阻碍，大量的英国舰船把一批批的士兵和坦克安全运到了非洲……恩斯特元帅，如果这一问题不得到解决，我想我们不具备彻底取得战场胜利的可能……”

　　在恩斯特·勃莱姆元帅面前，隆美尔表现得非常坦诚，而他的态度也让王维屹非常满意：

　　“是的，隆美尔元帅，你的担忧我完全可以理解，而我再三申明，要想指望那些该死的意大利人做好事情，那是根本不可能的，他们除了会吹牛，不会做其它任何的事情……”

　　一阵哄笑声从德国将军们的嘴里发出，王维屹也微微笑了一下，随即又面色一正：

　　“但是，这样的情况正在改变。因为大量的‘西贝尔’平底渡船将投入到后勤补给船的行列。将军们，这是德国最伟大的发明之一。我们的工程师西贝尔发明的这种平底船吃水极浅，鱼雷可以从它的底下溜过去；船上装备有好几门速射高炮，不惧怕空中攻击。即使没有军舰护航，这种船也一样可以安全驶抵非洲。当然，这种船也有一个重大缺陷，由于吃水过浅，所以它在波涛汹涌的海面上难以航行。但是在地中海中，海面绝大部分时间都是风平浪静的……瞧啊，就连地中海都在帮我们的忙！”

　　非洲军团的将军们一下变得兴奋起来。

　　“西贝尔”平底渡船的发明，是德国无数伟大发明中非常实用，甚至具有很高战略价值的一项，这让德国能够在最短时间内，利用这种造价低廉，生产迅速，具有很强运输能力的船只，快速扭转德军在非洲被困扰已久的运输问题。

　　当然，王维屹还有一点并没有告诉这些将军们：

　　他刚秘密出访美国归来，而美国正在发生的经济大萧条，将迫使美国减少对英国的援助。

　　同时，他已和摩根家族、洛克菲勒家族、维特根斯坦家族达成协议，由这三个家族组成船队，利用他们自己的办法向非洲的德军秘密运送物资。

　　而做为回报，当战局稳定之后，德国将与他们分享即将在利比亚发现的庞大石油资源。

　　你不可能要求这些大财团无条件的为你做事，利益的交换永远都是他们最关心的，必须要让他们觉得有巨大利益可图，他们才会进行这样的冒险。

　　而一旦非洲军团的补给问题得到缓解，德军重新得到补充，王维屹完全有把握在非洲重新和英国人来上一场荡气回肠的大决战！

　　他要告诉英国人，德军虽然遭到挫折，但德国绝不会在这块战场上屈服的！


第0537章 我们是一个整体

　　很显然，在这次会议上，王维屹把战场重新进行了部署。

　　他的命令，没有人能够置疑，没有人可以提出任何反对意见。

　　而在这次会议中，王维屹根本没有邀请意大利人参加。

　　对于意大利人，以及阿道夫·希特勒继续选择德意联盟，王维屹已经恼火到了极点，这意味着他在第一次世界大战时对意大利所做的一切努力都白费了。

　　可是既然情况已然如此，就必须得让意大利人在战争中发挥出一些什么作用来……利用他们的无能，利用他们的傲慢，甚至利用他们在战场上时的一触即溃……

　　一个“阴谋”，正悄悄的在王维屹的心中形成……

　　所有的德国军官们都领到了他们的任务，新的战略决战从这一刻已经开始……

　　而在结束会议后王维屹所做的第一件事，便是让德国人务必使用任何方式，告诉他们的敌人，恩斯特·勃莱姆元帅来到了非洲战场，并将亲自指挥这里的德军。

　　这点让隆美尔和德国将军们困惑不已，恩斯特元帅为什么要这样做？其实他如果秘密的指挥德军作战岂不是能够起到更加大的作用？

　　但是没有人去提出这个疑问，恩斯特元帅的每一个部署总是有他的道理的……

　　当这里只单独留下了恩斯特·勃莱姆元帅和埃尔温·隆美尔元帅的时候，埃尔温·隆美尔元帅张口说道：“我很抱歉，恩斯特，在非洲我没有打好……”

　　“不要把责任全部揽到自己身上，埃尔温，你的表现已经非常出色了。”王维屹微笑着打断了他的话：“失败，并不是你一个人的原因，你缺乏后勤补给，战场被无限拉长，你的盟友意大利军队又完全靠不住，多次破坏了你的计划。你能取得之前一连串的辉煌胜利已经很了不起了。我来，不是收拾烂摊子的……”

　　他沉默了下，然后缓缓说道：“你曾是骷髅突击队最重要的一员，骷髅突击队为什么始终都不会被击败？并不是我一个人的功劳，而是我们始终都是一个整体，没有人可以拆散我们……现在尽管我们身在世界各个战场，但是你来看……”

　　王维屹把他的好友带到了地图前：“曼施坦因和古德里安正在俄国战场，在德国，施泰克和邦克雷雷，我已经命令他们亲自负责后勤补给，奥库斯将亲自承担起把物资运送到战场的重任。里希特霍芬将亲自负责非洲战场的空中支援。肖恩呢？将为我们培训新兵，让我们拥有合格的兵源……尼古拉则在巴黎，整肃着那里的抵抗组织……至于阿道夫，他将领导整个德国……还有莫德尔、路德维希这些人，他们也在各个战场继续奋战，而我们，在非洲……”

　　他说着，在地图上用手划了一个圈：“我亲爱的隆美尔，你看到了什么？骷髅突击队，已经早已重组完毕！”

　　骷髅突击队——早已重组完毕！

　　当听到这句话的时候，隆美尔整个人一下变得精神振奋起来。

　　这么多年，他等待的一直都是这一句话！

　　恩斯特·勃莱姆回来了，德意志的灵魂回来了，而骷髅突击队，也回来了！

　　让战无不胜的神话继续在战场上重现吧！

　　“埃尔温，局势现在还很恶劣。”王维屹的面色重新变得凝重起来：“蒙哥马利不是一个好对付的人，我们现在急需的，是重新整理我们的情报系统。如果连敌人想做什么我们都不知道，那实在是太荒谬了。我知道你之前的战斗中，亲自率领军队经过一夜急进，所抵达的迪尔阿比德地区根本就没有英军的据点，情报出现了重大失误。我还知道，由于情报失误，你本人所在的90轻装甲师遭到了敌人的袭击，你差点就送了命。我更加知道的是你之前所依赖的来自于敌人内部，我们潜伏间谍已经暴露，这才是整个非洲军团情报系统中最沉重的损失……”

　　隆美尔默默的点了点头。

　　在此前的战斗中，德军西海姆上尉率领他的无线电侦破连也遭遇到了敌人。在战斗中，上尉被一颗炮弹击中，而他的部下也大部分被俘，他们携带的密码本和作战命令全部丢失。这些损失对隆美尔打击太大了。

　　更让隆美尔难受的是，美国驻开罗武官所提供的价值连城的情报来源被截断了。英军从缴获的文件中挖出了内部的间谍费尔斯上校，他被召回了华盛顿。

　　隆美尔所无限依赖的情报来源被彻底的截断了……

　　“不要紧，我们还有时间，还依然可以恢复我们的情报系统。”王维屹安慰了一下自己的老朋友：“费尔斯上校的被发现，是我们巨大的损失，但我们的情报来源可不止这么一条线。”

　　隆美尔有些错愕，德国还有隐藏在敌人内部的间谍吗？为什么自己不知道？

　　王维屹没有立刻对他解释，只是淡淡地道：“这条情报线，必须由我亲自前去激活，所以，我会离开这里五到七天时间，在这段时间里，你必须接受物资，重新部署德军……”

　　“你要去哪，恩斯特？”隆美尔忍不住问了声。

　　“开罗。”

　　王维屹的回答让隆美尔大吃一惊：“恩斯特，你疯了？那是敌人占领的地方，如果你一出现在那里，会立刻被撕成碎片的！”

　　“我说过，那里的情报系统必须由我亲自去激活。”王维屹表现得若无其事：“当初我们去过许多敌人的心脏部位，但都安然无恙的回来了。难道随着我们的军衔上升，反而变得胆小了吗？这和你亲自在90轻装甲师指挥战斗没有任何的区别。而且，这次我还把曾经在土耳其和我并肩奋战的克林根贝格突击队和迈里斯特尔战斗群带来了。当然，还有郭云峰，有他们在，足够保护我了。”

　　隆美尔长长的出了一口气：“那我和你一起去。”

　　“不，你要留在这里。”王维屹微笑着摇了摇头：“我和你，分别负责不同的工作，这样才能让我们重新掌握住战场的主动权。”

　　隆美尔没有办法了，有谁能够阻挡住恩斯特？

　　“嘿，为什么你们开会不叫上我们？”这时候外面传来了一阵夹杂着生硬德语和意大利语的声音。

　　“是意大利军的罗塔将军。”隆美尔悄声说道。

　　终于又要和意大利人面对面了吗？

　　罗塔将军大步走了进来，面上的表情看起来非常的不满：“隆美尔元帅，我听说你们正在进行新的战略部署，难道意大利将军们被你抛弃在外了吗？”

　　“罗塔将军，现在指挥着非洲军团的并不是我，而是我们的恩斯特·勃莱姆元帅！”隆美尔郑重其事的介绍道。

　　“骷髅男爵？”罗塔将军倒吸了一口冷气。

　　骷髅男爵可是意大利人永远都不能忘记的家伙。在第一次世界大战的时候，男爵和他的骷髅突击队，几乎凭借着一己之力就打败了意大利军队，并且差点迫使意大利政府投降。

　　这可是意大利人心头上的一块大疤……

　　“恩斯特元帅，见到您我很荣幸。”罗塔将军勉强挤出了一些笑容。

　　“见到你我也很荣幸，罗塔将军，你可以用意大利语和我对话。”王维屹用最标准的意大利语说道。

　　“您的意大利语真好。”罗塔的话里不无恭维：“但是我认为我们是盟友，召开军事会议的时候不应该扔下我们的，您认为呢？”

　　“我完全赞成。”王维屹居然大出隆美尔所料的点了点头：“意大利是德国最可靠的盟友，没有之一。要想取得胜利，主要将靠意大利军队在战场上的出现表现。”

　　罗塔将军顿时变得飘飘然起来。

　　王维屹接着说道：“瞧，我正准备让隆美尔元帅把你给请来呢。我们准备重新部署防线，由意大利军队固守在21、22高地，那是非常重要的阵地，你和你的士兵能够帮我坚守住吗？”

　　“完全没有问题！”罗塔将军用力挥动了一下胳膊：“您需要我坚持多少时间？两个月？还是半年？”

　　战争真正爆发，你们连一个礼拜……不，三天都无法坚持，隆美尔太了解这些意大利人了，在心里鄙夷的想道。

　　“太棒了。”王维屹却对意大利人的话表现得深信不疑：“一个月，我只需要你坚持住一个月就可以了。上帝啊，我太欣赏你了，罗塔将军，你会成为英雄的。”

　　罗塔将军兴奋无比，瞧啊，连大名鼎鼎的骷髅男爵都这么说自己了。

　　谁说意大利军队不会打仗？意大利军队将在自己的指挥下，在非洲战场战无不胜。

　　当他兴冲冲的转身离开后，王维屹却什么也没有说，只是轻蔑的笑了一下。总有这些意大利人“发挥”的地方，总有的。

　　为了即将到来决战的胜利，意大利人总该付出一些他们意想不到的代价的。


第0538章 蒙哥马利的担忧！

　　世界名城开罗，有五千年连续不断的历史，也是非洲和中东地区最大的城市。开罗的伊斯兰历史始于公元642年，先知穆圣归真之后的第十年，当时的名称是弗斯塔德，纪律严明的阿拉伯军队进入这座非洲古城，建造了第一座清真寺，阿慕尔清真寺。公元969年，伊斯兰法蒂麦王朝哈里法穆仪兹派遣大将昭海尔领兵攻入这座古城，改名为开罗，并且法蒂麦王朝迁都到此，开始了大规模建设，其中有许多至今仍保留完好的大清真寺。

　　一千四百年来，开罗一直都是伊斯兰世界的政治和文化中心，任何一个入侵者都必须尊重那里的伊斯兰文化和感情才能存在。

　　之前，开罗已经无限度的嗅到了战争的阴影，德国非洲军团即将占领埃及的消息到处都在风传，弄得人心惶惶。

　　但是在伯纳德·劳·蒙哥马利将军到达后，一切都得到了改变……

　　原本势如破竹的德军攻势被遏制住了，埃及获得了暂时的安全。

　　而在人心得到稳定之后，开罗又恢复了它之前的风貌。只是随处可见的英国士兵、澳大利亚士兵或者是新西兰士兵，多少有些破坏这里的气氛。

　　一场更大规模的战役正在紧锣密鼓的部署着。

　　在此前的战斗中，由于盟军控制了地中海的制空、制海权，驻北非德军因兵力及装备补给不足而无力继续向前推进，被迫转入战略防御。

　　与此同时，英国不断加强其在北非的军事力量，积极备战。英军第8集团军司令蒙哥马利决定于10月下旬发动代号为“捷足”的反攻，在突破德意军的防御地域后，迅速向西挺进，占领利比亚昔兰尼加和的黎波里塔尼亚全境，配合即将在北非登陆的英美联军，将德意军全部逐出北非。

　　大反攻正在拉开大幕……

　　但是在这个时候，一个蒙哥马利不太愿意听到的消息传来了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅已经抵达非洲，并接替了此前凯塞林元帅的职务，指挥德意在非洲的全部军队作战。

　　这是一个让蒙哥马利畏惧的名字，而这份畏惧来自于他的内心深处……

　　那还是在第一次世界大战的时候，那时候的蒙哥马利不过是名少尉，他奉命和康克中尉一起追杀两个德国人，而那两个德国人中的一个，就是后来威震天下的骷髅男爵。

　　一个连的英军，非但没有抓到那两个德国人，反而在他们的手里死伤无数，就连蒙哥马利也受了重伤，要不是抢救及时，现在早就已经没有蒙哥马利将军了。

　　蒙哥马利是最早遭到骷髅男爵痛击的，未来的同盟国将军。

　　不败的骷髅男爵，不败的骷髅突击队，这两个人名字始终如同恶梦般的在蒙哥马利这些人的心中盘旋……

　　现在，他又回来了！带着德意志军人的荣耀，带着骷髅男爵的骄傲回来了！

　　他在俄国取得了巨大成功，在土耳其取得了巨大成功。那么在非洲呢？他还会一样取得成功吗？

　　蒙哥马利无法回答自己……

　　现在他和中东英军总司令亚历山大都听到过一些传言，德国有意和英国进行一些秘密谈判，以结束发生在欧洲的战争，但是强硬的英国首相丘吉尔先生却并不打算接受这样的建议。他需要英军在战场上取得更大的胜利，来好好的教训一下那些不可一世的德国人们。

　　一个埃尔温·隆美尔就够难对付的了，如果不是他的补给断绝，蒙哥马利和他的第8集团军无法取得之前的胜利，现在，又一个恩斯特·勃莱姆到了。

　　这两个骷髅突击队的前队长和分队长一旦联起手来，将会造成多么大的力量？

　　而且蒙哥马利更加清楚的是，和埃尔温·隆美尔的待遇不一样，一旦恩斯特·勃莱姆出现在了非洲战场，德国将会不顾一切的给予他所需要的全部援助：

　　坦克、燃料、武器……无论他需要什么，德国都会运来，无论他提出什么要求，德国方面都会不折不扣的执行！

　　更加要命的是，现在土耳其已经落到了德国人的手里，这座地理位置极其重要的国家易手，让战场上的局势已经发生改变。

　　控制住了土耳其的德国人，能够做出的战略选择实在是太多了。他们可以进攻苏联，可以威胁到盟军在地中海的力量，还可以对伊朗发起突袭。

　　伊朗，是盟军的另一条生命线。那位跑出伊朗的前国王礼萨汗甚至已经可以看到了复位的希望！

　　礼萨汗是绝对忠诚于德国的……

　　1939年，二战爆发，礼萨汗宣布伊朗中立。1941年，伊拉克建立了亲德政权，英印军队迅速作出反应，登陆伊拉克，占领巴格达，推翻亲德政府。礼萨汗虽非德国的正式盟友，但谁都清楚其亲德倾向。下一步，英国就要收拾伊朗了。

　　1941年，德国入侵苏联。东线战争爆发后，英国首相丘吉尔，立即向莫斯科递去橄榄枝。英苏达成共同对德的协议之一就是逼迫礼萨汗驱逐在伊朗的德国人，因为伊朗可以成为英国向苏俄运输军火和药品的重要通道。

　　礼萨汗顶住英苏压力，拒绝了他们的要求，立即招来了两国联合入侵。1941年8月，英苏两国分别从南北两个方向夹攻伊朗，两军不到一个月即会师，向礼萨汗发出最后通牒，逼他交出所有在伊德国人，并关闭德国及其盟国的大使馆。

　　礼萨汗对德国人表现出了足够的忠诚，大军兵临城下，礼萨汗不甘屈服流亡海外。行前，他装了一小包伊朗国土带在身上，把王位传于其子穆罕默德·礼萨·巴列维。

　　英苏联军1841年9月17日进入德黑兰，逮捕了那里包括外交官在内的所有德国人，其中一半被俄国抓到西伯利亚，大多惨死；另一半被英国流放澳大利亚。

　　当时的德国对于发生在伊朗的一切无能为力，但现在取得了土耳其的他们，决定对伊朗动手，帮助礼萨汗复位的企图已经越来越明显了。

　　在土耳其的德国军队、保加利亚军、南斯拉夫军和自由土耳其军正在频繁的调动着，大量的军队集结在了土耳其和伊朗边境，随时随地准备进攻伊朗。那位伊朗的前国王礼萨汗，也已于9月到达土耳其。

　　苏联正在德军在俄国对峙，英军要把主要力量放在非洲。而仅仅凭借着目前在伊朗的英苏军队，很难抵挡住来自于轴心国军队的进攻。

　　一旦伊朗再度落到德国人的手里，那么盟军援助苏联的通道便被彻底切断……

　　非但如此，德军还可以趁势挥兵疾进，继而占领沙特阿拉伯、约旦等地，完成对埃及的合围之势。

　　到了那时候，盟军在非洲就真的大势已去了……

　　所以，现在最重要做的就是尽快彻底的击溃德国非洲军团，奠定盟军在非洲战场的优势，否则战场的主动权将完全落到德国人的手里。

　　可是，如何才能击败骷髅男爵？骷髅男爵又会在非洲做出什么样的举动来？蒙哥马利对此心中充满了担忧。

　　中东英军总司令亚历山大一下便看出了蒙哥马利的担忧：“伯纳德，不用担心，在我看来恩斯特是人，并不是真的上帝。非洲军团已经遭到了惨败，就算现在真的是恩斯特在亲自指挥作战，他也无法取得胜利了。”

　　“不，亚历山大，你太不了解恩斯特这个人了。”蒙哥马利出神地道：“他总是能在战场上出人意料的取得胜利，把劣势变成优势。在前一次的战争中，这一点已经得到了充分证明，他从一个小小的中尉，只用了最短的时间便成为了将军，完全靠的是一场接着一场的胜利获得的……说句让人不快的话吧，我很怀疑我们能不能击败他……”

　　亚历山大耸了耸肩。

　　在他的印象里蒙哥马利可是位意志无比坚定的将领，遇到任何的挫折他总能从容应对，但现在他说的话可让人有些沮丧。

　　蒙哥马利站到了地图前，他的目光一直都落在地图上，过了好长一段时间才缓缓地道：“土耳其，土耳其……我们在土耳其的反应实在是太慢了……现在，这块战略价值如此重要的地方居然丢了，而我们却根本无法判断德军会先从哪里发起进攻……苏联？还是伊朗？”

　　“伊朗的可能性更大一些。”亚历山大立刻接口说道：“伊朗如果再丢了，苏联人的援助便会被彻底切断，到那时候，整个巨大的战场将被彻底分割成几块，我们和俄国人的联系也将会被切断。”

　　“是啊，伊朗。”蒙哥马利重重叹息了声。

　　德军要率先向伊朗发起进攻，从目前的情报来看已经没有什么异议了，现在关键的问题是，德军要用多少时候才能占领伊朗。

　　局势，会变得对谁更加有利？


第0539章 开罗小偷

　　英国人最担心的事情到底还是发生了。

　　1942年9月10日，德国不宣而战，出兵伊朗。

　　德国武装党卫队的一个师，国防军三个师和保加利亚、南斯拉夫、土耳其联军共计二十万大军，气势汹汹的直扑伊朗。

　　这才是最让人害怕的。

　　伊朗就和土耳其一样，对于盟军来说位置实在是太关键了！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵到底还是在全世界面前，毫无保留的展现了他的战略企图：

　　先在俄国境内进行一到两次大的反击战，最大限度的削弱苏军力量，稳定住战场局势。然后，再开辟第二战场：

　　土耳其战场！

　　一旦土耳其战场开辟完成，则可以随时进攻苏联或者伊朗，继而向中东地区进攻，与非洲战场联成一片。

　　这样，盟军将被迫跟在德军的屁股后面来回调动，疲于应命。

　　现在，好戏已经开始……

　　伊朗陷入激战，英国则把重点放在北非战场，力图用一次大型战争来结束非洲战争。

　　而在这个时候，一行神秘的人已经进入到了开罗：

　　恩斯特·勃莱姆和他的朋友们。

　　郭云峰、埃莉娜、克林根贝格、迈里斯特尔……

　　这群人无所畏惧，这群人什么样的地方都敢去。哪怕现在敌人把他们团团包围，他们依旧可以谈笑风生。

　　神秘而美丽的开罗，孕育着无数的神秘传说……狮身人面像、埃及金字塔……几千年的文明历史，让这座城市无时无刻不在散放着璀璨夺目的光彩……

　　开罗的盘查非常严厉，可远远不是安卡拉可以比拟的。这里的英国人，严密监视着每一个出现在开罗的陌生面孔，一旦他们认为可疑，就会毫不犹豫的逮捕他们。

　　王维屹的身份依旧是安德鲁男爵托克森，在开罗，英国人有着太多的特权了……

　　男爵的身份，已经那带着一口伦敦腔的英语，让一些上来盘查他们的英国人放松了警惕，甚至还非常热心的帮助他们指引了道路。

　　英国人可做梦也都不会想到，敌人的总司令居然这么大摇大摆的进入到了开罗……

　　不会说阿拉伯语的同伴们被留在了旅馆里，而恩斯特·勃莱姆先生则做了一个让人惊讶的决定：

　　他准备去拜访一下第二任埃及和苏丹国王，努比亚、科尔多凡和达尔富尔的统治者穆罕默德·法鲁克一世。

　　法鲁克一世大约也算是全世界所有国王里的一朵奇葩了……

　　法鲁克于五岁开始接受教育，不过他有学习障碍，所以毫无进步。但法鲁克在父亲的栽培下，意外练得一手好字。盼望能有所作为的父亲决定将法鲁克送去英国深造，但他不学无术，成日与贵族子弟以赌博及打猎当作消遣。除此之外法鲁克生性好色，常与少女厮混，至少与十几位女性有过关系。

　　1936年5月，法鲁克因父亲去世而继承王位，年仅十六岁便坐拥1亿美元的财产、200辆汽车和7.5万英亩肥沃土地。直到1937年7月26日法鲁克正式达到法定年龄顺势登基。继承王位后的法鲁克于1938年同贵族小姐法里达成婚，不过婚后仍成日勾引妇女，公开主张人在爱情上不应受到束缚，应当允许有情妇存在。其情妇不胜枚举，如女演员及知名女才子。除此之外法鲁克爱好美食，一顿早餐可食用十二颗鸡蛋，午餐亦可使食用40只鹌鹑，一天可饮用高达三十瓶的啤酒，时常将自己关进黑暗房间里不断食用巧克力，体重直在线升，增至300磅。嗜赌严重，曾于7小时内输掉15万美元。

　　法鲁克还有一个相当知名的怪癖，法鲁克于监狱里同一位老扒手拜师学艺，学了一身窃盗功夫，为感谢这名扒手，竟破天荒的使其免释出狱。法鲁克学成后便纵横宫内各种舞会及晚会，游走贵宾之间行窃，并将得手之物当作个人收藏。其最另人知名之事迹是成功窃取了英国首相丘吉尔的怀表，最后因英国政府严正抗议法鲁克才将怀表交还丘吉尔。

　　王维屹还记得，法鲁克还曾于1844年伊朗国王送葬队经过埃及时偷了从国王尸体身上的陪葬物，包含宝剑、宝带和勋章。知晓内情者则戏称法鲁克为“开罗小偷”。

　　现在，王维屹决定去拜访一下这位大名鼎鼎的“开罗小偷”，为自己的开罗之行披上一层最安全的保护色。

　　王维屹让小灵帮自己弄了一辆40年代经典款的玛莎拉蒂跑车。想要接近一位国王，总是要下些血本的。

　　然后，他通过德国在开罗的情报人员，成功的见到了英国派驻开罗法鲁克一世的英国总顾问罗里曼先生。

　　罗里曼先生对于这位来自于英国本土的男爵表现得非常尊重，当他听说安德鲁男爵想要拜见一下法鲁克一世的时候，当即表示没有任何问题，法鲁克一世愿意接见任何一个英国人。

　　“不过……”罗里曼先生半是玩笑半是认真地道：“安德鲁男爵，你可得把你值钱的东西看好了。”

　　“为什么？”王维屹只当不了解内情的问道。

　　“这个……”罗里曼先生迟疑了一下：“您恐怕不知道，这位国王有一个非常奇怪的癖好，他喜欢……喜欢偷东西……”

　　王维屹脸上露出了不可思议的表情：“大概旅途劳顿，让我出现了幻听，您说一个国王，喜欢偷东西？根据我的了解，他可有整整一亿美元的财产那……”

　　“那和他有多少钱没有太大的关系，这是……个人爱好。”罗里曼先生着重强调了“个人爱好”这几个字：“不少客人都被他偷过东西，包括许多外国使节……国王陛下以能够顺利的偷到客人的物品为荣……这么说吧，他有一个特别的储藏室，里面存放的就是所有他偷盗来的东西。不管是客人们的，或者是开罗的平民的……”

　　王维屹耸了耸肩：“好吧，我会看好身上的每一样东西的。不过，但愿我送给国王陛下的跑车，不要提前被国王陛下看中。”

　　罗里曼先生“哈哈”笑了起来。

　　这可是个有趣的想法，如果法鲁克一世偷了原本就快属于他自己的跑车，不知道这位国王陛下会有什么样的表情……

　　……

　　在开罗王宫里，王维屹生平第一次见到了大名鼎鼎的“开罗小偷”——穆罕默德·法鲁克一世。

　　在进行了礼节性的问候后，法鲁克一世已经迫不及待地说道：“尊敬的男爵先生，我听说你给我带来了一辆非常特殊的礼物，是吗？”

　　“是的，国王陛下。”王维屹可从来没有见过如此急不可耐的国王，对于一个国家元首来说，这实在是太失礼了。

　　谁想到，法鲁克一世立刻站了起来：“来吧，让我们一起去看看英国人为我带来了什么礼物，我可是一分钟都等不及了。”

　　罗里曼无奈的向“安德鲁男爵”耸了耸肩，法鲁克一世就是这样的人，这又什么办法呢？

　　当法鲁克一世见到那辆漂亮到了极至的玛莎拉蒂跑车之后，两只眼睛一下放出了光彩：“老天啊，这可真是太美了，我从来都没有见过有这么漂亮的车子。我所有的200辆车子和它比起来，简直就是一堆垃圾……”

　　接着，他迫不及待的跨上了他的新跑车，就在宫殿里进行了试车。

　　他的那些大臣们，都有些无奈的看着他们的国王，在英国客人面前大丢面子。可这有什么办法呢？谁让国王就是这个脾气？

　　现在，这个埃及的大臣们唯一能够期待的，就是国王陛下千万别施展他的“绝技”，从一个英国男爵身上偷走些什么，否则，那有可能会引起外交纠纷的……

　　好容易，终于等法鲁克一世满足的停下了跑车，兴冲冲的从车里下来，他走上去，狠狠的和王维屹拥抱了一下，这才松了开来：“男爵先生，我太感谢你了，这是我见过的最棒的礼物。啊哈，我今天得为你准备特别的晚宴，来欢迎你的到来。罗里曼先生，我认为你也应当参加。”

　　说完了这些话后，在他的大臣们的陪伴下，也不管自己的客人答不答应，便高谈阔论的离开了这里。

　　这样的国王可真是不多见，王维屹笑了下。

　　“男爵先生，我建议你察看一下，有没有丢失什么东西……”罗里曼此时善意的提醒道。

　　“我不认为他有机会能从我身上偷到什么东西。”王维屹微笑着检查了一遍，然后笑容僵固在了他的脸上。

　　该死的，自己的一块怀表不见了！

　　也许法鲁克一世不是个好国王，但却绝对是个出色的小偷。刚才那个拥抱，神不知鬼不觉的偷走了王维屹的怀表。

　　让人哭笑不得，骷髅男爵的怀表居然被一个国王给偷走了！


第0540章 赌局

　　怀表的被盗，并没有影响到王维屹的心情。

　　他需要的是一层保护色，现在认得了法鲁克一世，少了一块怀表又有什么关系呢？就连玛莎拉蒂跑车王维屹也已经送了出去。

　　在晚宴上，王维屹见到了法鲁克一世的妻子法里达王后。

　　当见到这位贵族出身的王后时，王维屹的脑海中立刻冒出了这么几个字：

　　埃及艳后。

　　是的，埃及艳后！

　　无论在哪个方面，容貌或者是身材上，法里达都像极了历史上大名鼎鼎，但谁也不知道到底长得究竟是什么样的埃及艳后。

　　尽管没有人知道埃及艳后的样貌，但法里达给人的第一感觉就是如此……

　　法鲁克一世却好像根本就没有注意到自己的妻子是宴会中最明艳照人的一位，好像对于自己的妻子，国王并不如何关系似的。

　　他向自己的大臣和宾客们炫耀着自己的知识，那些在英国的所见所闻，并且大肆吹嘘自己在英国有多少的性关系……

　　大臣们都很觉得不好意思，但法里达王后却好像已经习惯了自己丈夫的态度，只是在那低着头默默的品尝着食物，偶尔会抬起头来，却总会发现那位英国来的“安德鲁男爵”在那注视着自己，脸一红，又赶紧低下头，但过了一会，还是会情不自禁的把头给抬起来……

　　这个该死的男爵，实在是太大胆了，难道他不知道自己的身份吗？法里达王后在心中想道。

　　可是再仔细想想，那个男爵长得如此年轻英俊，可强过自己身边肥胖如猪的丈夫太多了……哦，自己怎么能有这样的想法，真是太可怕了……

　　法鲁克一世却根本没有察觉到这一切，当他高谈阔论的述说完他的那些风流韵事之后，忽然问道：“男爵先生，你呢？你有什么值得讲的故事吗？”

　　“啊，国王陛下，我的经历和您比起来根本就不值一谈。”王维屹谦逊地道：“我只到过很少的一些地方，开罗我也是第一次来。如果非得说有什么故事，我想想……啊，我去过中国，我想也许在座的诸位都知道，中国有着和埃及一样古老的文明历史……”

　　话题很快在历史这一块展开，但是很明显的，法鲁克一世对这些事情丝毫不感兴趣。在他看来，与其谈论这些古老的事情，还不如讨论女人更加来得有趣一些。

　　如果对方不是英国人的话，他早就让他们闭嘴了……

　　好容易等到他们关于历史的讨论暂时停顿的时候，法鲁克一世立刻插嘴道：“我的朋友们，晚宴就快结束了，我想我们为什么不来找一些娱乐活动呢？比如说玩牌，怎么样？”

　　王维屹正想拒绝，却发现罗里曼先生悄悄的朝自己点了点头。也许在开罗如果想要畅通无阻，除了英国人的身份，大约还得得到这位国王的欢心吧……

　　王维屹怎么也都没有想到，自己居然会在开罗的宫殿里和埃及的国王大臣们赌起了博。

　　他们玩的是“梭哈”，五张牌，最高限注一千英镑……这么大的赌注，可不是每个人都玩得起的。

　　王维屹、罗里曼、法鲁克一世，两个大臣都加入到了牌局之中……而最让王维屹惊讶的，是埃及往后法里达居然同样也坐到了赌桌上……

　　见鬼，一个女人，一个王后也居然喜欢赌博？大约是宫殿里的生活实在是太枯燥了吧……

　　几把下来，输赢并不是很大，而随着游戏的进行，就连冷静的罗里曼先生也完全投入了其中，赌桌上的钱渐渐的多了起来。

　　王维屹拿到了一手并不算很好的牌，底牌是一张黑心3，面牌是一张Q，他也并不是太在意，随手拿起一张英镑扔了出去：“十英镑。”

　　“啊哈，男爵先生，看来您的牌并不好。”法鲁克一世坐在赌桌上，和任何的赌徒都没有区别：“我跟，再大你一百英镑。”

　　他的面牌是一张方块A。

　　大概是所有人的牌都不好，谁都没有跟，而法里达王后是第一个合牌的。

　　王维屹也不在乎这一些钱，一张张的跟了下去，当最后一张牌发出的时候，王维屹有一对Q了。

　　“一千英镑，男爵先生，有兴趣再跟吗？”面牌是一对10，一张A和一张K的法鲁克一世挑衅似地说道。

　　“我跟。”王维屹不动声色的加上了一千英镑。

　　“瞧啊，看看我有什么！”法鲁克一世一下变得兴奋起来，摊开了他的底牌，那又是一张A。

　　两对！

　　王维屹耸了耸肩，把牌全部合上：“国王陛下，你的运气不错，你赢了。”

　　“啊哈，男爵先生，恕我直言，你的牌技可并不怎么样。”法鲁克一世兴致勃勃的把钱都收到了他的面前。

　　这点王维屹承认，如果没有小灵的帮助，自己的牌技的确很烂……

　　当新的一轮牌发出后，也许是老天自有安排，王维屹的底牌居然还是那张黑心3，不过面牌，却是一张红心3。

　　一对3，看起来不错。

　　而法里达王后这把牌好像也不错，面牌是一张9。

　　牌一张张的被跟了下去，这时赌中上的钱已经堆得很高了。

　　王维屹的运气似乎有了好转，他又得到了一张3和一张6。

　　其他的人已经退出了，只剩下了拥有一对9和一张3的法里达王后。

　　“一千英镑。”法里达王后沉默的扔出了大把的金钱。

　　“我跟。”王维屹淡淡地道。

　　这点钱在他眼里不算什么，他完全输得起。

　　可是法里达王后在之前输了不少，要知道，法鲁克一世可不会把自己的钱分一些给妻子，王后的那些钱全是王室补贴而已，她可输不起。

　　最后一张牌发了出来，王维屹得到了一张方块6！现在，他的面牌是一对3和一对6。

　　法里达王后得到了一张A。

　　“一千英镑。”法里达王后有些兴奋。

　　“我跟。”王维屹依旧是那副宠辱不惊的表情。

　　正想开牌，法里达王后却忽然问道：“男爵先生，还能加注吗？”

　　看来，她的底牌或者又是一张9，王维屹淡淡地笑道：“王后，娱乐而已，不必那么认真。”

　　法里达王后却死死的盯着对方，问出了相同的话：“男爵先生，还能够加注吗？”

　　王维屹无所谓的耸了耸肩：“如您所愿，王后。”

　　法里达王后从脖子里摘下了一条项链，放到了赌桌上：“男爵先生，这是我母亲给我的，能值一万英镑吗？”

　　王维屹看了眼，不错的一条项链，尤其是吊坠上镶嵌着的那块宝石更加值钱，大约能值一万五到两万英镑的样子。

　　“这条项链不错，绝对不止一万。”王维屹实事求是地道：“我可以当它两万英镑，王后。啊，我可没有带那么多的现金，我想想……您看这个可以吗？”

　　他从口袋里掏出了一块钻石，缓缓的放到了赌桌上……

　　所有人的注意力都被这块钻石吸引了，他们从来没有见过如此硕大，如此完美的钻石。法鲁克一世眼中更是露出了贪婪的表情。白天的时候，自己为什么没有把这块钻石给偷了？

　　“它的价值，可远远超过了两万英镑。”法里达王后惊讶地道。

　　“没有关系，就当它两万英镑。”王维屹还是从容的笑着。

　　法里达王后咬了咬牙，摊开了自己的底牌，果然不出王维屹所料，三张9！

　　法里达王后露出了胜利者的笑容：“男爵先生，我这里还有一张3，难道你会有三张3吗？”

　　王维屹一笑，缓缓的摊开了那张底牌：“王后，您今天的运气看起来不算很好。full house！”

　　full house！

　　所有人的眼睛都瞪大了！

　　三张3，一对6——full house！

　　法里达王后彻底的被惊呆了，她怔怔的坐在那里一言不发。

　　老天，对方真的抓到了full house！

　　王维屹觉得今天的运气不错，最后一把完全的翻盘了。这时候法鲁克一世笑道：“啊哈，我们的王后不太走运。瞧啊，先生们，现在时间太晚了，让他们愉快的结束这场赌局吧。”

　　王维屹收好了他所赢的站了起来，他可不放心法鲁克一世的人帮他收，天知道他们会顺走一些什么。

　　眼看着法鲁克一世想要来拥抱自己，王维屹急忙道：“国王陛下，我可以没有第二块怀表了。”

　　法鲁克国王“哈哈”笑了起来：“男爵先生，您可真是幽默，希望很快能够再次见到你。”

　　“谢谢，国王陛下，我也同样如此希望。”

　　王维屹在离开的时候，特意多看了一眼法里达王后，他发现法里达王后呆若木鸡的坐在那里一言不发。

　　王维屹有些奇怪，不就是一条宝石项链，一个王后又何必那么在意？

　　不过今天的收获还是不错的，不是赢了多少的钱，而是顺利的接近了埃及国王，这对于自己的埃及行是有很大帮助的。

　　当然，还认得了美丽的埃及王后法里达。


第0541章 法里达王后的项链

　　一个不错的开始，对王维屹的这趟埃及之行来说的确是这样的。

　　顺利结识了埃及国王法鲁克一世，此外，还小小的在赌桌上赢了一笔。

　　尽管这些钱和那条项链在王维屹眼中看起来不算什么。

　　可赢钱总是让人心情愉快的……

　　克林根贝格这些人在旅馆里百无聊赖，当王维屹回去的时候，发现他们居然也在玩牌。

　　才刚刚尝到赢钱甜头的王维屹也参与进去玩了几把，结果现在他的运气可没有那么顺了，输了上千英镑。把克林根贝格、迈里斯特尔这些人乐得眉开眼笑。

　　很明显的，男爵在战场上战无不胜，但在牌桌上就有一些那什么了……

　　结果这把从来不玩牌的郭云峰和埃莉娜也给吸引了过来。这一群人，简直把骷髅男爵当成了一只肥羊般大宰特宰。

　　玩到后半夜，只有恩斯特·勃莱姆男爵一个人输，其他人都捧着大把的现金笑眯眯的回到了自己的房间……

　　很明显，在赌桌上缺少了小灵的帮助，王维屹的牌技臭不可闻，天知道在开罗王宫里他是怎么赢的……

　　“倒霉的漫步者，是吗？”在王维屹的房间里，埃莉娜笑靥如花，她今天可赢了不少。尤其是在后半段的时候，埃莉娜表现神勇，她和郭云峰一起合作，所向披靡。

　　王维屹忽然像是想起了什么：“等等，等等，我觉得有些不对……小灵切断了和我的联系，难道，难道……”

　　埃莉娜笑得更加开心了，王维屹终于恍然大悟：

　　埃莉娜和郭云峰在作弊！

　　小灵切断了和自己的联系，帮助埃莉娜和郭云峰分析自己的牌。老天，有了小灵的帮助，埃莉娜和郭云峰要想赢自己的钱那不是和玩一样？

　　看埃莉娜笑得如此开心，王维屹嘟囔了几声，成也小灵，败也小灵。怎么也都没有想到小灵竟然在赌桌上出卖了自己……

　　“多美的夜色啊……”笑声中的埃莉娜来到了窗口，眺望着窗外的夜景：“真想去看看人面狮身像，真想去看看金字塔……漫步者，埃及就和我们曾经去过的中国一样充满了神秘魅力……”

　　“会去的，等我们占领了整个埃及，我带你游遍整个埃及。”来到了埃莉娜的身后，王维屹也出神地看着窗外。

　　然后，他轻轻的从身后揽住了埃莉娜……埃莉娜并没有觉得有任何不妥的地方，就这么任凭“漫步者”温柔的拥抱着自己……

　　忽然，两个人的身子都是一紧，接着王维屹有些恼火的低声道：“讨厌的家伙……”

　　埃莉娜抿嘴一笑。

　　王维屹松开了埃莉娜，和她一起悄悄的躲到了门后……

　　外面，传来了开门声……接着，两个家伙的脑袋冒了进来……

　　猛的，他们身子被朝前一拉，在他们还没有能够反抗之前，脑袋已经遭到了重击……当他们醒来的时候，发现自己已被五花大绑的捆在了椅子上……

　　王维屹看着从他们身上找到的东西，一些钱，两枝转轮手枪，两把匕首……

　　“说吧，你们是什么人？可不像小偷。”王维屹把玩着手里的匕首问道。

　　两个埃及人谁都不肯说话……

　　“瞧，我和我的太太正想睡觉，你们就闯了进来，这可不好，我很不喜欢。”王维屹来到他们身边，拍了拍他们的肩膀：“我可以把你们杀了，然后告诉警察，我和我的太太遭到了袭击，我们被迫还击，然后杀了你们……”

　　“你们不敢……”其中一个埃及人叫了出来。

　　一道寒光闪过，接着一只手捂住了这个埃及人的嘴，任凭埃及人因为痛苦而浑身颤抖，嘴里不断发出痛苦的“呜呜”之声……

　　一把匕首，扎在了他的大腿上……

　　受伤的埃及人同伴完全被吓傻了，他怎么也没有想到这个年轻人的下手居然如此毒辣……

　　“现在，到你了。”王维屹松开了捂住嘴的手，那个受伤的埃及人终于能够发出了痛苦的哀号，可是他的脑袋很快被埃莉娜用转轮手枪顶住：“先生，再痛苦也不要发出声音来，如果我觉得你的声音太大了，我会开枪的，我保证……”

　　王维屹朝埃莉娜笑了下，然后重新把脸转向面前的这个埃及人：“说吧，我需要知道全部。”

　　到了现在，埃及人哪里还敢有任何的隐瞒：“是法里达王后派我们来的，我们是宫中的卫士。”

　　“法里达王后？”王维屹有些纳闷：“王后派你们到我这来做什么？”

　　“她让我们来偷一条项链……一块镶嵌有红宝石的项链……”

　　王维屹恍然大悟，这就是自己在赌桌上赢来的那条项链吧？

　　这么看来，法里达王后的赌风也实在是太差了，输了一条项链，居然还要派人来偷回去。

　　“王后为什么要偷回这条项链？项链里有什么秘密吗？”

　　“我不知道，先生，我真的不知道……好像这条项链对王后非常重要，她过去总是随身佩带的，但是今天输给了您……”

　　这家伙说的不太像是谎话，王维屹在那沉吟了会，让埃莉娜给他们松了绑：“你们可以回去了，告诉法里达王后，她想要项链的话，完全可以亲自派人来找我要，我绝对不会吝啬的……”

　　这点，王维屹说的倒是真话。

　　法里达王后的这条项链虽然珍贵，但在王维屹的眼中其实根本算不了什么，他赢回这条项链，不过是为了好玩而已。

　　可法里达王后用这样的手段想要夺回项链，反而让王维屹起了就是不还的念头。

　　至于这两个埃及人，王维屹确信他们不会去报警的，毕竟王后派人来偷东西可不是什么光彩的事情……

　　“好吧，漫步者，我想我该回自己房间睡觉了，晚安。”埃莉娜嫣然一笑，离开了这里。

　　该死的，该死的……王维屹心中大是恼火，本来今天夜里肯定会发生一些非常浪漫的事，但法里达王后派来的人却把这一切都毁了。

　　一定得让法里达王后为自己所做的付出代价才行……

　　……

　　第二天一大早，罗里曼先生就派人来请“安德鲁男爵”托克森和自己共进早餐，而“安德鲁男爵”也愉快的接受了这一邀请。

　　在早餐时，罗里曼先生向“安德鲁男爵”提出了另一个来自于法鲁克一世的邀请：

　　邀请来自英国的“安德鲁男爵”托克森先生参加他今晚在开罗王宫举办的舞会，以庆祝他成为埃及王储、赛义德亲王二十周年。

　　“这有什么好庆祝的？”王维屹听的莫名其妙。

　　法鲁克一世都已经成为了埃及和苏丹国王，努比亚、科尔多凡和达尔富尔的统治者，居然还庆祝他成为埃及王储的日子？

　　“男爵先生，您恐怕对这位国王不是很了解……”罗里曼先生微笑着道：“他是个喜欢奢华生活的人，总能为自己找到各式各样的借口来举办豪华的舞会，他沉迷于这个，无论前线的战争多么紧张。至于这次，他还邀请了我们大使馆的所有职员。您得知道，现在我们正在准备着和德国人的决战，需要埃及的全面支持，所以大使先生已经答应了国王陛下的邀请……”

　　“啊，那我一定要去了。”王维屹一笑：“我想我该为他准备一份礼物。”

　　“法鲁克国王会喜欢的。”罗里曼笑道：“当然，今晚不知又有多少宾客会倒霉了，这位‘开罗小偷’大显身手的机会到了……”

　　王维屹在那想了一下，还是把发生在昨天晚上的事情说了出来。本以为罗里曼先生会吃惊，但没有想到这位埃及王宫的总顾问却叹息了声：

　　“男爵先生，有些事情您可能还不太清楚，项链本身没有什么，但上面的宝石却是法里达王后家族的传家宝，历史非常遥远。这位法里达王后大概是在宫中太寂寞了，非常嗜赌，有时候输红眼了总喜欢拿这块宝石来当抵押。赢的人，因为她是埃及王后，大部分都是归还的。即便有些不愿意归还的人，在第二天总会发现这块宝石不翼而飞，那当然是被法里达王后派来的人给偷走了，只是这次她的人却失手了。男爵先生，我希望您不要声张王宫里这些不光彩的事情。”

　　“当然，我当然会这么办的。”王维屹微笑着道。

　　原来是这么回事，现在他的心里有底了。

　　想不到那么妖艳的一位王后，居然还有嗜赌这么一个恶习，这算是一个什么样的国王家庭啊。

　　也难怪在第二次世界大战结束后没有多少年，法鲁克一世便被起义者所推翻，就连英国人也无法挽救他流亡的命运了。


第0542章 蒙哥马利将军

　　法鲁克一世举办的舞会，虽然仅仅只是为了满足他喜欢过奢侈生活的愿望，但毕竟给紧张的战争气氛带来了一丝轻松。

　　当王维屹踏进王宫的时候，才知道这次究竟来了多少有头有脸的大人物。

　　英国驻开罗大使斯托利先生；美国驻开罗大使艾里先生；中东英军总司令亚历山大将军……还有……英国第8集团军总司令蒙哥马利将军……

　　这里所有的英国人，做梦都不会想到一件事，他们最大的敌人骷髅男爵，就和他们在一起！

　　甚至，当罗里曼先生把“安德鲁男爵”托克森介绍给亚历山大将军和蒙哥马利将军的时候，这两个英国在埃及的最高指挥官，根本就没有把年轻的男爵和骷髅男爵拉扯上任何关系！

　　“男爵先生，您的身体里流淌着托克森家族喜好冒险的基因。”亚历山大将军一张口把王维屹吓了一大跳：“记得许多年前，我见过您的父亲老安德鲁男爵，那时候您还很小……老男爵总喜欢到处冒险，他也亲自来过埃及探险……没有想到这么多年过去了，我还能在这里见到他的后人……”

　　王维屹心中叫了一声好险，真正的安德鲁男爵现在正好好的在伦敦。

　　还好亚历山大已经许多年没有拜访过托克森家族了，要不然自己现在就得暴露。

　　“我的父亲也多次和我提及过您。”王维屹微笑着道：“他说您是英国最勇敢的将军……”

　　亚历山大脸上露出了笑意：“这是蒙哥马利将军，同样，他也是英国最优秀的将军。伯纳德将军，和男爵聊一会吧，我得去拜会一下国王，讨论下关于后勤保障运输人员的问题……”

　　亚历山大将军暂时告辞了，看着面前这个闻名天下的英国将军，王维屹在表达了自己的敬意后问道：“蒙哥马利将军，您认为我们能够取得最后的胜利吗？”

　　“我不知道。”蒙哥马利的回答出人意料：“德国人虽然蒙受了一些失败，但显然他们不是那么容易被打败的。尤其是最近，那个亚力克森男爵居然出现在了非洲，重新指挥起了非洲军团，这将会给我们造成很大困惑的。”

　　在一个敌人的嘴里得到赞赏，无疑是让人高兴的事情，尤其这话是从名将蒙哥马利的嘴里说出来的。王维屹淡淡一笑：“您呢？我想您完全能够成为亚力克森男爵的对手。毕竟连隆美尔元帅都败在了您的手里……”

　　“不，准确的说，隆美尔元帅没有败在我的手里，他是败在了自己人和同盟的手里。”蒙哥马利表情非常严肃：“他的非洲军团在发起勉强的进攻前，燃料几乎耗尽，但却依然顽强的和我们进行着战斗，并使我们吃了大苦头。如果他有充足的燃料和坦克，我不认为我们还能取得胜利……同时，德国选择意大利做为自己的盟友我可不认为是什么明智的选择……”

　　这话又说到王维屹的痛处了……

　　阿道夫·希特勒误解了自己的意思，认为要以闪电战的形势打败俄国，结果发动了“巴巴罗萨”计划……接着，亲眼目睹过意大利军队无能的阿道夫·希特勒又错误的认为，一个无能的盟友更容易让德国控制住，而完全忽视了意大利军队在战场上能够给盟友带来的巨大伤害……

　　可有什么办法？事情已经发展到了这一程度，现在自己能够做的就是如何尽力挽救而已……

　　“至于骷髅男爵……”蒙哥马利沉默了下：“说真的，在许多年前的索姆河之战中，我差点就被他打死了……”

　　“什么？”这次是王维屹真的发出了惊呼。

　　自己曾经差点打死过蒙哥马利？

　　蒙哥马利丝毫没有隐瞒，把事情的经过一五一十的说了出来。

　　王维屹恍然大悟，原来如此。那么多年前的事情自己一直都不知道。如果那次真的打死了蒙哥马利，那现在会发生什么样的情况？

　　王维屹自己都不敢想像下去了……

　　“在别人看来，这是件丢人的事情，但如果是败在了骷髅男爵的手里我却一点都不觉得难堪。”蒙哥马利的脸上露出了笑容：“您想，这世上有多少人能从骷髅男爵的手中逃生？而我就是其中一个。我总是和别人吹嘘，就连骷髅男爵也都杀不了我……”

　　王维屹啼笑皆非。

　　同样的一件事情，在不同人眼中的看法是完全不一样的。

　　比如蒙哥马利：

　　——就连骷髅男爵也杀不了我！

　　他是这么认为自己曾经遭遇过的那些噩梦的。

　　一个良好的心态，是确保一个人成功的前提，尤其对于军事指挥官来说更是如此……

　　“蒙哥马利将军，国王陛下和亚历山大将军请您过去一下。”

　　“失陪，男爵。”

　　“好的，您忙，将军。”

　　目送走了蒙哥马利将军，王维屹叫住了一个王宫里的侍者：“美国大使馆的新任武官多特先生是哪位？”

　　侍者找了一下，然后朝着一个地方一指：“多特先生在那里。”

　　“谢谢。”王维屹慢步朝那里走了过去……

　　多特先生正在和两位美女聊天，王维屹站在背后听了一会，然后缓缓说道：“多特先生，能够打扰您一下吗？”

　　多特回过了头，见是一位陌生人，有些奇怪：“您是？”

　　“我是英国来的安德鲁男爵托克森。”

　　“啊，安德鲁男爵，昨天在王宫里赢了不少钱的那位吧？”多特笑着：“姑娘们，抱歉，我有一些事情……男爵先生，我们到那去说说吧……”

　　来到了一边，多特要了两杯酒，递了一杯给“安德鲁男爵”：“男爵先生，您找我有什么事吗？”

　　“维特根斯坦庄园的艾略特先生向你问好。”王维屹淡淡地道。

　　多特很明显的脸上的肉跳动了下：“啊，我不认得什么艾略特先生……”

　　“瞧，我们的谈话一开始就不太愉快。”这时音乐响起，一对对的男女进了舞池，看着这些男女，王维屹平静地道：“维特根斯坦庄园在你最困难的时候给予了你太多的帮助，你曾经发誓只有他们需要，你会不顾一切报答他们的，但现在你居然说不认得你的恩人？忘记了别人恩德的人，总会遭到上帝惩罚的……你的妻子南茜是位美丽的夫人……”

　　“你想要做什么？”多特面色大变。

　　“我们能给予你一切，也能毁了你的一切。”王维屹不慌不忙地道：“维特根斯坦家族每年都向你和你的家庭，提供五千美元的费用，让你们过得比任何人都要好，这次美国股市崩盘，你的股票在股市里被毁于一旦，但你很快得到了一张一万美元的支票。可您呢，居然说不认得你的恩人？”

　　多特叹息了声：“请原谅，男爵先生，我认为您是英国人，所以一些事情不敢在您的面前承认，没有想到您真的是和艾略特先生认识的。”

　　“我当然认得他。”王维屹笑了笑：“而且，他还告诉我，其实你的真实身份是个犹太人，对吗？”

　　多特苦笑了下，这位男爵什么事情都知道……

　　“犹太人虽然不如在德国那样悲惨，但是在美国，在欧洲也一样遭到大多数人的歧视。哪怕在苏联也是如此，之所以没有人知道你的犹太人身份，是因为一直有人替你在紧守着这个秘密。”王维屹喝了口酒：“如果公开了你的身份，我想你也许便不会如今天这般风光了……”

　　多特又叹了口气：“我相信您不会无缘无故和我说这些话的。安德鲁男爵，您今天来找我有什么事？尽管说吧，在我的能力范围之内，我会尽一切可能帮忙的。”

　　“你才调到开罗，接替你的前任位置，我想你也知道你的前任做过一些什么吧？”

　　多特点了点头，他的前任美国驻开罗武官费尔斯上校可是德国人的间谍……

　　“我要你做和费尔斯上校曾经做过的一样的事情。”

　　当“安德鲁男爵”说出这话的时候，多特打了一个哆嗦：“你到底是什么人？”

　　见鬼，一个英国男爵居然要自己做德国人的间谍？

　　“我是谁并不重要，重要的是我是能给予你最大帮助的人，我亲爱的多特上校。”王维屹面色还是那样的轻松：“我会让人在你每年的生活费里，多加上三万美元，这可是一笔巨款了。”

　　“不，绝不！”多特上校断然道：“我绝不出卖自己的国家，绝不出卖国家利益，从现在开始，我不会再收你们的一块钱，我发誓，绝不！”

　　他回答得是如此肯定，他可以为维特根斯坦家族做任何的事情，但唯独要他去当一个间谍不幸，不，这绝对无法办到！

　　王维屹却淡淡笑着：“太晚了！”


第0543章 密码

　　“太晚了。”王维屹摇了摇头说道。

　　多特嘴唇哆嗦了一下：“这些年，你们给予我的资助，我非常的感谢。我会把我收到的钱全部退还给你们的，我保证……”

　　“太晚了。”王维屹又说了一遍这三个字：“既然你收下了钱，就表示已经成为了我们的人，没有反悔的可能了。多特上校，如果你一定不愿意和我们合作，那我们会把和你有关的所有事情都向联邦调查局，陆军情报局汇报。你那么年轻就当上了上校，美国驻开罗大使馆武官，前途无可限量。可只要我们说出这些事情，你的一切也都毁了，你真的愿意这么做的？”

　　多特上校不知道。

　　他完全不知道自己会做出什么样的选择来……

　　是的，“安德鲁男爵”有一点没有说错，自己那么年轻就当上了上校，前途一片光明。可是只要对方说出自己曾经多年来始终接受金钱馈赠，甚至只要说出自己犹太人的身份，那么便会完全不一样了……

　　自己的前途，会因为这些事情而全部完蛋的……

　　“我不明白的是，你为什么会想到背叛了美国……”王维屹继续缓慢但却不容置疑地道：“美国并没有参战，你向德国人提供的，不过只是英国人的情报。这对美国毫发无损。多特上校，留给你的时间并不多了……”

　　多特的心不断的跳着，他太清楚了，现在自己的每一个选择都将牵连到自己的一生……答应，等于出卖了自己的灵魂……不答应？那就是出卖了自己的家庭和事业……

　　“多么美丽的夜晚啊。”王维屹忽然叹息了一声：“等到战争结束，你可以带着你的妻子一起来开罗，共同欣赏这美丽的夜景。可是如果你放弃和我们的合作，属于的一切都将消失。我甚至还有能力伪造一些东西，把你直接送进监狱……”

　　“求求你，你不能这么做……”多特终于妥协了。

　　“看，这就是良好的开端。”王维屹的脸上露出了笑容：“我们每年会向你提供三万美元的补助金，存在你秘密的账户里，这点你大可以放心。同时，我也可以向你保证，只需要你提供和英国人有关的情报，绝不让你出卖美国的利益……”

　　多特上校勉强点了点头。

　　但随即，王维屹就问道：“我知道英国人在非洲军团里潜伏了一个资深间谍，‘斗士’。现在请你告诉我，这位‘斗士’是谁？”

　　多特上校的身子不为人察觉的抖动了一下：“男爵，那是英国人的最高机密，我身为美国人，是无法知道的。”

　　“瞧啊，瞧啊，我才说我们有一个良好的开始……”王维屹一点没有生气：“‘斗士’是英美情报机关共同努力的结果，这是最高机密。我们一直想弄清楚‘斗士’是谁，可惜费尔斯上校才有了一些头绪便被捕了……在费尔斯上校被捕后，你被紧急调到开罗，并参与了对费尔斯上校的审讯，我相信你一定在审讯中得到了一些什么消息。来吧，多特上校，不要隐瞒的全部告诉我，这对我们彼此都有利……”

　　多特上校点着了一根烟，大口大口吸着，王维屹也并不着急，耐心的在一边等着他。

　　等到一根烟全部吸完了，多特上校下定了决心一般地道：“‘斗士’具体是谁我真的不知道，但在对费尔斯的审讯中，他告诉我，‘斗士’隐藏在德国非洲军团参谋部里……”

　　王维屹大吃一惊。

　　难怪非洲军团的所有兵力调动、武器配备、阵地部署都会被英国人掌握得一清二楚，一个隐藏在德国非洲军团参谋部里的人，完全有办法掌握到这一切……

　　德国人知道有一个英国人的资深间谍“斗士”隐藏在自己内部，但却始终无法挖掘到是谁。王维屹也曾经让小灵查过，但小灵手头也一样没有丝毫资料。

　　多特上校只知道这些，当全部说出来后：“男爵，你如果真的想知道‘斗士’是谁，为什么不直接去问费尔斯上校呢？”

　　“我去美国找他吗？”王维屹顺口问了声。

　　“不，他就在开罗。”

　　多特上校的回答，让王维屹精神一振：“什么？你说费尔斯就在英国？他不是已经被押送回美国了吗？”

　　“不，那是我们放出来的烟雾弹。”多特上校不再隐瞒什么：“费尔斯上校还掌握着许多秘密，以及德国潜伏在开罗的间谍网，我们必须挖掘出一切，所以一直把他留在了开罗，但为了迷惑德国人，我们放出了他已经被押解回美国的烟雾弹……”

　　王维屹精神大振，如果这样的话自己就有机会把费尔斯上校救出来了。和英国人一样，王维屹深信费尔斯上校身上还有许多秘密。

　　“但是，你要想救他的话就必须快了。”多特上校朝周围看了看：“我们已经得到了指示，后天费尔斯上校将被押解到开罗机场，跟随飞机一起回到美国继续接受审讯。”

　　“后天……”王维屹沉吟了会：“多特上校，感谢你的帮助，如果你能够提供给我们押解费尔斯上校的路线图，以及多少人负责押解，我会更加感激你的。”

　　现在，多特上校知道自己已经无法再摆脱这位“安德鲁男爵”了，当然，他知道“安德鲁男爵”一定不是面前这个人的真实身份……

　　“多特上校，明天我会让人给你送一台电台来，你放心，这个电台是德国的最新发明，任何人都无法破解。”王维屹说这话的时候，心里忽然想到了什么。

　　他一直疏忽了一个问题：

　　德国人引以为自豪的“恩尼格码”密码其实早已被英国人所掌握！

　　保守秘密做得好，不保证能打赢；但重要秘密保不住，就保证打不赢。第二次世界大战时，英国人成功破译德军“恩尼格码”密码，只限丘吉尔和少数几个高级将领知悉这一“超级机密”，并采取隐蔽来源、封锁消息等措施。德国人对此竟然一无所知，一直保持着无以名状的自信。德军的各种指挥文电、作战勤务等加密信息，随无线电波弥漫天际，当然也源源不断地飘进盟军指挥所。

　　相反，英国人在北非战场屡遭失败后，几经排查，终于发现美国驻外武官“黑色密码”被德军破译的事实，并及时通报给美国人。美国人似乎更聪明，他们不动声色、将计就计，继续使用“黑色密码”发送无关痛痒的信息和虚假情报，诱敌深入，在看不见的第二战场上牵着“沙漠之狐”隆美尔的鼻子，顺顺当当地把他引进了早已布置好的死亡陷阱。

　　而保密往往是要付出惨重代价的。

　　1940年11月12日，丘吉尔通过“超级机密”获悉：德国空军将在48小时后对考文垂大教堂和工业区进行毁灭性轰炸。在英国最高司令部召开的紧急会议上，丘吉尔为了保护“超级机密”的安全，作出艰难的决策：考文垂不加强防空，不通知市民，不提前撤离，以牺牲一座历史古城为代价，换取德国人对其密码安全可靠的自信，换取密息情报来源的连续不中断，换取整个欧洲战场的最后胜利。

　　在德军连续00个小时的狂轰滥炸后，数以万计的生命惨遭涂炭，考文垂变成一片废墟。希特勒手捧“胜利的捷报”愈加不可一世，却一步步走向死亡。

　　历史从丘吉尔眼里痛苦的泪花和复仇的火焰中看到了胜利的微笑。几年后，丘吉尔为此付出的代价得到了丰厚的回报：盟军在诺曼底成功登陆……

　　保密需要付出代价，特殊情况下甚至需要作出巨大牺牲。

　　“恩尼格码”早已被英国人掌握，德国人却根本没有发现这一点。而王维屹也发现自己百密一疏，一直都没有想到这方面去。

　　一直到了现在，他准备向多特上校提供一部基地里的电台时，“恩尼格码”的事情才忽然出现在了脑海中。

　　这就是一个穿越者最大的财富：

　　他们知道在历史上发生过了什么！

　　现在不久还来得及，美国人能利用“黑色密码”让德国人上当，自己为什么不能利用“恩尼格码”？

　　他长长的舒了口气，还好自己及时意识到了这一简直不能原谅的错误！

　　一瞬间，王维屹的心中变得轻松了不少，许多一直没有想好该如何进行的难题，此刻也迎刃而解。

　　“多特上校，好好的玩玩吧。”王维屹的脸上重新浮现出了笑容：“一个王室的宴会，总会让你流连忘返的。”

　　多特上校迟疑了一下：“男爵先生，你到底是谁？”

　　“我？我是一个男爵。”王维屹微微笑着，其实他并没有欺骗对方：“当然我可以给你一个关于我的代号，你将来可称呼我为漫步者！”


第0544章 血腥之石

　　“神圣的埃及和苏丹国王，努比亚、科尔多凡和达尔富尔的统治者，穆罕默德·法鲁克国王陛下到！”

　　随着这一声声音，全场都报以了掌声。

　　穆罕默德·法鲁克一世和他的妻子，法里达王后出现在了宾客们的面前。

　　王维屹也站在欢迎的人群之中，他忽然发现法里达王后正朝自己这里看来，并且眼神中还带着一些哀怨。

　　大约她派出的两名卫士，已经把昨天发生过一些什么告诉了王后吧。

　　法鲁克一世倒是很体谅宾客们，他的发言非常简短，然后便命令音乐响起，让自己和客人们重新投入到了狂欢之中。

　　在这一点上，这位埃及国王表现得还是相当出色的……

　　法鲁克一世一一和重要的客人们打着招呼，他也特意在“安德鲁男爵”托克森先生面前停留了下，热情的邀请男爵有机会的话再来玩一次牌。

　　当他一离开，王维屹发现许多宾客都和自己一样，赶紧检查起自己有没有丢失了什么贵重物品。

　　奇葩，法鲁克一世真的是国王这一职务里的一朵奇葩……

　　王维屹现在没有过多的心思放在舞会上，他在考虑着应当如何营救出对于德国来说至关重要的费尔斯上校。

　　费尔斯上校手中掌握着太多的情报了，在另一段历史上，正是由于费尔斯上校身份暴露遭到逮捕，才让德国非洲军团，以及德国高层一些要命的情报落到了盟军的手里，从此后非洲军团在非洲处处被动挨打。

　　既然现在费尔斯上校还在开罗，那就一定要想方设法把他营救出来，在必要的情况下甚至不得不将他打死……

　　正在想着找个什么机会离开这个舞会的时候，一个女仆忽然来到了王维屹的身边：“安德鲁男爵，王后陛下有些事情要和您商量一下，您能抽出一些时间来吗？”

　　“当然可以。”王维屹知道王后为什么要找自己……

　　悄悄的离开了舞会，随着侍女来到王宫一个非常隐蔽的地方。

　　真的非常隐蔽，如果不是有人刻意带路，根本想不到在这里还会隐藏着这样的一个地方，大约任何的王宫都是如此的吧。

　　“男爵先生，王后陛下就在里面……”女仆说完便匆忙离开了这里……

　　王维屹走了进去，敏锐的察觉到附近有人埋伏着，他心里冷笑了下。应该是王宫里的卫士吧？这些常年呆在王宫里的家伙，永远都不会知道一个从枪林弹雨中走出来的真正士兵绝不是他们可以对付的……

　　四周很黑，这给了王维屹提供掩护的绝佳环境……

　　……

　　两名王宫卫士紧张的注视着走进来的这个人……那是王后下令必须要格杀的目标……

　　忽然，他们发现自己失去了目标……正在惊讶的时候，左手卫士的脖子猛然被人卡住，接着用力一扭，一声轻微的“咔嚓”声响起，那名卫士软软的倒在了地上。

　　右面的卫士大惊，急忙拔出了手枪，但却已经晚了，一只铁钳一般的手卡住了他的喉咙，接着另一只手捂住了他的嘴……

　　卫士拼命的挣扎着，但无论如何都不能摆脱……渐渐的，他身体的动静停止了……

　　地上，多出了两具尸体……

　　王维屹朝尸体看了看，摇了摇头。法里达王后长得如埃及艳后一般美艳，心肠却也和埃及艳后差不多，居然为了一块宝石就要杀了自己……

　　“还有四个人。”小灵的声音在他的耳边响起。

　　王维屹点了点头，迅速又把自己的身子隐藏到了黑暗之中……

　　……

　　几分钟的时间，法里达王后安排的卫士全部死了。王维屹根本就不担心这会不会让自己暴露。

　　安排这些卫士，法鲁克一世一定不知道，他绝没有胆量去杀一个英国的男爵。一切都是法里达王后私下里安排的。

　　干净利落的解决掉这些杀手后，王维屹见到远处有个房子的灯光是亮着的，他整理了一下自己的衣服，从容的朝着那里走了过去……

　　他推开了屋子的门，里面等待已久的那个女人一下回过了头：“宝石拿……”

　　是法里达王后。

　　但她下面的话却说不出来了，因为她看到“安德鲁男爵”正好好的站在自己的面前。

　　“啊，男爵先生，您来了。”法里达王后很快恢复了镇静，好像什么事情都没有发生过。

　　“是的，我来了。”王维屹微笑着道。

　　“那些不懂事的奴隶，居然没有人来通知我。”法里达王后显得非常不满：“我让人给您倒些喝的来……”

　　这个女人长得是如此的美艳、性感，但心肠为何如此？王维屹不禁摇了摇头：“王后，如果你是去找那些卫士的话，不用找了，他们都死了。”

　　法里达王后大惊失色……

　　为了夺回宝石，她不惜冒着暴露后被废黜的危险，前后派出了两批卫士，但没有想到却全部失败了。

　　而在这间屋子外面，可有整整六个人那，难道都被这位“安德鲁男爵”杀了吗？

　　太可怕了，如果真的是这样的话，那就太可怕了……

　　“您在说什么？我实在听不明白。”法里达王后竭尽全力保持着自己的冷静。

　　“是啊，您不明白，但我想您其实比谁都明白。”王维屹从怀里掏出了那条项链，在眼前晃动着，宝石散发着迷人的光芒：“这颗宝石很值钱，但不是以人命为代价的。已经有六个人为了这颗宝石而死，您还想死多少人，王后？”

　　看着那颗晃动着的宝石，法里达王后恨不得现在就立刻扑上去抢回来，但她知道自己绝对不是面前这个男人的对手。她深深的吸了一口气：“六个人？你以为在这块宝石上只死了六个人？你错了，这颗宝石，承载了十六年战争的历史，三万埃及人为它而死。”

　　这块宝石？王维屹疑惑的把宝石拿到自己面前看了下。除了珍贵之外，王维屹并不觉得它有什么特别神奇的地方。

　　“这叫‘卡迭石之石’，也叫‘血腥之石’。”法里达王后缓缓地道：“它是属于古埃及十九王朝法老拉美西斯二世的，它来自于卡迭石之战……”

　　卡迭石之战是古埃及法老与赫梯国王争夺叙利亚地区统治权的会战。公元前14世纪，小亚细亚兴起的赫梯强国逐渐向南邻叙利亚推进，威胁到埃及在这一地区的既得利益。公元前14世纪末，埃及十九王朝法老拉美西斯二世调集本国军队，加上努比亚人和沙尔丹人等外国雇佣兵共2万余人，战车2000辆，向叙利亚大举进军，目标是夺取赫梯军队在该地的主要基地和军事要塞，奥龙特斯河上游西岸的卡迭石。

　　赫梯国王穆瓦塔利斯在卡迭石附近集结军队约2万人，包括与之结盟的叙利亚公侯军队和小亚细亚诸部落雇佣兵，战车2500辆。穆瓦塔利斯为诱使埃及军队陷入伏击，派出“逃亡者”向埃军谎报赫梯军队主力尚在百里以外，并佯称卡迭石守军薄弱。

　　拉美西斯二世误以为真，亲率先头部队渡河进抵卡迭石以南，结果陷入赫梯埋伏部队的包围之中，一支后续部队也遭到赫梯部队袭击，损失惨重。被困的拉美西斯二世奋力抵抗，将护身的战狮放出来“保驾”，并急令另一支后续部队火速增援。这支埃及援军赶到后，以严整的战斗队形攻击对方翼侧。

　　赫梯国王也投入步兵和战车，猛冲埃及中军，并令要塞守军800人出击配合，战斗十分激烈。双方势均力敌，未分胜负。赫梯军退守要塞，拉美西斯二世亦无力夺取要塞，决定返回埃及。

　　在以后的16年中，双方仍不断争战，但都未能取得决定性胜利。约公元前1280年，拉美西斯二世与赫梯国王哈图西利斯三世缔结和约结束战争。

　　一般认为这是传世最早、有文字记载的战争和约。和约规定，赫梯与埃及订立军事同盟，互有引渡对方逃亡者的义务。

　　此战也是古代军事史上有文字记载的最早的会战之一。

　　卡迭石之战王维屹隐约听过，但记得并不是特别清楚。此时听法里达王后娓娓到来，倒有些感受到了那场持续了16年战争的血腥。

　　“战争以不分胜败而结束，但是三万埃及人死在了这场战争里。”法里达王后出神地道：“在决定退兵的当天晚上，据说拉美西斯二世用十六年来收集到的每个阵亡将士的鲜血，浸泡了一块宝石，这就是‘卡迭石之石’，血腥之石的来历。据说拥有了它，就能够拥有了三万怨灵的力量，当然，必须得解开这块宝石的封印才行。”

　　虽然知道什么三万怨灵荒诞之极，但握着这块宝石的王维屹还是忍不住打了一个寒战。


第0545章 千万别犯错误

　　类似的神话故事很多，不管在中国还是在埃及，只不过故事的经过和结局略有不同而已。

　　什么三万怨灵的力量，绝对不可能存在，说这块宝石比较特殊倒有可能是真的。

　　或者是从王维屹的眼中察觉到了比信任，法里达王后说道：“一次，在拉美西斯带着他从被征服的各国得来的大批俘虏回国时，拉美西斯的那个在他离开时曾被他任命为埃及总督的弟弟在佩鲁希昂的达普纳伊迎接拉美西斯，并且请拉美西斯参加宴会，拉美西斯和儿子们都参加了这个宴会。于是拉美西斯的弟弟便在那一建筑物的四周堆积了大量的薪材，这样做完了之后，就把它点着了。当拉美西斯知道发生了什么事情的时候，他立刻便接受了陪他一道赴宴的他的妻子的忠告，把他们的六个儿子中的两个儿子投到火上作为火焰中的桥梁，这样就可以使他们其余的人踏过这两个人而逃跑了。拉美西斯照着她的话做了，因此他本人和他其余的孩子便得了救。但他的两个儿子却活活地被烧死了。拉美西斯于是返回自己的国土并对他的弟弟进行了报复……男爵先生，你知道拉美西斯是如何报复的吗？”

　　王维屹摇了摇头。

　　法里达王后的话中充满了恐惧：“拉美西斯拿出了‘血腥之石’，并且揭开了它的封印，三万怨灵汹涌而出，瞬间，他弟弟和族人们全部恐怖的死去了，他们的死状不一，但见过的人没有不呕吐的……然后，拉美西斯又重新为‘血腥之石’上了封印，前后只有短短几分钟的时间而已……”

　　王维屹不由自主的拿起宝石仔细看着，但不论如何努力，在他眼里这颗所谓的“血腥之石”不过就是一颗普通的宝石而已……

　　他忽然想到了一个问题：“你和拉美西斯是什么关系？这颗宝石为什么会在你的手里？”

　　法里达王后沉默了会：“我是拉美西斯的后人，我的家族是拉美西斯的后裔……这颗宝石时代都在我们家族中流传。我没有兄弟，所以现在宝石由我来掌管……”

　　果然和自己想的一样，王维屹笑了笑：“可惜你并不是一个称职的保管者，我听说你在输急的时候总喜欢拿这颗宝石出来抵押。”

　　“因为我每次都能顺利的拿回来，只有这次例外。”法里达王后死死的凝视着王维屹：“说吧，你需要什么样的代价才能把宝石还给我？你需要多少钱？我会筹给你的，哪怕偷偷打开我丈夫的保险箱我也在所不惜！”

　　“我的富有是你完全想像不到的……”王维屹收好了宝石：“你以为你的丈夫是世界上最富有的人吗？你错了，他的财产不及我的百分之一……啊，我觉得我这么说还是太恭维他了……所以钱对我来说只是一个符号而已……”

　　法里达王后这次真的是吃惊了。

　　她的确以为自己的丈夫是世上最富有的人，但却没有想到，这根本就不在“安德鲁男爵”的眼中。

　　但“血腥之石”也是她绝不愿意失去的。

　　“宝石，是你输给我的，其实如果你开声口，而不用那么卑劣的方式，我根本就不在乎这是什么血腥之石或者是什么其它的东西，我会立刻还给你的。”王维屹缓缓地说道：“可你选择了错误的方式，你为了一颗宝石，必须牺牲掉对方的生命。你真的认为因为你是王后，就可以掌握着无数人的生死吗？外面的那六个人，其实也是因为你而死。三万怨灵我不知道宝石里有没有，但我可以肯定的是，很快会有因你而死的怨灵来找你了……”

　　法里达王后情不自禁的后退了步……

　　埃及人是非常相信这些的。

　　“做错事总是要受到惩罚的，无论你是不是一个王后。”王维屹眼神里透露出了一丝诡异：“我在设想，如果把这些事情公布于众，你会受到什么样的惩罚？如果你企图刺杀一个英国男爵的事情暴光了，你又会受到什么样的惩罚？”

　　“不，你不能这样！”法里达王后大声叫了出来：“我是埃及的王后，你没有权利这么做！”

　　王维屹笑了：“我有这样的权利！在我眼里，埃及的国王和王后一钱不值。不过，我似乎想到了更好的主意。”

　　他不慌不忙的朝着法里达王后走了过去，空气似乎变得让人窒息起来……

　　当来到法里达王后的面前，王维屹微微对他笑了笑，接着一扬手，随着法里达王后的一声惊呼，她身上本来就单薄的衣衫一下被扯裂了。

　　法里达王后惊恐的抱在了胸前，但那具棕色的诱人胴体还是毫无保留的呈现在了王维屹的面前……

　　棕色的身体，完美的身材，简直让人疯狂……

　　“我是王后，你不能这样。”法里达王后害怕的连连倒退，但她退到了床边……

　　“我说过，王后在我眼里一钱不值……”王维屹还是迈着缓慢的步子朝她走去：“我不会对企图杀我的人心慈手软，无论你是什么样的身份，做错了事，总是要受到惩罚的。你有两个选择，一是现在就赶我出去，我立刻掉头就走……第二个，我想你知道该怎么做……”

　　他没有勉强……只是在耐心的等待着……

　　过了几分钟的时间，法里达王后终于放下了自己遮挡在胸前的双臂……那对傲人的双峰出现在了王维屹的面前……

　　让人不能呼吸的美……

　　……

　　当疯狂过后，法里达王后浑身疲软的倒在了床上……这里是法鲁克一世在迎娶她的时候，为她专门建造的避暑之地，但也许法鲁克一世永远不会想到，这座原本只允许国王一个男人进来的地方，现在却有了第二个男人。

　　不过和肥胖臃肿的法鲁克一世比起来，明显是这位刚刚和自己渡过一次激情的“安德鲁男爵”更加让人容易得到满足。

　　法里达王后对自己忽然产生的这样的想法而羞愧……

　　当他看到“安德鲁男爵”穿好了衣服准备离开，还是不死心地问道：“你真的不会把‘血腥之石’还给我了吗？”

　　“这么可怕的东西，放在你身上迟早会被你再一次输掉。”王维屹笑了笑：“现在开始，还是由我为你保管吧。”

　　说完，他头也不回的离开了这里……

　　……

　　舞会还在照常进行着……

　　法鲁克一世正在和两位贵夫调着情，但他怎么也都不会想到，在自己和别的女人调着情的时候，自己的妻子却给自己戴上了一顶好大的帽子。

　　王维屹看到罗里曼先生、艾里大使、亚历山大将军、蒙哥马利将军正在那里谈论着什么。他朝他们走了过去，然后彬彬有礼地道：“先生们，将军们，我得和你们告辞了。”

　　“啊，男爵先生，这么快就走了吗？”蒙哥马利好像还有一些依依不舍的样子。

　　“是的，我更喜欢伦敦的舞会，而不是开罗的。”王维屹开着玩笑说道：“如果你们将来回到伦敦，我会在我的庄园里为你们举行一次最盛大的舞会。”

　　“那就说定了，安德鲁男爵。”蒙哥马利兴致勃勃地道：“等到我们打败了德国人，一定去您的庄园拜访您。”

　　王维屹淡淡一笑：“如果你们不幸败给了德国人，我的庄园将是你们疗伤的最佳地点。”

　　几个英国人一怔，接着“哈哈”笑了起来，“安德鲁男爵”真的是太幽默了……

　　“多特上校，您能帮我送一下男爵吗？”艾里大使笑着说道。

　　“好的，大使先生。”

　　将王维屹送到了门口，多特上校朝周围看了看，压低声音说道：“他们刚才正在讨论的是押解费尔斯上校的事情，有一个排的英国士兵负责押送，一辆轿车，前后各一辆卡车保护，在机场那还有超过一个团的士兵负责保护机场安全。”

　　王维屹点了点头。

　　一个团的士兵，并不是用来押解费尔斯上校的，而是保护机场。

　　以自己现在手里拥有的力量，可打不过一个团的敌人，那么要想营救出费尔斯上校，只有在到机场的半路上动手了。

　　他心里这么飞快的想着，面上却露出了笑意：“瞧，多特上校，我们第一次见面就如此的愉快，我相信将来我们还能继续合作。啊，为了这个珍贵的情报，你的账户上将多上一万英镑。”

　　尽管心中充满了愧疚，但多特上校还是为对方的出手阔绰而惊讶。现在唯一让他好奇的，只是这个人的真实身份到底是什么。

　　“千万别犯错误，多特上校。”王维屹忽然正了一下神色：“有的人犯了错误，顶多只会受到一些惩罚，但有的人犯了错误却将付出生命的代价！”


第0546章 活着，或者杀死

　　“情况大概就是这样。”

　　王维屹在临时弄来的开罗地图上仔细标记出了几个方位：“我们唯一的机会就是在这里动手，一旦交战，我们有十分钟到十五分钟的时间，干掉英国人，救出费尔斯上校，然后还必须完成撤离。任何一个环节出现问题，整个骷髅突击队都将陷入到危险之中……”

　　“男爵，有对我们有利的地方吗？”克林根贝格嬉笑着问道，似乎根本没有把这一危险的任务放在心上。

　　“有，英国人不知道我们已经知道了费尔斯上校还没有被转移，所以这次突袭具有很大的突然性。”王维屹也淡淡一笑，随即神色一正：“迈里斯特尔分队负责我们的外线安全。克林根贝格分队负责干掉第二辆卡车上的英国人，郭云峰分队负责干掉第一辆卡车上的英国人。埃莉娜准备车辆，接应我们撤退。大家都清楚自己的任务没有？”

　　“清楚了。”

　　就在这时，迈里斯特尔忽然问道：“如果我们无法营救出费尔斯上校怎么办？”

　　王维屹沉默了下，然后缓缓地道：“杀死他！”

　　救不出——杀死他！

　　他可以死在德国人的手里，却绝不能成为英国人的俘虏。

　　接受了任务的骷髅突击队迅速开始行动起来。

　　对于他们来说，这是在骷髅突击队正式重组后的第二个任务。

　　没有什么，在他们看来，这和在安卡拉的任务没有任何的不同。

　　一样的充满了危险性，一样的充满了挑战性……一样的充满了必胜：

　　他们拥有骷髅男爵！

　　武器弹药完全不存在问题，在突击队队员们眼里，简直无所不能的埃莉娜，可以为他们弄到他们想要的任何武器。

　　虽然谁也不知道埃莉娜小姐到底是从什么地方弄来的这些武器……

　　一旦费尔斯上校被成功营救，到那时整个开罗都会陷入混乱。能否成功突围还是个大问题。可是这也没有什么。

　　既然已经佩带上了骷髅徽章，那他们已成为突击队的一员，一名突击队员，将无所畏惧……

　　……

　　英国人绝没有想到，一伙德国人正在策划着一次如此大的阴谋。

　　费尔斯上校对他们来说作用太大了，正是因为费尔斯上校的被捕，英国人成功的让埃尔温·隆美尔变成了瞎子。

　　如果对战场上敌人的动向一无所知，那么战争胜负的天平从一开始便已经发生倾斜……

　　不得不说，美英情报部门这次做得非常出色，在逮捕了费尔斯上校之后，他们成功的释放出了种种假象，让德国人以为他们的王牌间谍费尔斯早就被转移到华盛顿了，而绝不会想到费尔斯依然还在开罗呆了那么长的时间……

　　等德国人对营救出费尔斯完全不抱希望之后，真正的转移这才开始……

　　负责押送费尔斯的是英军中校刘易斯，这是一个老资格的军官。

　　他仔细分析过押送路线，不认为会出什么问题，德国人可没有那么大的胆子到开罗来劫人。就算他们真的敢来，一个排的士兵只要能够坚持上十五分钟，从开罗机场和市区两个方向的援军很快就会到达。

　　一个排的英军，足够坚持上十五分钟了……刘易斯中校绝不认为德国人会调集大部分进入开罗……

　　汽车行进的速度并不是很快。架设着机枪的两辆卡车，严密的保护着中间的那辆轿车。不过英国士兵们多少看起来有些散漫。

　　他们也和刘易斯中校一样，绝不认为在开罗会出现德国人的部队……

　　而坐在刘易斯身边的费尔斯上校，面色铁青，他怎么也都没有想到，自己的身份会因为德军一个微小的、意想不到的疏忽而暴露。

　　该死的德军，为什么要把如此机密，事关自己身份的情报携带在身上？

　　在被捕后，他交代出了很多有用的资料，用来换取自己的生命。但是当他正式被转移到华盛顿的决定出来后，费尔斯知道自己完了。

　　一旦回到了华盛顿，情报局的那些人会想方设法的榨干自己身上的最后一点有用价值，然后把自己给绞死的……

　　他朝身边的英国中校看了眼，见到刘易斯正闭上眼睛休息。费尔斯上校叹息了声，然后也闭上了眼睛。

　　既然毫无希望了，那就享受一下自己在开罗的这最后一段旅程吧……

　　将来自己可再也没有来开罗的机会了……

　　“轰——轰。”

　　两声爆炸猛然响起，车队前的第一辆卡车在剧烈的爆炸声中猛然翻车。

　　而随后，后面也响起了爆炸声，第二辆卡车也遭到了破坏，这一来，乘坐着费尔斯上校的轿车一下便被卡在了中间……

　　紧接着，密集的枪声一下响了起来。

　　刘易斯中校大惊失色，朝车窗外看去，一些人正端着冲锋枪，一边扫射一边朝自己的车队冲来。

　　敌人！

　　刘易斯中校大惊失色，急忙拔出手枪对准了费尔斯上校：“上校，请别动，不然我会打死你的。”

　　费尔斯笑了一下……起码现在他能够知道，德国人并没有抛弃自己……

　　……

　　“时间，时间！”

　　王维屹的声音不断在突击队队员们的耳边响起。

　　第一辆卡车炸得非常顺利，德国人成功的炸翻了它。而当那些侥幸未死，晕头转向的英国人从卡车里挣扎爬出正想还击的时候，却遭到了郭云峰分队的密集火力打击。

　　卡车上的英国士兵几乎全死光了……

　　第二爆炸点出了些小问题，起爆的时间稍稍晚了一些，结果没有直接让卡车翻车。

　　但这问题同样不大，克林根贝格和他的突击分队已经冲了上去。

　　枪声大作，在骷髅突击队的袭击之下，那些英国士兵纷纷倒下。

　　而王维屹则亲自带领着他的人，向当中那辆轿车扑了过去。

　　那里，才是这次行动的终极目标……

　　快要接近轿车的时候，里面忽然射出了几颗子弹。

　　敌人并没有打算放弃抵抗！

　　王维屹现在头疼的是，他还并不想直接对轿车开枪，如果有营救出费尔斯上校的可能，他是绝对不会放弃的……

　　八分钟后，除了这辆轿车，两辆卡车上的英国人被彻底的解决了。

　　突击队员从几个方向包围了这辆轿车……

　　“嘿，英国人！”王维屹冲着车里大叫：“你们没有地方跑了，出来投降吧。”

　　“绝不可能！”车里传来了刘易斯中校的声音：“你们不要靠近这里，你们要救的人就在我的手中。我发誓，我会打死他的！”

　　“听着，英国人，你是谁？”

　　“刘易斯！你可以叫我刘易斯中校！”

　　“中校，我们来的目的只是救人，我们不想杀太多的人……”王维屹做了一个手势，几枚手榴弹已经出现在了突击队员的手中，他这才对着轿车继续说道：

　　“我们的时间很紧，中校，我不想浪费时间。听着，你知道我们这些人在营救无望的情况下，会做什么事情。我们只能炸毁你的轿车，中校，你有一分钟的时间……”

　　轿车里沉默了下来……

　　“德国人会这么干的。”费尔斯上校轻松的耸了耸肩：“要么我，要么我的尸体，他们总得带样回去。杀死我，总比让我落到你们手里好……”

　　刘易斯中校苦笑了下，他知道那些敌人并不是在那虚张声势的恫吓自己……

　　……

　　时间在一分一秒的过去，王维屹叹了口气，看来活着把费尔斯上校救出来的希望已经不大了……

　　他举起了手，队员们手中的手榴弹也被举了起来……

　　几秒钟后，这辆轿车就会淹没在爆炸声中……

　　就在王维屹的手行将落下来的那一瞬间，轿车的车门被打开了……

　　“等等！”王维屹急忙阻止了他的队员。

　　四个人从轿车里陆续走了出来，一个司机，一个警卫，一个英国人的中校，还有一个：

　　费尔斯！

　　“我是刘易斯中校！”刘易斯中校举着双手，示意自己并没有携带武器：“你的目的达到了，现在费尔斯你可以带走了，但我不认为你们能够逃出开罗。”

　　“那是我们的事情，中校。”王维屹朝费尔斯招了招手，让他来到了自己的队伍中：“费尔斯上校，欢迎归来。”

　　“谢谢，先生。”虽然还没有脱离危险，但总比被控制在英国人或者美国人的手中要好多了。

　　这时两辆卡车准时朝这里开开，那是埃莉娜来接应了。

　　“撤离！一分钟！”王维屹大声下达了自己的命令。

　　接着，他朝被捆绑起来的刘易斯看了眼：“中校，谢谢你的合作，希望我们还能有再见面的机会。”

　　刘易斯苦笑了下，不可能发生的事情却终于还是发生了。

　　德国人竟然在开罗，在英国人的眼皮子底下，救走了至关重要的费尔斯上校！


第0547章 尼罗河泛滥节

　　费尔斯上校被成功营救，但这并不表明就已经安全了。

　　现在，如何从开罗离开成了一个大问题。

　　而此时的费尔斯上校，无论如何想不到的是，前来营救自己的竟然是恩斯特·勃莱姆元帅！

　　老天，德国人的胆子可真够大的，从士兵到元帅都是如此……

　　天底下只怕没有他们不敢做的事情了。

　　“上校，有什么好的办法离开开罗吗？”王维屹在临时躲藏点问道。

　　“在我看来，我们很难逃出开罗。”费尔斯上校居然也不怎么害怕：“不过我们有一个不是机会的机会。每年的这个时候，埃及人都会举办尼罗河节，啊，就是明天开始……”

　　“尼罗河节？”王维屹一怔。

　　“准确的说，是叫尼罗河泛滥节。”费尔斯上校说出了这个非常古怪的名字：“很久以前，女神伊兹斯在丈夫乌兹利斯不幸遭难而失去伴侣时，肝肠寸断、失声痛哭，伤心之泪纷纷掉到尼罗河里，顿时波涛激荡，河水猛涨，顷刻间吞没了两岸大片沙地。当然，从科学的角度来说，这只是一个美丽动听的传说。实际上，尼罗河的泛滥是由于印度洋季风将云层吹过埃塞俄比亚高原，形成降雨而使尼罗河暴涨。”

　　王维屹笑了笑：“嘿，上校，我可不想听你的科学知识。我想知道尼罗河……啊，泛滥节的全部情况，我们又有什么机会。”

　　“埃及人相信那具有神话色彩的传说。古往今来，每当6月17或18日，平静而温柔的尼罗河水开始变成淡绿色，埃及人便知道一年一度的河水泛滥将要来临。这时，按照传统习俗，要举行一次称为‘落泪夜’的活动。8月，当洪水漫过河床、冲毁堤坝、淹没土地的时候，也毫不吝啬地给两岸带来了沃土，为棉花、棕榈、无花果及各种谷物、蔬菜的生长提供了丰富的养料。为此，人们要在9月举行庆祝活动。”费尔斯上校缓缓地说道：

　　“古埃及的科普特人在尼罗河泛滥节时，家家户户门前摆一张桌子，上面放着盛有大豆、小麦、扁豆、紫苜蓿和一些植物幼芽的碟子。按照当地习俗，这象征着五谷丰登。古代庆祝尼罗河泛滥节的活动，由法老本人、文武群臣和宗教领袖同黎民百姓一道进行。活动开始，首先由祭司把河神的木雕像放在岸边，从年迈的老人到几岁的儿童都向雕像低头以示敬意。接着，祭司高诵祷词，以求吉祥幸福。人们有的和着欢快的乐曲，唱起宗教赞歌，跳起多姿多彩的民族舞蹈；有的则活跃在尼罗河中的船上，纵情歌舞。人们喜气洋洋、一片欢腾。现在，情况有了一些转变，这也是我们唯一能够逃离开罗的一个机会……”

　　他朝着德国人看了几眼：“明天，由埃及国王率领，整个开罗的埃及人都会依次经过必经的道路，然后来到城外的尼罗河边，进行祭祀活动……”

　　“等等。”王维屹打断了费尔斯上校的话：“你被救出来了，而英国人毫无疑问的知道我们一定会利用这个机会，如果他们停止这个祭祀会出现什么样的结果？”

　　“那会让埃及人造反的，会让英国人失去埃及的支持。”费尔斯上校轻松地道：“哪怕现在德国人和英国人在开罗发生了激战，也绝不能阻止埃及人对尼罗河节的祭祀。”

　　“先生们，准备好和埃及人一起庆祝尼罗河节吧。”王维屹笑了：“感谢伟大的女神伊兹斯。”

　　“感谢伟大的女神伊兹斯。”所有的突击队员都笑了出来。

　　唯一让突击队员们觉得奇怪的是男爵对任务的分配。

　　埃莉娜小姐依旧被前期派到城外，不过这次郭云峰也被派了出去，他们两人的任务是准备好迎接骷髅突击队的队员们突出开罗之后的交通工具。

　　女人混出城里比较容易，这点没有争论，但埃莉娜小姐又到哪里去弄交通工具？

　　难道没有什么事是埃莉娜小姐办不到的吗？难道埃莉娜小姐的本事比亚力克森男爵还要大？

　　这实在是让人太不可思议了……

　　“男爵先生，我得谢谢你。”当队员们开始忙碌准备的时候，费尔斯上校终于说出了自己的感谢：“如果我告诉别人，一个德国的男爵，一个德意志的元帅亲自来到开罗营救我，没有人会相信的。感谢您为我冒了这么大的危险……”

　　“听着，上校，我不是为了你，我是为了德国。”王维屹认真地道：“你大概也知道了，我们在非洲的情况不是很好，英国人的大反攻很快就要开始了，你的存在，能让我们重新多双眼睛……你知道太多的秘密了……另外，费尔斯上校，你能告诉我‘斗士’是谁吗？”

　　“英国的高级间谍，潜伏在德国内部很久了。”费尔斯上校立刻说道：“这是美英情报机构共同努力的结果。‘斗士’可能是一个人，也可能是一个组织……男爵，我只知道他在德国非洲军团参谋部中，具体是谁我也不是很清楚。不过，我有一个把他引出来的办法，可是操作的难度有些大，这需要我们有出色的电报侦听员，可是据我们所知，非洲军团的电报侦听简直是烂到了家……”

　　这话有些不太客气，但说的也是实话。

　　如果说非洲军团的德国官兵们在战场上表现出了第一流的作战素质，那么他们的情报工作就是第二流的。至于他们的电台侦听，简直就不入流。

　　埃尔温·隆美尔是一个纯正的军人，他本人对这方面无能为力，而非洲军团的情报工作，在费尔斯上校暴露后，也彻底的瘫痪了。

　　不过随着亚力克森男爵的到来，以及费尔斯上校的成功被营救，这一切很快就将得到改观……

　　……

　　费尔斯上校的被救，让英国人乱成了一团，谁都知道费尔斯上校的重要性。

　　非但是英国人，美国人也变得有些慌乱起来。费尔斯上校对于美国也是一样无比重要的。

　　让人弄不明白的是，那些德国人是从哪里冒出来，又从哪里弄来了武器和炸药！

　　根据刘易斯中校所说的，敌人使用了大量的冲锋枪和机枪，炸药的威力也相当之大，完全打了英军一个措手不及。

　　“全面封锁开罗，任何人都不许出去！”蒙哥马利果断的下达了这道命令：“德国人现在心急火燎的想要离开这里，只要能够成功的把他们困住，即便暂时无法抓到他们也无关紧要。”

　　“恐怕我们做不到……”英国大使斯托利先生打断了蒙哥马利将军的话。

　　“为什么？”

　　“明天就是尼罗河泛滥节，开罗城里所有的埃及人都会离开……”

　　斯托利先生的话让蒙哥马利皱了一下眉头：“让埃及人取消这一活动，或者推迟几天，和抓住费尔斯上校相比，这些活动根本就不重要。”

　　“蒙哥马利将军，难道你想让整个埃及都反对英国吗？”斯托利先生苦笑了下：“这是埃及人最重视的节日，一旦强行取消，可以预见的暴动立刻就会发生，如果我们镇压，埃及将有可能倒向德国人那一方！”

　　“该死的，该死的！”蒙哥马利恼火的叫了出来：“难道他们就不知道如果我们眼睁睁的看着德国间谍跑了，对造成什么可怕的影响吗？”

　　“那和埃及人没有太大关系，是吗？”斯托利先生叹息了声。

　　蒙哥马利将军沉默了下来……

　　他知道，在这个阶段，英国人实在太需要埃及国内无条件的支持了，否则英国将无法赢得这场战争的胜利。

　　尼罗河节，尼罗河节！这该死的尼罗河节！

　　“劳艾斯将军！”蒙哥马利平定了一下自己的情绪。

　　“我在这里，蒙哥马利将军。”劳艾斯将军应声走了出来。

　　“听着，德国人一定会利用明天的尼罗河节跑出去的。”蒙哥马利忧心忡忡地道：“带着你的人，严密监视那些离开开罗的每一个人。听着，无论如何都不能把德国间谍给放跑了，要不然，我们的情报工作会变得非常被动……必要的时候，我允许你开枪……”

　　“是的，将军。”

　　“还有，你来看！”蒙哥马利把他的部下带到了地图前：“在这里，你得建立起第二道防线。假设德国人可以混出开罗，那么他们也需要交通工具逃往德国人的方向，而这里，是他们的必经之路。听着，除非有我的电话，否则任何企图通过这里的，全部都是德国间谍，你有直接开枪的权利！”

　　“我明白了，蒙哥马利将军！”

　　尽管做出了自己能够做出的妥善部署，但是蒙哥马利将军心中还是充满了担心。

　　如果不能抓到这伙德国人，那一切就真的会变得无比的被动起来！整个非洲战局也许会因为这次而发生一些微妙的改变。

　　尤其，是在德国人已经变得越来越混乱的情报工作方面，更是会产生无比重大的效果！


第0548章 间谍生涯

　　没有任何力量可以阻挡尼罗河泛滥节的到来。这是埃及人最重视的一个节日。

　　当太阳悄悄刺破云层，将阳光铺洒到大地，新的一天开始了。

　　开罗城里的埃及人早就做好了迎接这一神圣节日的准备，当王宫里响起钟声，国王陛下的仪仗队出现了。

　　尼罗河泛滥节正式开始。

　　越来越多的埃及人从自己的家中走出，这一刻，人人都是一样的，怀着对神圣节日的神圣崇拜。

　　骷髅突击队的队员们也从自己的藏身处走了出来……

　　当看到如此庞大的队伍，每个队员的心都放了下来。当出城的队伍越是庞大，就越没有被查到的危险。

　　英国人不可能调动他们所有的力量来抓捕德国间谍。如果他们强行在队伍中进行检查，将会引起埃及人的骚乱，这反而能给准备混出城的队员以绝好的机会。

　　所以英国人的麻烦就在这里。

　　无数的队伍渐渐汇聚到了一起，形成了更加庞大的力量……各式各样的赞歌响起，可惜的是王维屹和他的突击队员们完全不知道埃及人在那赞美的是什么。

　　穿着埃及人传统服装的费尔斯上校就和恩斯特·勃莱姆元帅走在一起，看着亚力克森男爵镇定自若的样子，费尔斯上校的内心是钦佩的。

　　这位男爵似乎完全不知道什么是害怕……

　　队伍外围，不断的有英军士兵朝着队伍里张望着，他们似乎想要从中发现一些什么。可是那么多的人头攒动，他们又能够发现一些什么呢？

　　王维屹朝周围看了看，克林根贝格、迈里斯特尔和他们的队员看起来很分散，其实却牢牢保护着王维屹和费尔斯上校的周围。一旦出现任何突发状况，他们能在第一秒就投入到战斗中……

　　在他们宽大的长袍下，隐藏着的是冲锋枪……

　　人流缓缓的朝前挪动，出城的道路已经可以看到了……英国士兵也逐渐变得多了起来，几挺机枪就架设在那里。可这和埃及人朝圣心理比起来，根本就不算什么。

　　王公的仪仗队就走在最前面，法鲁克一世和法里达王后在队伍中，引导着庞大的人流朝着城外走去。

　　负责这里的刘易斯中校心情紧张，他竭力的朝着人群中看去，希望能够看到昨天那些该死的德国间谍们……

　　人太多了，人实在是太多了……每个人都穿着埃及的传统服装，根本就无法分清楚谁是谁。

　　要想在这么多的人中找出那些德国间谍，这根本就是不可能完成的任务……

　　一拨一拨的人从这里走了出去，刘易斯中校和英国人却连一个可疑目标都没有发现。

　　英国人其实也非常的为难，他们既要抓到那伙英国间谍，又不能调动太多的兵力，对德国人的决战可正在准备之中。

　　而且更加让人头疼的是，他们还得负责保护法鲁克一世和法里达王后的安全问题……

　　到哪里去抽调那么多的力量？

　　当王维屹和他的队员们终于随着人流走出了开罗，连他们自己都没有想到居然会是如此的顺利……

　　王维屹朝身后看了眼，微微的笑了一下……也许很久不能来到这座历史名城了，但那没有关系，起码他们平安的离开了这里。

　　感谢尼罗河泛滥节，感谢伊兹斯女神……

　　他和他的队员们悄悄的离开了队伍……而在这个时候，刘易斯中校和那些英国人，却依旧继续在开罗城里进行着漫无目的的搜寻。

　　他们并不知道，这伙胆大包天的德国人已经离开了这里……

　　……

　　卡车早已准备好了，郭云峰和埃莉娜已经在城外等了许久，这让德国人不得不再次赞叹起他们神奇的能力来。

　　难道跟随着亚力克森男爵时间久了，都会拥有这样的神奇力量吗？

　　“嘿，情况可不太乐观。”一见到王维屹和他的队员们出现，埃莉娜很快让他们围到了平铺在汽车箱盖上的地图前：“我们唯一能够离开这里的道路，已经被超过一个旅的英军完全封死，就是这里，吉萨……先生们，你们虽然成功冲出了开罗，但我不认为你们有能力打败一个旅的英军……”

　　所有的德国人都面面相觑，他们有二十个人，可要想凭借二十个人干掉一个旅的英国人，和痴人说梦并没有太多的区别。

　　“得了，埃莉娜，告诉我们有什么办法没有。”王维屹太了解埃莉娜了，既然她如此从容镇定，一定已经有了办法。

　　埃莉娜脸上露出了笑容：“是有一个办法，但却未必能够成功……在这里，希宾库！这里驻扎了一个连的新西兰士兵，是才从前线撤回来的。负责指挥英国人的是劳艾斯将军，要用一个旅完全封锁住吉萨是不太可能的，所以劳艾斯将军使用了大量从前线撤退下来进行休整的军队增加整个吉萨的防御力量。而希宾库的军队，是新西兰A·史密斯连。拥有一定的作战能力，但我必须提醒你们的是，他们毕竟是一个连……”

　　二十个人对付一个连，困难依旧是巨大的，但要比对付一个旅可轻松多了。

　　“埃莉娜小姐，我有一个疑问……”第一次认得埃莉娜的费尔斯上校显然不是那么信任：“那么短的时间内，你是如何弄到如此详细情报的？”

　　他完全有理由怀疑，即便一个再优秀的间谍，也没有办法在如此短的时间内把敌人临时布防弄得那么详细，甚至连敌人连队的番号也都掌握了。

　　埃莉娜朝他看了一眼：“我并不是间谍，但我有自己的情报系统……”

　　“啊，我不是怀疑你。”费尔斯上校急忙说道：“但在突围中任何一个微小的疏忽，都有可能造成整个团队的覆灭。”

　　“相信埃莉娜吧，费尔斯。”王维屹打断了他们的对话：“埃莉娜的情报完成值得我们无条件的去信任。好了，先生们，现在让我们展开希宾库之游吧。”

　　要想成功突破敌人封锁，回到德军阵地，现在只剩下了最后一个办法：

　　硬闯！

　　后面是很快发现德国间谍已经冲出开罗的追兵，前面是大量的英国堵截士兵，能不能冲出去谁也没有把握。

　　但骷髅突击队从成立第一天开始的宗旨便只有一个：

　　冒险——不断的冒险——从这次的冒险到另一次新的冒险！

　　两辆卡车快速的向希宾库运动，汽车里的突击队员们若无其事。无论是克林根贝格分队还是迈里斯特尔分队，都是身经百战，不断创造出奇迹的队伍。在他们看来，任何一次冒险都不过是一次轻松的旅游而已。

　　和旅游不同的是，也许他们之中有人会付出生命的代价……

　　这是费尔斯上校第一次和声名显赫，具有传奇色彩的骷髅突击队并肩作战，对于这支传奇队伍，他一直都充满了好奇。

　　尤其是恩斯特·勃莱姆元帅——骷髅男爵，对于他，费尔斯上校简直是惊讶到了极点。如此的年轻，如此的勇敢，如此的果决。

　　在他面前，任何困难都将变得无足轻重……

　　“您从来没有害怕过吗，男爵先生？”终于，费尔斯上校忍不住问道。

　　“害怕，我当然害怕过。”王维屹回答得非常坦然：“你呢？费尔斯上校，你害怕过吗？”

　　费尔斯上校沉默了下：“是的，我也一样害怕……男爵，也许你不知道，当我身份没有暴露的时候，每天夜里是我最难熬的，我从来没有睡过一个好觉，总是在半夜里都会被惊醒……我时刻都在担心着自己的身份会暴露……一直到我被抓捕住的那一天，我的心反而放了下来，我终于可以睡个踏实觉了……”

　　王维屹完全能明白费尔斯上校的感受。

　　许多人都以为间谍生涯是个非常浪漫的职业，美女、鲜花……但没有多少人能知道这份职业带给间谍们的恐惧、绝望……

　　他们无时无刻都生活在恶梦里，无时无刻不在害怕着自己身份的暴露。正如费尔斯上校说的那样，只有当他们被捕或者死亡的那天到来，他们才能够真正得到解脱。

　　“起码现在结束了。”王维屹的声音不大：“你不用再担心什么时候会身份暴露了，德国将给予你最强有力的保护。”

　　费尔斯上校沉默了下：“但是我什么时候才能够回到美国？男爵，我在美国有家人、朋友，但随着逃亡生涯的开始，这一切我都将不再拥有。你知道吗，一个流亡在外的人，其实最渴望的就是能够回到自己的家。”

　　可是，他这个愿望也许在很长时间里都无法得到实现了。当他的间谍生涯开始，便已经做好了失去这一切的准备。

　　没有人能够给予他答案，就连无所不能的亚力克森男爵也无法对他做出什么承诺。


第0549章 突击队

　　“我们真是在玩火。”克林根贝格嘀咕了声，拉动了冲锋枪的枪栓。

　　“怎么，害怕了吗？”郭云峰把一挺机枪架设到了车顶上，笑着问道。

　　“嘿，将军，你可不能这么侮辱我。”克林根贝格让人打开了一箱手榴弹：“我这是在表达自己的感情，可不是害怕！”

　　说着，冲着边上并排行驶着的那辆卡车叫一声：“迈里斯特尔，你准备好了？”

　　“见鬼，我早就准备好了。”

　　迈里斯特尔才说完，忽然发现亚力克森男爵居然从驾驶室里爬进了车厢：“嘿，元帅，您也准备一起参加战斗吗？”

　　“迈里斯特尔，我参加战斗的时候你还是个孩子。”王维屹微笑着检查了一下自己的武器：“先生们，前面就是希宾库，让我们一起回家去吧！”

　　让我们一起回家去吧！

　　卡车迅速的接近希宾库……

　　A·史密斯上尉和他的新西兰步兵连，怎么也都想不到真的有德国间谍，而且间谍们真的选择了这里做为突破口。

　　做为最早投入战场的英联邦军队，A·史密斯连在非洲战场进行了太多的战争，好不容易有了这么一次休整的机会，结果却全被德国间谍给毁了。

　　这些该死的德国人！

　　“上尉，那是两辆卡车吗？”波尔中士指着前面问道。

　　史密斯朝那里看去，的确是两辆卡车……是英国人派来增援了吗？史密斯可不是太敢确定。

　　“上尉，你看到过埃及军队穿着他们节日的衣服上战场吗？”波尔中士放下了手里的望远镜，有些疑惑。

　　那些卡车上的人，穿着埃及人的传统服装，但却在卡车上架设着机枪，手里似乎还端着冲锋枪。

　　史密斯怔怔的看了一会，忽然嘶声力竭的大声叫了出来：

　　“德国人！”

　　是的，他没有判断错，德国人终于还是选择了这里做为突破口……

　　卡车上的所有武器在一瞬间开火了！

　　子弹疯狂的射了出去，手榴弹不断的扔了出去。

　　新西兰人也是从战场上幸存下来的，他们参加过太多的战争，拥有着很强的经验。在发现德国人并且遭到骤然打击后，居然非常迅速的投入到了反击之中。

　　重机枪的子弹封锁住了卡车前进的道路，而那些临时设置的路障也让卡车不得不停了下来。

　　王维屹从卡车上跳下，一梭子子弹暴雨一般的扫了出来：“克林根贝格，左面突破。迈里斯特尔，右面！郭云峰，埃莉娜，你们随我来！”

　　二十名德国士兵很快分散，呈三个方向向着希宾库压制而去……

　　史密斯和他的士兵们虽然身经百战，但和德国的这些突击队员相比，明显还是落在了下风。

　　这些突击队员训练有素，作战凶悍，而且突破的方式也让他们的敌人很难以阻挡。

　　当一排密集的手榴弹扔出去并且爆炸之后，这些突击队员会迅速站起，伴随着爆炸声猛然前冲。

　　然后在新西兰人从爆炸中清醒过来，重新投入反击的时候，这些德国人又回迅速把自己隐藏到一个安全的地方……

　　在如此反复的突击下，德国人迅速的接近了希宾库阵地。

　　史密斯上尉感受到了危机的到来。

　　他已经用电话向劳艾斯将军汇报了这里的情况，而劳艾斯将军告诉上尉，增援部队正在迅速赶往希宾库，将军要求上尉和他的部队至少三十分钟。

　　放下电话的史密斯上尉可没有太大的把握，对面的那些敌人作战能力明显远在自己的士兵之上，那是一群最精锐的德国人。

　　该死的德国人，为什么非要选择自己这里？

　　敌人已经冲了上来，史密斯的连大约死了有十个人，这可是个不小的损失。而德国人的突破，显然非常锐利。

　　史密斯被迫命令自己的士兵，分散开来堵截，现在让上尉自己也觉得非常滑稽的是，尽管在此前的战斗中连队蒙受了很大损失，但在希宾库的起码还有大半个连的力量，而现在他们却被大约二到三十个德国人死死压制着……

　　这要是传了出去，新西兰军官的颜面都要被丢干净了。

　　不过其实在这个时候，指挥着突击队冲锋的王维屹同样也对敌人有了一定的敬意，在骷髅突击队如此凌厉的冲锋下，敌人早就应该垮了，但现在新西兰人虽然被动，却依然没有放弃。

　　英军的组成是英国本土部队、澳大利亚人、新西兰人……当然，还有那些印度阿三们……他们中的许多部队，同样能打硬仗，同样是德国不可忽视的对手……

　　“宾洛，宾洛！”

　　那里传来了克林根贝格的大声呼唤。

　　王维屹扔出了一枚手榴弹，爆炸中迅速冲到了克林根贝格身边：“宾洛怎么了？”

　　“该死的，他中枪了。”克林根贝格恼怒的叫了出来。

　　“嘿，男爵，我恐怕不行了。”宾洛虚弱地说道：“祝你们好运，祝德意志好运！”

　　说完他急促的抽搐了几下，然后便停止了挣扎……

　　这是在突围中第一个阵亡的德国士兵。

　　每天都有德国人阵亡，但这次的却不一样，骷髅突击队中的每一名队员，都是被精心挑选出来的，他们远远超过普通士兵，因此每一次的损失都让人难以接受……

　　“安息吧，宾洛。”王维屹合住了宾洛的眼睛，然后大声吼道：“先生们，宾洛死了，干掉这些该死的敌人！”

　　干掉这些该死的敌人！

　　二十个……不，十九个德国人对新西兰连的围杀开始了……

　　手榴弹下雨一般的扔出，冲锋枪和机枪的子弹疯狂的喷泻出。当地狱男爵露出他狰狞的爪牙，当死神的部队变得冷酷无情，希宾库于是变成了一座地狱……

　　突击队员面无表情的消灭着敌人的一个个防御阵地，冷酷无情的不断向前推进。他们嘴里绝不发出任何一点声音，但彼此间的配合却是如此的完美无缺。

　　没有什么力量可以阻挡住他们了……

　　十五分钟的时间，新西兰人被打得溃不成军，而在这个时候，埃莉娜和郭云峰终于把两辆卡车开了进来。

　　现在，突击队有了卡车做为掩护……

　　克林根贝格第一个跳上了卡车，然后一把握住了卡车上的机枪，子弹暴雨似的泼洒而出，克林根贝格终于爆发出了他的怒吼：

　　“杀光这些敌人！”

　　子弹疯狂的压制着新西兰人，打得他们根本无法抬头，而依靠坦克做为活动掩体，突击队正在迅速控制着希宾库。

　　新西兰连的伤亡开始迅速增加……

　　如果他们在非洲战场上看到的敌人是一群魔鬼，那么出现在这里的敌人，就是地域里来的恶魔。

　　他们被死神赋予了特别的权利，有权利收割地球上任何一个人的生命。而带领着这群地狱恶魔的，是亲自得到死神册封的地狱男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　死神在队伍在挥动着他们手中的镰刀，不断的收割着一条条的生命，然后把到处乱窜的那些灵魂逐一的收进他们的包裹中。

　　战果在扩大，新西兰人已经没有力量再阻挡住德国人了……

　　史密斯上尉知道自己必须为部下们的生命考虑了，从战斗到现在，三十名新西兰士兵已经死去，而就在刚才，波尔中士则痛苦的死在了自己的面前。

　　那些德国间谍不是人类，不是！

　　他们的凶残超过了史密斯在战场上遇到过的任何一支德国军队，他们的突破速度也超过了任何一支德国部队。

　　自己连的损失之大根本让人不敢相信……

　　史密斯上尉终于下达了全面撤退的命令，把希宾库交给了德国人。

　　一个连的兵力，被二十名德国突击队员打败了。

　　“男爵，我们牺牲了三个队员。”来到恩斯特元帅的身边，迈里斯特尔的声音有些沉重：“他们该怎么办？我们无法带回他们。”

　　“让他们留在这里吧……”王维屹叹息了声：“上帝会保佑他们的……而现在，我们该回家了……”

　　看着那一地的尸体，费尔斯上校也感到阵阵寒意涌来，他从来没有见过这么可怕的军队。

　　也许，自己选择投靠德国人是一俄国最明智的选择吧，起码自己不用去面对如此可怕的骷髅突击队了……

　　……

　　劳艾斯将军发现自己来晚了。

　　德国间谍已经成功的完成了对希宾库的突破。

　　现在，从这里到前线，英军的力量非常分散，靠埃及人又根本不可能抓住那些德国间谍，他们可以从容的回去了。

　　劳艾斯将军并没有责怪史密斯上尉，敌人不过是在最薄弱的地点选择了最妥善的突破口。

　　任何人在这里的结局，也许都是完全一样的……

　　劳艾斯将军沉默了许久，然后缓缓说道：

　　“给亚历山大和蒙哥马利将军发电，我们失去那些德国人了。”


第0550章 荣誉高于一切！！

　　埃尔温·隆美尔和那些德国军官们实在是惊诧到了极点。

　　恩斯特·勃莱姆元帅真的去了一趟柏林，并且成功的把费尔斯上校带了回来。

　　费尔斯上校是一个许多德国高级军官知道存在，但却根本不知道其真实身份的“超级间谍”，他的存在对于德国有着极其特殊的意义。

　　之前隆美尔指挥的非洲军团势如破竹，费尔斯上校提供的情报在其中起到了很大的作用，而当费尔斯上校被俘后，隆美尔便完全的“瞎”了，甚至还发生了隆美尔指挥着他的军队到达指定战场，但却发现一个敌人也都没有的荒诞事情。

　　现在，费尔斯上校又回来了……

　　不过，这个秘密只有包括隆美尔在内的极少数德国高级知道军官而已。意大利人则被完全蒙在了鼓里。

　　“立刻给国内发电，用‘恩尼格码’发报……”王维屹一回到指挥部，立刻没有任何停留的下达了他的命令：“告诉国内，非洲军团现在急需燃料补充，大量的……”

　　隆美尔一怔，燃料补给不是已经到了吗？

　　在恩斯特离开的这几天时间里，第一批、第二批燃料已经送到，隆美尔正在让人负责运输到前线。

　　王维屹没有来得及解释：“埃尔温，停止向前线运输燃料，等待我的命令。同时，还是用‘恩尼格码’发电，现在前线的德国士兵军心涣散，大多不愿再继续在陌生的土地上战斗……我们的坦克已经无法开动，我们的弹药只够维持一场中型规模的战斗……意大利人正在考虑是否投降，如果英国人在给予他们沉重打击的话……以我的名义再加上这样的话，费尔斯上校已被成功营救，从他提供的情报分析，盟军正在预谋进行一次战略总攻，我不认为非洲军团能够取得胜利，建议立刻撤退，尽可能的减少部队的损失……”

　　隆美尔在边上听得莫名其妙，恩斯特这是怎么了？

　　王维屹沉默了下：“费尔斯，你有和柏林联系的特殊方式吗？”

　　“有。”

　　“立刻用你的方式给柏林发电。”王维屹缓缓地道：“‘恩尼格码’已被破译，我们的行动都在敌人的掌握中，从现在开始，任何以‘恩尼格码’从非洲传来的情报全部都为假情报，恩斯特·勃莱姆元帅将启用全新的密码……”

　　现在，隆美尔完全的明白了，而这给他带来的震撼也是极其巨大的。

　　德国人一直引以为自豪的“恩尼格码”竟然已经被敌人破获了？这样，所有德国的部署其实早就在了敌人的掌握中……

　　老天，这实在是太可怕了。可是为什么之前敌人一直没有有什么动作？

　　“英国人为了保守‘恩尼格码’被破获的秘密，忍受了巨大的损失。”王维屹冷冷的一笑：“他们不惜以一个城市的毁灭，几万人的死伤为代价，来掩饰他们的这个秘密……而我们的情报机关对此还一无所知，傻傻的以为‘恩尼格码’是全世界永远不会被敌人破译的密码，主动权早就掌握在了英国人的手里。我们调动的每一个士兵，英国人都知道得清清楚楚。”

　　隆美尔倒吸了一口冷气。

　　这就等于一支毫无秘密可言的军队，在和一支把自己弱点掌握得一清二楚的军队在打仗。

　　“此前，在军事秘密完全被敌人掌握的情况下，你还依然能取得如此出色的战绩，那简直就是一个奇迹，你无愧于德意志元帅的称号。”王维屹毫无保留的表达了自己对于隆美尔的赞赏：“但是，这样的错误不能继续发生了……埃尔温，你还知道一件事吗？英国人在北非战场屡遭失败后，几经排查，终于发现美国驻外武官‘黑色密码’被我们破译的事实，并及时通报给美国人。美国人更聪明，他们不动声色、将计就计，继续使用‘黑色密码’发送无关痛痒的信息和虚假情报，诱敌深入，在看不见的第二战场上牵着你的鼻子，顺顺当当地把你引进了早已布置好的死亡陷阱！”

　　“怪不得在此后非洲军团的战斗如此被动！”隆美尔终于彻底的明白了：“我们到达某处战场，却空无一人，敌人却总能在我们防御最薄弱的环节予以袭击。太可怕了，我们的密码已被敌人掌握，而敌人却用我们掌握的密码，不断的向我们发送着假情报。战斗还没有开始，我们就已经输了。”

　　“是的，战斗还没有开始我们就已经输了……”王维屹的声音冷漠无比：“美国人虽然没有直接参战，但他们一直在帮助着英国。现在，这样的情况必须得到改变。除了刚才我所水的，将启用新的密电码，真正的在十年内不会被破译的密电码，而且我准备用敌人的方式来对付敌人！”

　　隆美尔立刻便读懂了恩斯特话里的意思：“利用‘恩尼格码’不断的向敌人发送假情报！”

　　王维屹的脸上终于露出了一些笑意：“我们要让敌人认为我们早已弹尽粮绝，要让他们以为意大利人正在准备投降，重新把握住战场的主动权。当然，在此前提上，我们必须要先挖出潜伏在我们内部的间谍……‘斗士’！”

　　他询问了一下隆美尔关于参谋部的情况，但让人遗憾的是，显然隆美尔对这一方面并不擅长。无论他如何努力，也都无法想像哪个人有可能背叛德意志。

　　王维屹其实也考虑到了这点：“费尔斯上校，现在我将成立秘密情报处，由你担任情报处负责人。你和我说过你的计划，我完全同意。同时，电台侦听的任务交给我，我保证‘斗士’只要一动没，他的电台就会被我破获！”

　　“是的，男爵。”费尔斯上校大声回答道。

　　隆美尔撇了下嘴，让一个美国人来负责德军的情报工作，他可不太放心……哪怕对方是一名德国的超级间谍。

　　“漫步者，你不会让我来负责侦听吧？”耳朵里传来了小灵大为不满的声音。

　　王维屹笑了。

　　是啊，要在短时间内加强德军的电台侦听能力，尤其是在非洲军团，这根本就不可能。不过还好王维屹手中有一张王牌：

　　小灵！

　　并且王维屹还准备让小灵为自己提供一套全新的，不可能被破译的密码……

　　这个时代还有谁能超过小灵的侦听能力？有哪个部门能设计出最完美的密码？小灵，只有小灵能够办到这些。

　　敌人的情报部门做梦也都想不到，他们正在和一台无所不能的电脑做着战斗……

　　费尔斯上校这时说道：“男爵先生，按照我们之前的商量，现在需要一名勇敢者，一名敢于牺牲的德国军官。”

　　王维屹沉默了下来……

　　过了会，他把克林根贝格叫了进来。

　　屋子里，只有王维屹、隆美尔、费尔斯和克林根贝格在。才从开罗冒险归来的克林根贝格，这个“贝尔格莱德奇迹的创造者”并不知道有什么任务在等待着自己。

　　当王维屹把整个计划都说了出来，克林根贝格没有任何犹豫的就答应了下来。

　　“弗里茨·克林根贝格上尉，你知道任务的危险性了吗？”王维屹面色凝重地问道。

　　“我知道，元帅！”这次，克林根贝格不再称呼王维屹为男爵了。元帅这个称呼更能体现自己身为一名德意志军官对他的尊重。

　　“你知道你和你的队员一个也无法活着回来吗？”

　　“我知道，我和我的队员们已经做好了这样的准备！”

　　“你知道我们为什么要选择你吗？”

　　“知道，因为我们需要一个有分量，但官阶又不能算太高的军官来迷惑敌人。”

　　“你认为你是这样的人吗？”

　　“是的。我虽然只是个上尉，但我夺取过贝尔格莱德，也在土耳其进行过无数的冒险，我有足够的分量能够让我们的敌人重视。恩斯特元帅，我已经准备好牺牲了！”

　　“不，克林根贝格。”王维屹摇了摇头：“你们会有牺牲，但你一定要活着回来，因为我还需要你和我一起进行更多的冒险。你能答应我活着回来吗，克林根贝格上尉？”

　　克林根贝格沉默了会：“我保证！”

　　“很好，克林根贝格上尉，现在去组建你的特别小队吧。”王维屹终于显得满意了：“记得，我们不会向你提供任何援助，不会给你任何增援，当你绝望无助，最需要同伴的时候，我们也不会在你的身边陪伴着你，因为我们必须使敌人相信，他们的王牌间谍所提供的情报完全没有错误，他们的王牌间谍并没有暴露！”

　　克林根贝格坦然说道：“元帅，我们将独自作战，独自突围，一直奋战着敌人撤退，一直到回到我们的部队为止！德意志的荣耀高于一切！”

　　德意志的荣耀高于一切！

　　也许，这便正是德军强大的秘诀所在吗？

　　有了这样一群勇敢的，愿意为德国而牺牲一切的军人，又还有什么困难的事情是无法做到的呢？


第0551章 海妖

　　“克林根贝格上尉，你的任务就是这样的。”

　　回到指挥部的恩斯特·勃莱姆元帅正式召开了他的第一次军事会议：“这是一个至关重要的人物，身上携带了大量英国人的军事机密文件，你务必要将他带回这里。”

　　“是的，元帅！”克林根贝格站起身大声说道：“我保证把人安全的带回来。”

　　“很好，准备去吧，今天晚上秘密出发。”王维屹点了点头：“英国人的大进攻即将开始，我们的任务是必须在这里阻挡住敌人的进攻。先生们，第二次阿拉曼战役即将开始。为了德意志的荣耀，努力吧。”

　　“为了德意志的荣耀！”所有参加会议的军官一齐站了起来。

　　另一段历史上，即将开始的第二次阿拉曼战役，最终确定了德军在非洲无力回天，盟军的攻势从此后便不可阻挡，整个战场的天平迅速的向盟军一方倾斜。

　　而现在王维屹要做的，就是彻底的改变这段历史……

　　那些纷纷起身朝外走去的军官们，并不知道这个时候恩斯特·勃莱姆元帅和埃尔温·隆美尔元帅正在那里盯着他们的背影。

　　这些人里，谁背叛了德意志？谁是那个英国超级间谍“斗士”？

　　当谜底揭开的时候，才是德国非洲军团真正不用再担心内部问题的时候……

　　意大利的莫塔将军也被请了过来，当然，是在德国军事会议结束之后。

　　王维屹简单的和他介绍了一下战场局势，接着说道：“莫塔将军，你们将负责22、23高地，我需要你们坚持三天，你们能够做到吗？”

　　“啊哈，恩斯特元帅，难道才三天吗？”莫塔将军显得兴高采烈：“在伟大领袖的指挥下，英勇善战的意大利士兵们将给予我们的敌人以痛击。请放心，我们在那可以坚持上一个月！”

　　“多么勇敢的将军啊……”王维屹似乎是在那里赞叹：“我将请求我们的元首，在战争结束后授予你功勋勋章，你将成为第一个得到德意志功勋勋章的意大利将军！”

　　莫塔将军更加兴奋了，他完全可以想像得出，自己佩带上德国人的功勋勋章，去参加舞会的时候，会引来多少人的羡慕。那些贵妇们会为此而羡慕妒嫉的……

　　看着兴冲冲的莫塔将军离开，隆美尔撇了下嘴：“恩斯特，你真的信任这个人？你真的相信意大利军队能够坚持三天？”

　　“他们连三小时都坚持不了。”王维屹鄙夷的冷笑了声：“我完全可以和你打个赌，只要敌人一开始进攻，意大利军队在三个小时内一定会溃败……”

　　“我可不和你打这个赌……”隆美尔的嘴角也露出了笑意。

　　王维屹在那沉吟了下：“给柏林发电，还是用‘恩尼格码’……克林根贝格上尉已经担负起接应……接应……埃尔温，你说咱们给克林根贝格接应的人取个什么名字好？”

　　“‘海妖’吧……”隆美尔笑着：“这个名字我觉得还是能透露出一些神秘感的……”

　　“我赞成。”王维屹微笑着道：“‘海妖’即将到达，在掌握了敌人的进攻部署之后，我军亦将做出相应调整……燃料已经用尽，弹药必须尽快送到……”

　　当他把自己的意思用“恩尼格码”发出后，他看了看时间：“我想很快亚历山大和蒙哥马利将军就会看到我们这份电报的。”

　　隆美尔点点头，接着长长的舒出了口气。

　　恩斯特及时发现了德国人引以为自豪的“恩尼格码”早已泄露的情况，避免了德军可怕的灾难。而最了不起的，是恩斯特居然开始利用起了“恩尼格码”，不断的向英国人传递着假情报。

　　说实话，隆美尔还是觉得恩斯特不像一个真正的德国将领，一个真正的德国将军是不屑于用这样的方式的……

　　“我得休息一下，埃尔温。”王维屹说着，便走出了指挥部，回到了自己的房间。

　　一关上门，立刻开启了和小灵之间的通讯：“开始侦听没有？”

　　“侦听开始。德军中任何一台隐秘电台只要发报，就会第一时间传送到我这里……”

　　王维屹放心的躺到了床上，现在自己要做的就是耐心等待而已……

　　克林根贝格和他的分队，前去接应杜撰出来的手中掌握着所谓英军重要情报的“海妖”，一定会被英国人知道，而势力也会引起英国人的围堵。

　　只要潜伏在德军内部的“斗士”，一把这个情报发出去，秘密电台很快就会被小灵所截获……

　　这个时代，一个人的力量是无法和一台电脑相抗衡的！

　　一定……

　　……

　　“亚历山大将军，蒙哥马利将军，‘斗士’发来密电，德国人派出了‘贝尔格莱德奇迹的创造者’弗里茨·克林根贝格上尉，指挥一支十五人的特别分队，前往马尤姆迎接一个代号为‘海妖’的德国高级间谍，这个间谍手中掌握着和我们有关的重要情报！”

　　“德国人在我们这还有高级间谍吗？”亚历山大将军拿过电报看了一下。

　　“亚历山大将军，间谍总是无处不在的……”蒙哥马利将军的面色凝峻。

　　费尔斯上校的获救，让盟军高层震怒。这是一个掌握了太多秘密的德国王牌间谍，抓获他让所有人都长长的松了口气，但是，这个王牌间谍居然在开罗，在盟军的眼皮子底下被救走了！

　　这是盟军最大的耻辱，也被蒙哥马利将军视为自己最大的耻辱……

　　现在，居然又出了一个高级间谍“海妖”！

　　蒙哥马利坚信，如果不是手中掌握了足以改变战场走势的情报，一个高级间谍不会主动要求自己人来接应的。

　　而为了接应这个“海妖”，德国人居然动用了自己的王牌——克林根贝格和他的同伙！

　　是什么样的重要情报？“海妖”到底是谁？

　　正在蒙哥马利考虑应当如何进行的时候，一份来自陆军情报局的电报也交到了亚历山大和蒙哥马利的手中。

　　陆军情报局截获了德国人利用绝密的“恩尼格码”发往柏林的电报！

　　在电报里，除了恩斯特·勃莱姆元帅一再要求德国国内立即给予前线补给外，还起码两次提到了“海妖”。

　　并且在电报中，恩斯特·勃莱姆元帅非常自信的告诉柏林，只要能够抓获“海妖”，在非洲的盟军在他眼里将再也没有任何秘密可言……

　　“和我们之前判断的一样，德国人的燃料补给已经即将断绝了。”蒙哥马利多少轻松了些：“德国人的战线拉得太长了，地中海的优势又在我们手里，他们的运输将会变得非常困难，不过，现在我觉得我们应当把这个‘海妖’让他露出自己的真实面目……”

　　亚历山大完全赞同自己同伴的话：“是的，那个克林根贝格是个很了不起的家伙，虽然是敌人，但我不得不说他在贝尔格莱德和乔布卢干得不错，简直就是奇迹。伯纳德，你准备派谁去完成这个任务？”

　　蒙哥马利在那想了一会：“请把刘易斯中校叫进来。”

　　刘易斯中校这段时间过得并不如意。费尔斯上校正是从他的手里被敌人给救走的，而在尼罗河泛滥节的时候，他也根本没有发现任何一个德国人的影子。

　　一直到听闻了德国人已经完成突围，刘易斯中校心中对自己的自责是难以用语言来表达的……

　　如果当时自己再果断一点，干脆杀了费尔斯上校，结果会不会好一些？

　　他也无法确定……

　　“中校，不要再去想那些已经过去的事情了。”蒙哥马利一眼便看出了刘易斯中校的心思：“我们总会遇到挫折，但最后的胜利一定是属于我们的。现在我有一个任务派给你，你将带着一个营的英军前往马尤姆，在那里有一个德国人的重要人物等待着你去抓捕……”

　　他仔细的解释了一下事情的经过，以及这次任务的重要性。

　　刘易斯中校听完后，立刻大声回答道：“是的，将军，我一定会摧毁德国人的企图，并且将敌人的间谍带给您。但是，如果我遭遇到激烈反抗怎么办？”

　　“打死他们！”蒙哥马利的回答没有丝毫迟疑：“坚决的打死那名间谍。他手中的情报对于我们也许非常重要，即便打死了他，也不能让他落到德国人的手里。”

　　“明白，将军！”

　　看着刘易斯中校大步离开，蒙哥马利意味深长地道：“希望这次，能够重新恢复中校的斗志。要知道，在开罗发生的事情对于他的打击实在是太大了。”

　　“是啊，希望能够恢复他的斗志。”亚历山大也叹息了声。

　　一个军人，最可怕的就是失去了自己的斗志。

　　一个没有斗志的军人任何事情都做不了！


第0552章 “王牌间谍”

　　“还没有任何消息吗？”

　　“没有……只有德国人的电台在正常工作，我没有发现任何一个可疑的信号。”

　　小灵的话让王维屹皱起了眉头。

　　三个小时了，时间已经整整过去了三个小时，可是“斗士”根本没有向外传递任何情报。

　　难道“斗士”觉得“海妖”的情报没有任何作用？或者是他已经察觉到了危险？

　　不可能，绝不可能！

　　“海妖”的重要性，和费尔斯上校是完全一样的，这个王维屹杜撰出来的间谍，一定会引起“斗士”的高度重视！

　　他也不可能发现德国人正在秘密监视自己……

　　但是，为什么到现在还没有信号？

　　要想把这个情报及时的传送出去，并给英国人赢得充足的准备时间，“斗士”手里应该有一部秘密电台。

　　这部电台只要一发报，绝对无法瞒过小灵！

　　究竟哪个环节出了问题？

　　从来都是自信镇定的王维屹，现在有些隐隐的担心起来。

　　一定有什么自己不知道的情况隐藏在其中……

　　费尔斯上校走进来，他负责的秘密情报处同样没有任何发现，一切都和平常一样。

　　王维屹觉得自己应该疏忽了一些什么……

　　“保持和克林根贝格的联系。”王维屹皱着眉头说道：“一旦他在马尤姆遭到攻击，那就说明‘斗士’已经把情报送了出去……”

　　费尔斯上校迟疑了下：“元帅，有没有可能‘斗士’并不在开会者的名单中？或者他有别的更加隐蔽的方式传递情报？”

　　“所有能够获悉德军内部情况的军队都在参加会议者中，没有一个遗漏。”王维屹回答得非常肯定：“更加隐蔽的方式也许存在……或者他们是用鸽子传递情报的……”

　　如此严峻的形势下，恩斯特元帅依旧开了个玩笑，这让费尔斯上校也忍不住笑了出来。

　　他喜欢恩斯特元帅，一个成功的将领，无论在什么样的危急情况下总能够保持自己的冷静这点对于战场上来说是非常重要的……

　　……

　　马尤姆。

　　天色已经完全黑了。

　　克林根贝格和他的小分队已经到达了指定地点，在那等待了半个小时后，一条黑影借着月色出现了。

　　“克林根贝格上尉？”

　　“是的，海妖吗？”

　　“是的，上尉。”

　　出现在克林根贝格上尉面前的人，大约四十多岁，穿着一身英国人的军装。

　　“海妖，我们接到你了，现在赶快离开这里吧。”

　　“上尉，有人！”

　　克林根贝格的话音还没有落，队员警惕的声音已经传来。

　　“砰——砰——”两声尖锐的枪声划破了夜空，接着一个声音响起：

　　“弗里茨·克林根贝格，你已经被包围了，我是刘易斯中校，我命令你放下武器投降，你有五分钟的考虑时间……”

　　克林根贝格并没有慌乱。这正是自己想要的：“立刻行恩斯特元帅发报，我们在马尤姆遭到了英国人的包围……”

　　他现在可以确定一点，自己的内部一定有间谍，而且这个间谍已经把自己和小分队的情报传递了出去。

　　一个间谍隐藏在高层是非常可怕的，希望自己的努力能够让这个间谍彻底的暴露出来……

　　……

　　“元帅，克林根贝格的电报，他们在马尤姆遭到了敌人的包围！”

　　王维屹的面色铁青！

　　“斗士”到底还是把情报传递了出去，但是无所不能的小灵却没有察觉到任何一部可疑的电台！

　　“斗士”究竟用的是什么办法？

　　如果不能尽快弄清楚“斗士”传递情报的方式，抓获这个英国人的超级间谍，那么克林根贝格和他的小分队的努力将变得毫无意义！

　　办法……到底是什么办法……

　　王维屹忽然说道：“把今天会议结束后，所有的电报都给我拿来！同时，从现在开始，无线电静默！”

　　无线电静默！这意味着在没有弄清楚“斗士”和他所采用的办法之前，非洲军团将会被切断和外界的一切联系……

　　……

　　“克林根贝格上尉，请你和我到这边来一下。”

　　外面是大量的英国人，而此时“海妖”却表现得异常冷静。

　　随着他来到了边上，“海妖”朝边上看了看：“克林根贝格上尉，我的名字是米勒·巴赫……我是德国驻埃及阿里斯的一名间谍，这些年来，我弄到了一些情报，但都不重要……”

　　这是克林根贝格第一次知道对方的名字，但他不明白在这样危急的时刻，米勒为什么要和自己说这样的话。

　　“上尉，我是临时接到这个任务的，要求我冒充德国的一名超级间谍，并必须要使敌人相信我就是那个‘海妖’，现在，请帮我做一些事情……”

　　米勒说着从随着携带的包里拿出了一大迭看起来像是文件的东西，然后划着火柴点着了他们，看着火光，米勒笑着说道：“毫无价值的东西，上面其实什么也没有……”

　　当文件燃成灰烬后，米勒又小心翼翼的从包里拿出了一张已经被烧过的文件残片，又更加小心的埋在了那堆灰烬中。

　　克林根贝格看了眼，那张文件残片上写着“第8集团军……布防……”几个字。

　　“这样看起来，就像是几份重要的英军资料被我们在匆忙中烧毁了，是吗？”米勒笑着，然后说道：“我该做的事情做完了，现在，我请求你打死我，克林根贝格上尉。”

　　“什么？你让我打死你？”克林根贝格完全无法相信对方居然提出了这个要求。

　　“是的，打死我。”米勒的表情非常严肃：“很简单，我们已经被英国人包围了，为了避免更重要的情报落到英国人手里，所以你在急迫的情况下杀死了德国人的王牌间谍‘海妖’。”

　　“不！不！”克林根贝格摇了摇头：“我下不了手，我怎么能打死一个自己人？”

　　米勒淡淡地道：“上尉，你不明白，我做了许多年的间谍，但却从来没有得到过什么有价值的情报，始终都是个外线间谍。我想这次我的上级挑选中了我，大约看中的是我对德意志的无限忠诚……上尉，你必须要打死我，明白吗？要不然一旦我落到了英国人的手里，我不知道自己是否能坚持下去，我想在残酷的审讯面前，我会吐露我所知道的全部，这样，这次的行动就没有任何意义了……”

　　克林根贝格沉默了，他知道米勒说的全部都是真的。

　　可是，自己又怎么能够对自己人下得了手？

　　这时候英国人规定的五分钟时间已经到了，拒绝投降的德国人很快引来了敌人的进攻。

　　枪声中，米勒变得急迫起来：“快啊，上尉，快动手啊！我不是一个坚强的人，我无法对自己开枪！”

　　克林根贝格长长的吸了口气，缓缓的拔出了枪：“你叫米勒·巴赫，对吗？”

　　“是的，上尉。”

　　“德意志会记得你，当我们胜利后，我会告诉每一个人，告诉你的家人，你是德意志真正的，王牌间谍！”

　　米勒笑了，这是他梦寐以求的事情，能够成为一个真正的王牌间谍……

　　……

　　“克林根贝格分队正在遭到敌人攻击，无线电静默后，我们唯一还在工作的秘密电台，接到了上尉的电报，他已经杀死了‘海妖’，销毁了全部文件，并在准备突围中！”

　　埋头在一堆电报里的王维屹身子动了下。

　　“海妖”死了，杜撰出来的“海妖”死了，甚至到现在王维屹都不知道“海妖”的名字。

　　电报一定同样的被英国人截获了，他们将确信“海妖”的存在，而且坚定的认为他们的超级间谍“斗士”无所不能。

　　一份份的假情报将继续送到英国人那里……

　　一切看起来都是那么的完美，但是唯一的问题，是自己到现在还不知道“斗士”是谁，还不知道他到底是用什么样的方式传递的情报！

　　在这一点上，连小灵也都无能为力。

　　找到他，一定要找到他，否则牺牲将变得毫无意义！

　　忽然，王维屹的目光在一份电报上停留住了，他拿起了那份电报，仔细的看着。

　　一份再普通不过的电报，上面写着90轻装甲师需要的补给数目。

　　很普通，所有人都知道90轻装甲师和非洲军团所有的部队一样，急需大量补给，唯一不同的是上面90轻装甲师需要补给的数目写得非常仔细。

　　精确到了每个连需要多少燃料的数字。

　　德国人一贯的严谨作风。

　　王维屹把这份电报递给了隆美尔：“埃尔温，你发现有什么不对了吗？”

　　隆美尔仔细的看了许久，然后摇了摇头：“我不认为有什么不对的地方。”

　　王维屹站了起来，笑了：“真是聪明的秘密传递情报的方式啊！”

　　现在，他终于知道“斗士”是用什么样的方法来传递的情报了！


第0553章 天才一般的方式

　　“林根博格上尉，你有什么想说的吗？”

　　“我不知道说什么。”

　　“我想请你解释一下，这份电报是怎么回事？”

　　“电报？哦，是的，这份电报是我发的，怎么了？”

　　“你能解释一下，一份普通的电报为什么要用‘恩尼格码’加密发出？”

　　“啊，元帅，您问的是这件事，我能够做出解释。这是因斯希克上校的命令，他要求我们必须重视每一份电报，敌人会从一份最普通的电报中嗅到蛛丝马迹，从而破获我们的情报。所以有些他认为重要的电报，都必须以‘恩尼格码’加密发出，这份就是如此……”

　　“你能够为自己的话负责吗，林根博格上尉？”

　　“是的，我能够为自己的话负责，即便因斯希克上校在这里，我也依然如此说。”

　　“好的，请把林根博格上尉带出去，然后把因斯希克上校请来……啊，从现在开始，没有我的命令，任何人都不得离开自己的位置……”

　　当下达完这个命令，王维屹的面色是如此的从容。他知道自己已经掌握了打开间谍之门的钥匙……

　　做为一个传统老派的德国军人，因斯希克上校在着装上始终都是一丝不苟的。坐在他该坐的位置上同样也是纹丝不动。

　　“因斯希克上校，我希望我们能节省一些时间……啊，卫兵，请把因斯希克上校的军服全部换了，里里外外都换了。”

　　尽管对这一命令非常好奇，但卫兵还是忠诚的执行了恩斯特元帅的命令，当然，看起来因斯希克的面部表情很不自然。

　　当着这么多人的面换衣服，谁会自然呢？

　　换下来的军服被放到了王维屹的面前，王维屹朝军装瞥了一眼：“因斯希克上校，我想你告诉我，为什么要用‘恩尼格码’来加密一份普通的电报？”

　　“保密，恩斯特元帅，我说过……”

　　“我，林根博格上尉已经告诉过我了，敌人会从一份最普通的电报中嗅到蛛丝马迹……这点你做得很好，我对你表示敬佩。但是请你告诉我，第90轻装甲师的伯罗克连需要120加仑汽油这句话，我刚做过调查，伯罗克连需要的其实是150加仑……好吧，你出现了一个微小的疏忽，这没有什么大不了的……然而，我不明白的是，为什么你几乎在所有的数字上都弄错了？200炮弹？啊，我查了下，应该是150发炮弹，感谢你为第90轻装甲师多争取了50发……你又可以解释了，因为你和该师师长关系好，所以想在战争到来之前尽可能的对其争取到一些弹药补给。很好，这完全是个合理的解释……我为此感到好奇，所以把你之前所有的电报都让人找了出来……”

　　王维屹说到这，朝因斯希克看了眼，发现这位上校依旧是面无表情。他顺手拿起因斯希克换下的军装把玩着：

　　“在那些电报中，我发现了一个非常有趣的现象，凡是用‘恩尼格码’加密的，无一例外的都牵扯到了大量的数字，但那些数字非常准确。唯独这份。为什么？我仔细的考虑，只有一个答案，这次事情发生得太突然了，你完全无法精心准备一组数字，只能在90轻装甲师的补给需求电报上做文章，擅自篡改了一些你需要的数字……你在冒险把我们准备接应王牌间谍‘海妖’的消息争分夺秒的传送出去……”

　　“我不理解您在说什么，元帅。”因斯希克上校平静地说道。

　　“不，你明白！”王维屹冷冷地道：“你在向你的人传递着情报，凡是被‘恩尼格码’加密过的普通电报，里面隐藏的都是你想传递出去的内容。我不得不承认，你们真的非常聪明，居然在用被德国引以为自豪的‘恩尼格码’传递重要情报，这是在讽刺我们吗？”

　　因斯希克上校立刻说道：“元帅，‘恩尼格码’是全世界最安全的密码……”

　　“不，曾经我们以为是，但其实早就不是了，你们早就掌握了‘恩尼格码’的一切，你们甚至还拥有‘恩尼格码’机！”王维屹的声音一下变得严厉起来：

　　“我说过，你们很聪明，现在我再次强调这一点。我们做梦也都想不到，你们居然用我们的密码在传送情报，这些情报，能够轻易的被英国人破获，然后根据你提供的电报里的那些数字，重新编排密码，英国人就知道你想要告诉他们什么！”

　　一个天才般的计划，用德国人最重要的密码，向英国人传送情报！

　　德国人坚信“恩尼格码”是没有办法被破译的，而这一点被英国人完美无缺的利用了。一份普通的，被加密过的文件，德国人谁会去注意？

　　相反的，德国人会为因斯希克上校如此的严谨态度而大加赞赏……但他们怎么也不会想到，正是这个严谨的德国上校，却利用“恩尼格码”传输出去了大量绝密情报！

　　“我否认您的指控，元帅。”因斯希克上校并没有因此而害怕：“我忠诚的为德意志服务，忠诚的为非洲军团做着我应该做的事情，我不应该受到这样的罪名！”

　　“那么这个呢，你又怎么解释？”王维屹挥了下因斯希克替换下来的军装：“你知道我为什么要你脱下军装吗？因为如果我猜得不错，军装里有你准备在身份暴露后自杀用的药品。”

　　说完，他撕开了军装里内侧一个隐秘的暗袋，在里面掏出了一颗药丸：“因斯希克上校，真是难找我，刚才我在军装上摸了许久，才找到。这是什么？氰化钾或者是别的什么用来自杀的？一个德国上校难道随时准备用这样的方式为自己的祖国自杀吗？我应该赞美你吗？”

　　因斯希克的脸色终于变了……

　　这时，小灵在王维屹的耳边说道：“你提供给我的电报，我已经破译了，那些数字是一些密码排列。比如那份90轻装甲师的补给电报，所有数字和部队番号、装甲车编号排列在一起就是‘德国间谍海妖，携带大量机密。马尤姆……克林根贝格上尉带队，十五人’……”

　　王维屹轻轻的出了口气，这些密码在小灵的眼里不值一提。可是其它方面就难说了……

　　现在王维屹起码明确了一件事，尽管小灵是可怕的电脑，但她绝不是万能的。她之所以没有查到敌人的秘密电台，是因为敌人根本没有什么秘密电台。所有给英国人传送的电报，居然都是用德国人自己的电台发送出去的！

　　让人意想不到的结果，电脑在这一点上完败给了人脑！

　　永远不要小看你的对手……

　　“我想节约时间，所以不想把你送到盖世太保的手里。”王维屹把那颗用来自杀的药丸放到了一边：“因斯希克上校，说吧，你是怎么成为间谍的？在这里，你还有多少同伙？啊，忘记告诉你了，你们的密码我也已经破获了……”

　　“这不可能！”因斯希克上笑脱口而出。但他一说出这话，就知道自己错了，他等于已经承认自己是英国间谍了！

　　王维屹笑了下“德国间谍海妖，携带大量机密。马尤姆……克林根贝格上尉带队，十五人……这是你那份电报上要传递的情报，我破译得对吗？”

　　因斯希克上校脸色惨白，恩斯特元帅说的一字不差。

　　王维屹这时显得异常平静：“上校，现在你有两个选择。第一，继续忠诚于你的组织，然后我们会把你交给盖世太保，你的家人也会因此而受到牵连。你有一个儿子，17岁了。我想他会被派去俄国战场，最艰苦的前线，最艰苦的部队，然后他会在某次冲锋中被俄国人的子弹打死……”

　　“不！”因斯希克上校大声叫了出来：“不，你们不能这么做！”

　　“冷静，因斯希克上校。”王维屹淡淡地道：“你还有第二种选择，把你知道的全部告诉我们，然后继续当你的英国潜伏间谍，我保证没有人会知道你的身份已经暴光了。选择吧，上校，我的时间非常宝贵。”

　　因斯希克上校痛苦的低下了头。

　　还有继续保守秘密的需要吗？德国人已经掌握了他们的密码，现在完全可以把自己交给盖世太保。

　　过了许久，因斯希克上校抬起了头：“我是1941年8月成为英国人的间谍的……在非洲军团，我有几个同伙……米纳尔中校，和……和……霍普里克将军……”

　　“你说谁？负责情报的霍普里克少将？”

　　“是的，就是他，他比我更早成为英国间谍……”

　　王维屹没有继续听下去，而是站起身朝外走了出去。现在，英国人这个间谍网已经被破获了。

　　但是，破获得却是如此的让人触目惊心！


第0554章 丛林里的猎杀者

　　英国人埋藏在非洲军团的一张间谍网被完全破获了，但是破获得却是如此让人触目惊心。

　　负责电报的因斯希克上校是间谍，负责情报的霍普里克少将居然也是间谍！

　　在英国人面前，非洲军团还有什么秘密可言？

　　这个组织埋藏得太深了，传送情报的方式也让人匪夷所思。如果不是恩斯特·勃莱姆元帅的发现，这个组织根本无法被破获。

　　王维屹一点庆幸的感觉也没有，反而有了一种悲哀。

　　决定战争胜负有许多的方式，而情报无疑就是其中最重要的一种……当你在敌人面前没有任何秘密，战争其实从一开始便已注定了胜负关系。

　　一塌糊涂，曾经让德国人无比自豪的情报工作现在一塌糊涂！

　　好在现在挽救还来得及，费尔斯上校将全面接手非洲军团的情报工作，而且更加有利的是，英国人还不知道他们的情报网已经被破获，更不知道超级间谍“斗士”已经被俘。

　　“斗士”其实并不是单纯的一个人，而是一个组织……

　　米纳尔中校、因斯希克上校、霍普里克少将都是“斗士”。

　　在英国人完全被蒙在鼓里的情况下，“斗士”们完全可以被充分的利用起来。一份份迷惑敌人的假情报，将通过“恩尼格码”，通过“斗士”，被源源不断的送到英国人的手里……

　　原本已经倾斜的战局，现在再度在恩斯特·勃莱姆元帅一个人的努力下被渐渐的扭转过来……

　　第一份假情报已经由因斯希克上校发了出去：

　　德国人已经知道“海妖”身死，现在乱成一团……恩斯特·勃莱姆元帅训斥了包括埃尔温·隆美尔在内的全部德国高级军官……补给还是遥遥无望，德国人的处境非常被动……

　　而当这份假情报传送出去的时候，早已到达的补给终于开始补充进了非洲军团。

　　一个大圈套已经为英国人设好了……现在，王维屹要让“胜券在握”的英国人自己跳进来，然后由德国将士来埋葬他们。

　　非洲战场，主动权将重新握在德国人的手里……

　　由小灵开发出的新的密码，已被交付使用，而“恩尼格码”还在继续使用，用来迷惑敌人。

　　费尔斯上校指挥的秘密情报处，也同时投入到了工作之中。尽管由美国人来指挥德国人，让隆美尔元帅的心里不太舒服，但就目前的情况而言，费尔斯上校是最合适的一个人选。

　　情报工作全部推倒重来，这是为了胜利必须要做的……

　　只是，在最后一份电报后，克林根贝格和他的小分队就已经失去了联系，他们是生是死，没有人能够知道。

　　这个“贝尔格莱德奇迹的创造者”，王维屹绝不希望他出任何问题……如果真的发生了什么不愿意被德国人看到的事情，那么他们也只能够接受。

　　为了破获“斗士”组织，付出任何的代价都是值得的……

　　……

　　“上尉，那边也有英国人！”

　　“见鬼，我们还有几个人？”

　　“连你在内，只有七个了！”

　　克林根贝格有些恼火起来，十五人的战斗小组，现在居然只剩下了七个。

　　那些牺牲的，都是自己分队的精英，每一个人的损失都让克林根贝格觉得无法接受。

　　他们的任务已经完成，“海妖”之死，和那些没有被彻底烧毁的“文件”一定能让英国人彻底上当的。

　　现在，放在克林根贝格面前的只剩下了最后一个任务：

　　带着他的突击队完成突围！

　　这个任务可不太容易完成，到处都是在追捕着他们的英国人，看起来所有的道路都被英国人给堵得死死的。

　　当初，恩斯特元帅被英国人包围的时候是如何突围的？克林根贝格忽然想到了这个问题。

　　一样人数众多的敌人，唯一不一样的，是恩斯特元帅只有他和郭云峰两个人！

　　狩猎！

　　克林根贝格在这一刻下定了一个决心，既然突围看起来暂时不可能，那就在这里展开一场狩猎者的游戏！

　　哪怕死，也要尽可能的杀掉尽可能多的敌人……

　　他已经下令关闭了电台，他不想让恩斯特元帅再为自己操心。自己和队员们的生死不应该是恩斯特元帅所考虑的。

　　七个人各自领受到了任务，现在，他们将摇身一变成为战场上的猎杀者……而他们的猎物，就是那群正在追捕着他们的英国人……

　　他和本茨的两枝冲锋枪被隐藏在几棵树木之后……

　　四个英国人出现了……克林根贝格做了一个手势，他和本茨的手指扣到了冲锋枪的扳机上……

　　“嗒嗒嗒”——

　　轻快的枪声响了起来，几乎一瞬间的功夫，四个英国人便倒在了血泊中……

　　一击得手的克林根贝格和本茨，迅速的消失了……

　　……

　　“中校，我们一共杀死了八个德国人，可我们也有17……啊，不，18名士兵死了……”

　　听着部下的报告，刘易斯中校面色铁青，这可不算是什么胜利。自己的人数远远比德国人多，又包围住了他们，但却居然被他们干掉了18名士兵！

　　德国人难道人人都和那个什么骷髅男爵一样，永远都是打不败的吗？

　　不，刘易斯中校绝不相信这一点！

　　“包围，全部包围起来。我想起来了，附近还有一个澳大利亚连，也把他们调来！把这里死死围住，一只兔子也不许跑出去！”刘易斯中校几乎是咬牙切齿的说出了这样的话。

　　他曾经蒙受了几次失败，而这一次，他绝不允许这样事情的发生……

　　……

　　“干掉几个了，本茨？”克林根贝格小声问道。

　　“连着刚才的一个，我干掉了三个……”

　　“嘿，真不错，不过你看到奥朗姆他们了吗？”

　　“没有，我最后一次见到奥朗姆他们还是在20分钟前了。”

　　“上帝保佑他们不要出任何事……本茨，你去左面，我去右面，好像有一群人朝我们围过来了……”

　　天黑了，两个猎杀者把自己藏身到了黑暗之中……

　　黑夜，永远都是猎杀者最好的掩护！

　　克林根贝格看到了一个英国人的士兵，正依靠在一棵大树上吃着什么。他收好了冲锋枪，拔出了一把匕首悄悄的掩了过去……

　　英国人毫无察觉……当他终于发现背后有什么动静转过头来的时候，一切却都已经太晚了……

　　一把锋利的匕首深深的抹过了他的咽喉……

　　克林根贝格死死的捂住了敌人的嘴，一直到敌人毫无动静之后才放开了尸体。

　　他从尸体上找到了几枚手雷。

　　那边，忽然传来了猛烈的交火声，克林根贝格没有一秒的迟疑，便向枪响的地方摸去。

　　六个英国人正在朝着一处树丛拼命开火，树丛里的人被打得根本无法还击。

　　克林根贝格嘴角露出了残酷的笑意，他摘下了那几枚手雷。

　　拔掉保险，他用力的把手雷扔了出去……

　　“轰——轰——轰”的几声爆炸之后，英国人的哀号也随之传来。

　　紧接着，克林根贝格摘下了冲锋枪，一阵猛烈扫射之后，六个英国人全部被干掉了。

　　“上尉，是你吗？”

　　“是我，奥朗姆，我还以为你死了。”

　　“见鬼，真的差点死了，如果不是你及时出现的话！”奥朗姆从藏身处走出，显得有些狼狈：“我杀了两个英国人，结果被发现了，他们打的我没有办法还手……”

　　“其他人呢？”

　　“不知道，我们很早就分散了。卢和强德维在一起，勒姆受了点轻伤，卡朋在那照顾他……”

　　“走吧，本茨就在那边，但愿他的运气比我们好，能够找到其他人。”

　　这是一次战斗，不过在克林根贝格和他的队员们看起来，更愿意把这看成是一次游戏。

　　谁能够杀掉更多敌人的游戏！

　　他们正在做着骷髅男爵曾经做过的事情……

　　而对于英国人来说，这些德国人实在是太可怕了，他们不断的神出鬼没的杀伤着英国士兵，尤其到了夜晚，他们简直防不胜防。

　　英国人可以确定这些德国人不多，但就是没有办法抓到他们，非但如此，而且英国人的数量也在减少之中。

　　半个晚上，刘易斯中校已经增加了12具尸体……

　　他有一些崩溃的感觉，那些躲藏在黑夜里的德国人到底是如何办到这一切的？

　　他们不是人，是一群幽灵，潜伏在黑夜中的幽灵。

　　没有人知道他们什么时候出现，什么时候消失……没有人捕捉到他们的影子……

　　这，是一群黑夜里的猎杀者！

　　一群把战争当成了游戏的疯子！

　　和疯子作战，往往是最让人害怕的。

　　这群疯子从来都不在乎死亡的威胁！


第0555章 战争骗局

　　在克林根贝格和他的小队在埃及与英国人做着浴血搏杀的时候，在非洲军团，王维屹一连串的好戏开始了！

　　英国人得到了很详细的情报：埃尔温·隆美尔已经被恩斯特·勃莱姆元帅免除了他在非洲军团的一切职务！

　　英国人大喜若狂！尽管埃尔温·隆美尔此前遭受到了失败，但依旧是英国人畏惧的一个德国将领。而恩斯特·勃莱姆将其免职，无疑是帮了英国人的一个大忙。

　　英国人并不是特别放心，因为埃尔温·隆美尔毕竟是恩斯特·勃莱姆最好的朋友。但随后的一系列情报证实了这是真的……

　　由于阿拉姆哈勒法战役的失败，最高统帅部，尤其是恩斯特·勃莱姆对隆美尔的指挥才能产生了怀疑。隆美尔自己也深深陷入了难以自拔的痛苦之中。这是一场他实在难以承受的失败，这场失败似乎也使他一直备受折磨的病痛变得无法忍受。

　　在被恩斯特·勃莱姆元帅免职后，他不得不向德国统帅部提出了回国疗养的请求。考虑到他目前的精神状况，希特勒同意了他的请求。

　　9月19日，由恩斯特·勃莱姆元帅亲自点名的格奥尔格·施登姆将军到达了非洲，接替隆美尔之前的指挥任务。在和施登姆将军交接的过程中，隆美尔一再强调，蒙哥马利无法对军团的侧翼进行包围，可能将从正面进行突破，因此必须大力加强正面防御。隆美尔最后叮嘱道：“一旦英军发动大规模进攻，我将不惜代价的向元首和恩斯特元帅提出要求，重新回到这里继续战斗。”

　　施登姆皱了皱眉头，隆美尔似乎对他的指挥才能很不信任，这不禁令他大为不悦。

　　9月23日，隆美尔怀着沉重的心情飞离非洲。途中，他在意大利作了短暂停留。在和意大利最高统帅部将帅们的交谈中，他恳切地告诉他们，如果他们还希望装甲军团在非洲坚持下去的话，那么后勤补给工作必须要有根本的改观。出于对这位满脸病容的元帅的同情，他的请示大都获得了比较圆满的答复。他们实在难以当面拒绝这位曾在非洲为他们浴血奋战的元帅。

　　他们答应出动3000人修建一条通往前线的公路，同时将尽快把七千多吨钢轨和枕木运到非洲，以修复被英军炸断的铁路。

　　当然，这些仅仅是口头上的许诺而已。这条公路永远也不可能被修建起来。当在突尼斯的巴尔巴西提将军接到要他抽调3000人去修路的命令时，他声称最多只能派出400人，而最后到位的只有100人，那7000吨钢轨和枕木也一根没有运往非洲。

　　24日，墨索里尼接见了隆美尔。隆美尔一再强调除非能获得他所提出的最低限度数量的补给，否则装甲军团将不得不撤出非洲。这位独裁者墨索里尼则认为，这只是隆美尔为自己的失败寻找借口而已。他甚至认为隆美尔现在的病情完全是因为心理上承受不了失败的打击而致……

　　“因为他一直是习惯于打胜仗和到处受人尊宠。”墨索里尼是如此说的。

　　不过墨索里尼最终还是答应近期将调拨大量的法国船只加强对非洲的后勤补给。这使隆美尔在离开意大利时，对装甲军团担忧的心情稍稍减轻了一些。

　　隆美尔回到了柏林。他发现，元首大本营似乎并不知道非洲正在发生的一切。到处都笼罩着乐观情绪，高级将领对装甲军团所面临的危难处境似乎毫无察觉。当隆美尔述说到英军战斗轰炸机用40毫米美制穿甲弹轻松地击穿德国坦克时，他们发出了极不信任的冷笑。

　　戈林更是立即尖叫起来：“这不可能，美国人仅仅只会制造他们的刮胡刀片。”

　　隆美尔立即予以了坚决的反驳：“元帅阁下，但愿我们也能造出这些刮胡刀片来。”

　　隆美尔取出随身携带的这种穿甲弹片：“这是英军飞机发射的，它穿过我们坦克厚厚的装甲，坦克里面的士兵全部被炸死了。”

　　可惜，还是没有人相信他的话……

　　而发生在柏林的这一切，也都无一例外的传到了英国人的手中！

　　随后几天，隆美尔一直呆在戈培尔家中。在漂亮的戈培尔夫人悉心照料下，隆美尔渐渐改变了刚从非洲回来时与人格格不入的性格，开始不再那么大发脾气了。白天，他忙着整理准备向希特勒汇报的各种资料。晚上，他应戈培尔全家的请求，讲述他在非洲的战斗经历。他特别提到了意大利贵族军官们平时是如何风度翩翩，但一到战时却又是如何怯懦。

　　“他们甚至慌乱到连逃跑的方向也辨不清……”

　　这些生动的描述总是使戈培尔一家捧腹大笑不已。当他讲到自己是如何逃脱死亡和被俘的危险时，戈培尔一家又会爆发出钦佩和恐怖的尖叫声。这位极具表达力的元帅总是让戈培尔全家人度过了一个个美好的夜晚。

　　戈培尔特意给隆美尔放映了有关他在非洲活动的一些影片。当隆美尔看到自己在官兵的欢呼声中进入托卜鲁克时，他感到了热血沸腾，信心和活力仿佛又重新注入了他的躯体。

　　随后，希特勒在总理府接见了隆美尔。他首先对隆美尔表示了慰问和赞赏，对隆美尔关注非洲补给问题表示了理解，并表示这一问题可望很快获得解决……

　　为了重新唤起隆美尔和他自己的信心，希特勒还向隆美尔展示了德国军工生产的各种数据……

　　“我们强大的军事生产能力完全可以抵得过美苏英三国军工生产的总和，任何怀疑我们这种能力的想法都是愚蠢的……”

　　他向隆美尔保证，不久将向非洲增派三个多管火箭炮旅……

　　“这种多管火箭炮是英国人从来没有见过的，它们投入使用将会使英国人感到恐惧”。另外，他还答应抽调大量最新型“虎”式坦克和大量的新型反坦克炮运往非洲……

　　“我们的虎式坦克将会使敌人的反坦克炮失去作用，而我们的反坦克炮将会击毁敌人任何型号的坦克。”

　　虽然希特勒说话漏洞百出，甚至自相矛盾，但对于已经对非洲战局快要感到绝望的隆美尔来说，元首的许诺就像打了一针强心剂。他仿佛看到，获得这些最新式武器的装甲军团正势如破竹地追赶英军，一直从阿拉曼抵达了苏伊士运河。

　　英国人对这样的情报不屑一顾，希特勒不过是在那里自欺欺人而已……

　　隆美尔还把泄露情报也归咎于意大利人……

　　“我们从被俘的英军官兵那儿得知，是意大利人向他们告的密，是他们向英国人泄露了我们的一举一动，致使我们掉进了英国人早已设下的陷阱里……”隆美尔气愤地告诉希特勒：“当然他们的大部分士兵是好的，但是他们的军官却都是一些无用的家伙，是一伙叛徒。”

　　希特勒对隆美尔的抱怨一直静静地听着。虽然他也一样厌恶意大利人，但目前的局势使他不能失去意大利人的帮助。

　　“好了，我会把你所说的这些情况告诉墨索里尼的，让他设法改变这种状况。但是你也知道，我们不能没有意大利人，如果他们站到了敌人一边，那将会使我们遭受更大的威胁”。

　　不错，德国人到现在还没有发现是自己内部的情报系统出了大问题……在得到这些消息后，英国人放心了，他们希望德国人继续把情报泄露怪罪于意大利人……

　　为了安慰一下沮丧的隆美尔，希特勒邀请他参加下午在柏林运动场举行的群众集会。在纳粹分子的欢呼声中，希特勒亲自向隆美尔授予了所有军人都梦寐以求的镶有钻石、闪闪发光的元帅权杖。所有的广播电台都播送了希特勒大肆赞美隆美尔战绩的演说。一时间，隆美尔再次成为所有德国人心目中的英雄。

　　尔后，隆美尔出席了戈培尔为他举行的记者招待会。面对各国记者言辞激烈的提问，隆美尔平静地表示：

　　“现在，我们英勇的军队离开罗的距离已经不足80公里。打开通往埃及大门的钥匙已经握在我们的手中，我们决不会放弃埃及，我们将会采取新的行动”。

　　当天中午，在跟希特勒和其他将帅们告别后，隆美尔登机离开了柏林，前去西梅林治疗他的高血压和肝病。

　　可是，当飞机起飞后，却忽然改变了航线。

　　他要去的不是西梅林，他要去的，是：

　　——非洲！

　　所有的一切都在向英国人传达着一个强烈的信号：

　　埃尔温·隆美尔已经失宠，德国人狂妄自大到了不可一世的地步！

　　这一切，全都是恩斯特·勃莱姆一手安排的好戏。

　　飞机上，埃尔温·隆美尔露出了笑容。

　　就和过去一样，当恩斯特·勃莱姆出现在了非洲，他就知道最终的胜利离德国已经不远了！


第0556章 决战即将开始

　　现在，英国人的鼻子已经完全被德国人牵住了。

　　自从接手非洲军团，恩斯特·勃莱姆将军打出了一连串的组合拳，目的只有一个：

　　用一场漂亮的胜利稳定住非洲战场局势。

　　现在，从德军一系列的举动，以及不断破译出的德军密码和“斗士”传回来的情报，英国人做出了非常明确的分析：

　　非洲军团补给断绝，所余物资仅够进行一次中等规模战役。超过一半的装甲车辆已无燃料可以应付战争。德意将领之间互不信任，甚至德国和德国将领之间也互不信任……

　　隆美尔尽管在战场上遭遇到了失败，但他对于战场的了解却是很少有人能够比拟的。而现在，他曾经最亲密的战友恩斯特·勃莱姆，却毫不留情的解除了他的军职，这等于是反而帮了英国人一个大忙。

　　英国人对于正在准备的第二次阿拉曼会战充满了信心，的确，恩斯特·勃莱姆充满了才华，勇敢、无惧、他身上有着太多优秀军人的品质。然而，仅仅凭借着他一个人要想取得胜利，那是几乎没有可能的事情……

　　他也同样需要帮手……但现在，他把他最得力的帮手给赶走了……

　　大战，已在准备之中……

　　而这场大战的代号，被盟军命名为“轻足行动”。

　　“轻足行动”这个名字是有来源的。首先出击的是步兵，他们不会触发反坦克地雷，因为他们的重量太轻了。在步兵向前推进的同时，工兵会为随后的装甲部队开辟一条安全通道。这条通道会有24英尺宽，刚刚好能让坦克以一路纵队前进。工兵需要在“恶魔的花园”——轴心国布设的反坦克地雷的外号中开辟一条5英里长的通道。这是一项艰巨的任务……

　　为了这次“轻足行动”，盟军几乎调动了一切可以调动的资源。

　　英联邦军队使用了一系列欺骗战术，为的是使轴心国在开战时措手不及。他们不仅要在战斗地点上欺骗他们，还要让他们获得错误的发起时间。这些欺骗的代号为“柏特来姆行动”。九月，盟军在北部倾倒了一些废弃物品，比如拆掉的旅行箱，并将它们伪装起来，使它们看起来就像弹药库和粮仓。轴心国军很自然地发现了它们，但是在此之后盟军没有发起大规模攻击，而且一段时间过去后那些“弹药库”和“粮仓”的位置也没有改变，轴心国根本没有把它们放在眼里，这就使第八集团军能在夜间于前线将那些废弃物换成真正的弹药库，油罐和粮仓，而不被敌人发现。与此同时，盟军还开始建造一条假的输油管，这将会使轴心国军认为战役将会在盟军计划的开始时间以后展开，而地点会在南方。为了更进一步地迷惑敌人，盟军在南方用胶合板来覆盖住吉普车，使之看起来像坦克，而北方的坦克也被盖上了胶合板，看起来就像运输队。

　　理论上来说，这些部署天衣无缝，完全能够迷惑住德国人。但是很可惜的，他们遇到了一个神奇的、也是最可怕的敌人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅——骷髅男爵！

　　在骷髅男爵的眼中，英国人没有任何秘密可言。他们的进攻时间、进攻位置、进攻地点，骷髅男爵全部一清二楚。

　　而相反的，曾经无往而不胜的英国情报部门，现在却彻底的被德国新的情报机构所迷惑了。

　　双方的恶战还没有开始，德军便已经把握住了战场的主动权……

　　和骷髅男爵身处在同一个时代，这是一个巨大的悲哀。这个德国的男爵，知道在什么时候会发生什么样的事情，知道敌人会在什么样的时间在什么样的地点发起进攻。

　　一个能够预察到一切的指挥官，难道不是最可怕的吗？

　　1942年10月8日，被“解职”的埃尔温·隆美尔元帅秘密回到非洲军团，而此时盟军还被完全蒙在鼓里……

　　“埃尔温·隆美尔元帅，你将继续负责指挥非洲军团。”在作战指挥部里，王维屹面无表情地说道。

　　“是的，恩斯特元帅，感谢您的信任！”隆美尔回答得是如此响亮。

　　此时，王维屹手中所有可以掌握的部队为第15装甲师和第21装甲师，第90轻装甲师，阿拉曼战役前夕的由参加过克里米亚战役、为曼斯坦因第11集团军最强大的部队的第22步兵师改编成的，曾入侵克里特岛的伞兵部队；阿拉曼战役时的第164步兵师；突尼斯战役时的第5装甲集团军——包括第10装甲师，以及意大利部队。

　　王维屹丝毫都不相信那些意大利人，但是，他现在却需要这些意大利人在战斗中发挥出他们自己都难以想像的作用！

　　目光在那些德国将领们的身上一一扫过，最后落到了刚刚成为德国非洲空军总司令的霍夫曼·冯·瓦尔道中将的身上：“霍夫曼将军，你的空军准备好了吗？”

　　“是的，元帅，我的空军已经准备好了！”

　　“那个准备击落一百架敌机的小伙子现在还好吗？”王维屹忽然微笑着问道。

　　霍夫曼将军惊讶恩斯特元帅居然也知道在自己的空军中有这样一个杰出人物，他不由得兴高采烈地道：“是的，元帅，他已经准备好了！”

　　王维屹嘴里说的是德意志新的空战英雄汉斯·约阿希姆·马尔塞尤！

　　马尔塞尤也许永远都不知道，这个在空中和昔日“红男爵”一样不可战胜的空中英雄，其实几天前就应该因为飞机事故而摔死了……

　　但是他活了下来，并不是因为奇迹，而是因为恩斯特·勃莱姆。

　　或者更加准确地说，他应该感谢一个他从来没有见过的“人”——小灵。

　　如果不是小灵及时的帮助他的飞机排除了技术故障，那么马尔塞尤早已长眠在了非洲……

　　对于王维屹来说，这其实并没有什么，就如同他曾经救过的无数人一样，他不过有挽救了一个德国英雄而已。

　　“空军，将率先对英国的物资储备仓库进行轰炸！”王维屹嘴角露出了一些轻蔑的笑意：“敌人煞费苦心，企图用那些假的伪装来迷惑我们，当我们放弃轰炸的时候，他们却把真的物资和燃料全部储存进去，现在，是让他们自食恶果的时候了！”

　　每个德国将领的脸上都露出了微笑，是的，到了让敌人自食恶果的时候了！

　　“英国人现在无比急切的希望速战！”王维屹的面色一下又变得严肃起来：“我们的军队，和我们的盟军，已经向伊朗发起了进攻！这将会使大量的英联邦部队从埃及被送到伊朗去帮助英军防守，但是他们现在脱不了身，因为他们必须执行完他们所谓的‘轻足计划’！我们的任务，就是让他们的这一计划无法得逞，在这里挫败敌人，为正在进攻伊朗的德国军队争取到最大限度的时间！将军们，伊朗才是最重要的！拿下伊朗，就能将非洲和俄国南部联成一条战线，战场的主动权将彻底的掌握在我们的手里！”

　　到了这个时候，所有的德国将军这才恍然大悟，终于明白了为什么恩斯特·勃莱姆元帅会亲自来到非洲指挥战斗！

　　他在进行一个很大的战略部署，要把在欧洲、非洲的所有战场联成一线，最终给予盟军以致命一击！

　　非洲之战，其实阿拉曼战场不是重点，重点：

　　为了支援伊朗之战！

　　“敌人有20万军队，1000辆坦克！”王维屹的声音继续在军官们的耳边响起：“我们有10万军队，坦克……”

　　他的嘴角露出了一些笑意：“英国人认为我们只有500辆坦克，但其实他们错了，他们并不知道我们手中的坦克已经达到了700辆，到决战爆发的时候，将会达到800辆！将军们，当敌人摸不清我们的真实力量，所得到的全部都是假情报的时候，大家可以想像一下他们的窘迫……”

　　德国将军们笑了起来。

　　王维屹也淡淡地笑道：“我们的对面，有英国人、澳大利亚人、新西兰人，啊，还有印度人，虽然我认为那些印度人和意大利人一样，没有任何的战斗力可言……”

　　又是一阵笑声响起，恩斯特元帅的这些话要是让意大利人听去，只怕他们会被气得跳起来的。

　　可谁又会在乎他们的感受呢？

　　“胜利的钥匙就掌握在我们手里，现在是到了打开那把锁的时候了。”王维屹的声音是如此的严肃：“阿拉曼，将决定两个战场的前途，非洲战场和伊朗战场，甚至会决定到德国的未来。所以，我的将军们，我要求你们每一个人，都必须为了我们的胜利而做出百分之一百的努力。一切为了德意志！”

　　德国的将军们站了起来，然后用他们最庄重的声音说道：

　　“一切为了德意志！”


第0557章 马尔塞尤

　　王维屹所说的那个空战英雄，是汉斯·约阿希姆·马尔塞尤！

　　这个德意志空军新崛起的、最闪亮的空战英雄，也许永远都不会想到自己和声名显赫的恩斯特·勃莱姆元帅会有什么瓜葛。

　　他更加想不到的是，恩斯特·勃莱姆元帅居然还救了自己的命。

　　有些时候，秘密还是永远的保存下去为好。恩斯特·勃莱姆元帅也不会让他知道曾经发生过什么。

　　他对马尔塞尤的唯一要求，就是不断打破马尔塞尤自己创造的记录：

　　不断的击落一架接着一架的敌机！

　　汉斯·约阿希姆·马尔塞尤，这是一个传奇般的人物……

　　1941年春天，准尉飞行员马尔塞尤随第二十七战斗航空团第一大队转场到了非洲。

　　马尔塞尤先搭乘意大利军队的卡车走了半天，感到实在慢得要命。后来他跑到路旁的飞机场去，询问从班加西到德尔纳的飞机是否在这里着陆，可是谁都不清楚。最后，他在后勤补给车辆经过的路上找到一位负责后勤补给的将军。他极力向将军说明自己是一名四机组的指挥官，无论如何必须在明天赶到前线，恳求派车送他。也许是这位将军见到马尔塞尤如此泼辣，想起了自己的青年时代，他被这个青年军官的殷切要求所感动，于是把自己的“奥佩尔海军上将”牌高速轿车派去送他回前线。这件事使后勤司令部的军官们大为惊讶，面面相觑。

　　临别时，将军对他说：“那么，你用击落五十架敌机的战绩来答谢我吧。怎么样，小伙子？”

　　“遵命，阁下。”马尔塞尤一本正经地回答。

　　汽车跑了整整一个晚上。第二天，马尔塞尤得意地坐着挂有将军旗的高速轿车来到加扎拉机场。中队长格哈德·霍姆特一看见他感到非常吃惊。原来，中队在班加西机场停了一宿，刚于两小时前飞到这里。马尔塞尤用了和Me109式飞机差不多的速度“步行”了八百公里，可真不慢！

　　类似这种“马尔塞尤式”的故事还多着呢。在路过德尔纳的时候，“奥佩尔海军上将”牌汽车必须在这里加油，马尔基尤就利用这个空当去领薪金。当会计正要把此事记入他的军人手册时，马尔塞尤发起火来：

　　“那页纸不能乱写，必须空着！”原来那页纸是记录战功用的，而且上面已经记上了获得一等功铁十字勋章的字样。

　　会计问道：“你还打算记一等以上的大功吗？”

　　“当然啦！”马尔塞尤回答说。于是，会计在那张空页上留下了充裕的地方，他嗤笑说：“这够大了吧？甚至连获得剑柏叶骑士十字勋章也都记得下！”

　　21岁的约翰·马尔塞尤自称是“空军最老的准尉”，本来他早就该提升为少尉了，但由于他的鉴定太差，所以一直到现在，他还是准尉。训练期间，他态度骄傲，常与别人争吵，违反飞行规则。指挥官对他印象很坏。因此，在马尔塞尤的鉴定表上写上了一条奇怪的评语：“作为飞行员，品行不佳”。这个评语至今一直保留在马尔塞尤的档案里。因此，不管马尔塞尤在战场上如何勇敢，也不管他在那次英法海峡空战中取得怎样的战绩，即使后来换了新的上司，也总是得不到信任。

　　他决心在非洲用他的实际行动来证明自己是一个优秀的战斗机飞行员。在新战场托卜鲁克上空，第二十七战斗航空团第三中队记录了他的首次战绩。看来这是一个良好的开端。然而马尔塞尤对此并不感到满足，他总想碰碰乱冲乱杀的运气。因此他常常冲进英国空军的机群中间，带着遍体鳞伤的飞机飞回机场。

　　马尔塞尤真是交上了令人难以置信的好运。有一次他偶尔一低头，飓风式飞机的一颗机枪子弹刚好打穿了他的飞行帽，而他却一点也没受伤。

　　托卜鲁克空战后，他迫降在无人地带，但仍设法找到了德军阵地。还有一次，他的发动机被打穿，油雾喷在前风挡上，什么也看不见，就在那样的情况下他还飞回了基地。可是终究不能长期这样干下去，于是大队长诺曼上尉把他叫去训斥了一顿。

　　“之所以你现在还活着，说你聪明，还不如说是你交上了好运。不能再这样下去了！不要过分指望命运和飞机。”

　　诺曼上尉暗暗感到这个年轻的飞行员身上蕴藏着一种不可估量的战斗精神和力量。只是还缺乏锻炼。诺曼清楚地意识到自己作为一个教育者的责任，不能夺走他身上的勇气。但是，勇气必须和谨慎的作风、克己的能力相结合。诺曼鼓励他说：

　　“你一定能成为一个出色的飞行员。不过还需要时间和经验。总之，你还像过去那样干下去的话，时间可就白白地荒废啦。”

　　马尔塞尤承认了错误并决心改正。但只是他不肯改变自己的攻击方法。他早就讨厌在航校里学的那种只从敌机后上方攻击的战术。他在思考着如何把自己心爱的飞机掌握得得心应手，做到能从任何位置，即不仅是在直线飞行，就是在盘旋、爬升和横滚等机动中也都能准确地射击敌机。

　　这个本领只有极个别的人才能掌握，大部分人在那种位置射击误差都很大。而马尔塞尤对时间和空间具有一种特殊的灵感。他经过对自己的严格训练后，产生了一种超人的敏锐感觉。每当第三中队编队返航的时候，他总是要求允许他单独飞行。得到允许后，马尔塞尤就驾驶着他心爱的飞机在战友们周围纵横驰骋，一遍又一遍地练习在各种状态下，从各种不同角度进行射击的方法。

　　马尔塞尤掌握这门战术花了很长时间，用去1941年整整一个夏天。九月二十四日，他首建奇功，一举击落五架敌机。早晨击落一架马丁—马利兰式飞机，下午在哈尔法山巅和西迪巴腊尼之间，经过半小时的激战，又连续打掉四架飓风式战斗机。

　　这时，马尔塞尤已经晋升为少尉。他带领他的四机组屡次闯入敌机编队，从不同角度进行攻击，终于冲垮了敌机的圆形防阵。马尔塞尤咬住敌人最后一架飞机，在西迪巴腊尼上空干掉了它。这已是他取得击落第二十三架敌机的战果了。

　　“大致明白了吧？”就在这天夜里，马尔塞尤向自己的战友汉斯·阿尔诺尔特·修特勒施米特少尉透露了自己的秘诀。

　　不久，天降大雨，战斗机基地被大水淹没。后来，英军发动了强大的秋季攻势。隆美尔军团被迫退回到出击阵地。

　　然而，马尔塞尤依然在飞翔，在战斗。一九四二年二月二十四日，他因击落四十八架敌机而获得骑士十字勋章。同年四月晋升为中尉，六月初提升为第三中队中队长。与此同时，霍姆特上尉接任第一大队大队长。诺曼少校由于有效地支援了隆美尔的大规模攻势而自己无一伤亡，升任非洲战线第二十一七战斗航空团团长。

　　到了这时，约翰·马尔塞尤开始成为一颗闪耀在非洲大陆上空的“明星”。在德国和意大利这些“沙漠的狐狸”们中间，马尔塞尤的“黄色14”号飞机和隆美尔的指挥装甲车一样，享有传奇性的声誉。

　　在一九四二年六月三日的加扎拉空战中，马尔塞尤用了短短的十一分钟就接连打下六架南非第五中队的寇蒂斯式和战斧式飞机。这些南非的飞机企图把第三俯冲轰炸航空团的Ju 87式飞机编队消灭在沙漠要塞——比尔哈凯姆的前沿。虽然德军的炸弹命中了目标，但是英军加扎拉战线的南部坻柱比尔哈凯姆依然屹立着。法国士兵们以宽阔的地雷场为屏障，坚守着那些经过巧妙部署的阵地，战壕和一千二百余个装备有反坦克炮和高炮的重要据点。

　　在隆美尔看来，不首先拿下比尔哈凯姆就无法前进，整个作战计划也将因此破产。为此，他责成“非洲空军司令”霍夫曼·冯·瓦尔道中将增加连续俯冲轰炸的强度。

　　敌方也深知事态严重。英空军少将坎宁安把英军“西部沙漠空军”的战斗机、战斗轰炸机和轰炸机中队相继调来对付空中和地面的德国军队。

　　齐格尔中校的第三俯冲轰炸航空团受到了巨大的损失。因攻击比尔哈凯姆，一星期之中损失了十四架Ju 87式飞机。更为糟糕的是，空军虽然出动飞机进行了轰炸，但地面部队的强攻却跟不上去，从而使空军煞费苦心的努力徒劳无益。

　　隆美尔部队的指挥官们都催促他加强攻势，但隆美尔执意拒绝在这个沙漠要塞投入更多的兵力。对隆美尔感到失望的冯·瓦尔道将军向凯塞林报告说，由于陆空协同不好，俯冲轰炸不但几乎毫无意义，而且只能付出不必要的牺牲。

　　凯塞林立即飞到隆美尔的驻地，跟隆美尔说：“这样下去可不行！”过几天，隆美尔才把福尔茨上校指挥的第一三五高炮团调到比尔哈凯姆前沿，这个团近几天一直在阻击英军装甲部队的猛烈进攻。尽管如此，还是无济于事。于是，他又从北线抽回几支主力部队投入这个“讨厌的沙漠之穴”，方见奏效。

　　六月九日，即德、意联军发起攻势两星期之后，俯冲轰炸机再一次攻击比尔哈凯姆，摧毁了要塞北侧两公里处的重要炮兵阵地。当天傍晚，冯·瓦尔道向隆美尔报告说：“到今天为止，在比尔哈凯姆投入支援地面部队作战的飞机已达一千零三十架。”第二天，即六月十日，他命令全部飞机出动三次。凯塞林还从希腊和克里特调来第一飞行训练团的几个Ju 88大队支援非洲前线。

　　战场上空大雾弥漫，尘土飞扬。飞行员们无法识别敌我，因而第一攻击波被迫中断。中午和下午，俯冲轰炸机再次出动，分成十二个攻击波，出动飞机二百架。其中Ju 87式飞机一百二十四架，Ju 88式飞机七十六架。

　　德军的炸弹投得很准。一百四十吨炸弹落到勇敢的法国士兵的阵地上。工兵和步兵借着炸弹爆炸后的烟幕冲进敌人阵地。

　　六月十日这一天，一百六十八架梅塞施米特式飞机迎击了英国战斗机。这是在非洲战场首次和喷火式战斗机交战。战斗中，马尔塞尤中尉先后击落四架喷火式战斗机。这是马尔塞尤击落的第七十八到八十一架敌机。

　　比尔哈凯姆的气数已尽。十日夜，凯尼格将军率领一部分守备部队，杀开一条血路突围退回到英军战线。六月十一日清晨，沙漠要塞升起了白旗。

　　隆美尔终于排除了后顾之忧。


第0558章 空战英雄

　　六月十五日，在阿德姆，后撤的英国第八集团军上空进行了一场空战。马尔塞尤又击落三架敌机。这是他击落的第八十八到九十一架敌机。五天以前，他击落敌机的总数是八十一架。当时，在第二十七战斗航空团中，已有人在为马尔塞尤能不能击落一百架敌机而打赌了。

　　晚上，一些飞行员聚集在团长那里，当时一位战友问马尔塞尤：“约翰，你什么时候能带上剑柏叶骑士十字勋章？”

　　“后天中午。”马尔塞尤笑着回答说。然而谁都不认为他这是说大话，谁也不认为这是马尔塞尤在炫耀自己。和往常一样，大家都称赞他是好样的。从团长到全体人员都喜欢这个长着一头纤细金发的青年人，大家亲切地叫他“我们的约翰”。

　　第二天上午，第三中队两次出击，但马尔塞尤都没遇上敌机。下午进行“空中游猎”，随后便在新的加扎拉基地着陆。当天傍晚，地勤人员去看望他们。马尔塞尤的僚机飞行员派德根上士高兴地迎上来说道：

　　“又打掉四架！”

　　派德根作为空战的见证人，负责计算他的上司击落敌机的数目，记录敌机的坠毁地点和时间。同伴们嘲笑他是“空中计算机”。其实并非完全如此，有好几次敌机从背后偷袭马尔塞尤时，都是由于派德根的及时提醒，才挽救了马尔塞尤的性命。反过来，当派德根被敌机咬住时，马尔塞尤也帮过他的忙。

　　到现在为止，马尔塞尤已经打下九十五架敌机了。然而他能实现自己的诺言吗？他能否击落一百架敌机呢？人们都殷切地盼望着第二天的到来。

　　低空入侵的英军飞机不断袭扰德军地面部队的先头部队第二十一装甲师。因此，六月十七日，第二十七战斗航空团的所有飞机进入自由空战。由于英军低空攻击打得比较准，所以，加扎拉基地遭到严重破坏，航空团损失了七架Me109式飞机。

　　那么马尔塞尤的情况如何？十二点三十五分，他的四机组返航了。“黄色14”号飞机飞在最前面，它低空掠过机场，不断摆动着机翼，一次、二次、三次，转弯后又连续摆动了三次。啊！这表示他击落六架敌机！简直令人难以相信。到现在，马尔塞尤的战果已经达到击落敌机一百零一架了。

　　机场上的人们都停下手里的工作，从四面八方拥向着陆的飞机。他们高兴得简直要把他们的约翰从座舱里拖出来抛向空中。机械员迈亚首先爬上机翼去解马尔塞尤的安全带。可是，马尔塞尤精疲力尽地摆了摆手。只见他脸色苍白，喘着粗气，一动不动地坐在那里。摘下飞行帽后，豆大的汗珠顺着额头往下流。

　　见此情景，大家明白过来：他太累了，他已经用尽了全身气力。大家完全理解，不停地飞行、射击、战斗、冲杀该是多么劳累啊！马尔塞尤用他仍在颤抖着的手点燃一支香烟抽起来。呆了一会儿，香烟驱散了疲劳，他又恢复了以往那股年轻战斗机飞行员的活力。他向团长作了汇报并请求新的任务。诺曼少校命令他：

　　“你立即休假！”

　　马尔塞尤提出了抗议，他说：“托卜鲁克已近在飓尺，这时候我怎能去休假呢？现在正是德军攻势最猛烈的时刻，哪怕是一个人也很需要啊！”

　　可是诺曼没有让步。“你不去？这可是最高统帅部的命令，要你去受领剑柏叶骑上十字勋章呢！”

　　那位德尔纳的会计大概怎么也想不到他在马尔塞尤的军人手册里留下的空页会这么快就用上吧。

　　马尔塞尤离开部队两个多月。可是，就在他走后两个星期，非洲战局发生了重大转折。

　　一九四二年六月十七日，在攻克英军的沙漠要塞阿德姆之后，意大利“埃里特”装甲师和整个德国非洲军团越过托卜鲁克向东挺进到埃及国境。这是隆美尔的新战略，他认为不必急于占领托卜鲁克，应首先夺取拥有英国空军基地的甘布特。

　　由第一飞行训练团组成的第二攻击波开始攻击。Ju 88式飞机猛烈轰炸德国地面部队前方的英国炮兵阵地。轰炸过后，第二十六驱逐航空团第三大队的Me 110式飞机又冲向敌人的机枪阵地和反坦克炮阵地，俯冲扫射。

　　随后飞来的是格兰迪奈蒂上校指挥的意大利菲亚特CR－42式战斗轰炸机。轰炸进行一个半小时之后，第三俯冲轰炸航空团又接踵而来。就这样一个攻击波接着一个攻击波，不给敌人以喘息之机。德、意地面部队也集中全力攻打这个狭窄的地段。

　　兰色的烟雾给空军指示着目标。步兵用发烟弹把主攻道路的两侧标志出来，只要能从空中加以攻击，哪怕是不大的目标，地面部队也都用兰色发烟弹将它标志出来。可见地面和空中的协同作战配合得何等默契。

　　空军攻击了皮拉斯特里纳和索拉纳的城防工事、机场和港内的船只。南非守备司令克洛珀将军被赶出战斗指挥所并丧失了指挥部队的通信联络手段。当晚，克洛珀将军打电报给开罗，说明事态已经不可收拾。

　　第二天凌晨五点，胜利者隆美尔进驻托卜鲁克，克洛珀将军于九点二十分宣布投降。一九四一年，英军在这座要塞曾经顽强地坚守了二十八个星期，而今天，它却在二十八小时之内被隆美尔攻破了。

　　六月二十六日，当非洲军团开始进攻马特鲁的时候，德国最高统帅部却还未定下决心，究竟是打马耳他还是打开罗呢？这一天，隆美尔在西迪·巴腊尼举行了著名的元帅就职演说。当时出席的除隆美尔外，还有凯塞林和意大利元帅巴斯蒂尤、卡瓦莱洛。隆美尔在演说中宣称：十天之内我将出现在尼罗河畔。

　　他说：“现在，正是英军立足未稳的时候，我们不能给他们以喘息之机。如果从背后进攻尼罗河三角洲，那么所需的兵力和将会受到的损失都很大。目前，由于托卜鲁克充足的战利品使我们的补给得到了保证，因此，现在我们必须根据重点突击的原则，在具有决定性意义的地方投入我们的全部力量，特别是空军的力量。这个具有决定性意义的地方就是埃及。”

　　凯塞林表示反对。他的意见是：继续前进，后勤补给将会更加困难。他说：“空军需要休整，飞行人员已经精疲力竭，飞机也需要维修。攻击那些设防严密而未受任何损失的敌空军基地，作为一个空军军人，我认为这是一种失去理智的疯狂举动。空军在以往的战斗中发挥了决定性的作用，如果没有空军的支援，后果是不堪设想的。仅从这一点来看，我不能不反对继续进攻开罗。”

　　隆美尔坚信自己的主张正确。形式上掌握着指挥权的巴斯蒂尤和卡瓦莱治也都随声附和他的意见。

　　他们的后盾是墨索里尼。他早已做好了飞往非洲的准备，并盘算着怎样骑着白色骏马，率部昂首开进开罗呢。

　　支持他们的还有希特勒。他用电话告诉凯塞林，要他不要再干涉隆美尔的计划。于是，一场北非的悲剧就这样开始了。

　　第二十七战斗航空团团长诺曼少校说：“再这样前进的话，陆军就只好孤军深入了。因为地面组织不健全，空军无法与陆军并肩前进。”

　　尽管如此，非洲空军司令还是把所有部队投入了进攻马特鲁和阿拉曼的战斗。第一飞行训练团攻击英国的物资仓库，第三俯冲轰炸航空团攻击在战线后方正在调动的敌军。在第二十七战斗航空团团史上有这样一段记载：“六月二十六日投入西迪·巴腊尼战役的战斗机的情况十分糟糕。除了一台油车以外，什么都没有，飞行员们不得不空着肚子起飞出击。”

　　到六月二十六日傍晚为止，科尔纳少尉击落敌机五架，施塔尔施密特和施赖埃尔少尉各击落三架。第二天早晨，又出动攻击阿斯塔斯。两天以后转至富卡。富卡缺少汽油，飞机无法起飞，只好趴在地上。

　　然而在战线的那边，英国空军的力量正在日益加强。现在英国空军已经能从设备完善的埃及机场起飞作战了。对此，隆美尔的部队是有切肤之痛的。随着部队一天天接近埃及，受敌机低空攻击而遭到的损失也日趋严重。

　　六月三十日，由于强烈的风沙，德国的水平轰炸机和俯冲轰炸机无法从富卡飞往阿拉曼要塞。隆美尔企图用三天时间突破阿拉曼要塞，但终因力量不够被迫转入防御。时至今日，大局已定。隆美尔作整八个星期之后，再度发动的攻势又遭失败。扭转这场以阿拉曼为界的北非战局的是蒙哥马利将军。他于一九四二年十月二十三日向德军发动了强大的攻势。

　　八月二十三日，约翰·马尔塞尤归队。这位年仅二十二岁的空军最年轻的上尉军官再度担任了第三中队的指挥官，他高兴极了。负责登记马尔塞尤战斗记录的技术文书诺伊曼下士又把铅笔削得尖尖的了。

　　“又得让你忙一阵啦！”马尔塞尤笑着说道。

　　第一个星期平静地过去了。九月一日，隆美尔将要进行一场孤注一掷的决战，以图再次从他的劲敌手中夺回主动权。天空又和以前一样热闹起来，马尔塞尤的中队也参加了这场战斗。

　　从早晨八点二十九分到八点三十九分，马尔塞尤一鼓作气打掉“寇蒂斯”式和“喷火”式飞机各两架。整个上午他在哈尔法上空为俯冲轰炸机护航。从十点五十五分到十一点零五分，他又打掉八架“寇蒂斯”式飞机。接着从十七点四十七分到十七点五十三分，又在伊马伊德以南击落五架“寇蒂斯”式飞机。

　　一天内打掉十七架敌机，这真是前所未闻的奇迹！


第0559章 恶魔之地

　　1942年10月，这注定将是在非洲战场上的一个重大转折点。

　　10月23日，英军率先发起攻击。

　　盟军的882门炮连续五个半小时的炮击，为“第二次阿拉曼战役”拉开了序幕。在炮击结束后每门炮都已经发射了大约600发炮弹。

　　德军承受着敌人的炮击，他们在默默的等待着。

　　当炮声停止之后，德军的反击骤然到来！

　　德国空军——出击！

　　目标——英国人煞费苦心的“柏特来姆行动”！

　　那些盟军真正的弹药库，油罐和粮仓！

　　JU87式飞机由第二十七战斗航空团第一大队的梅塞施米特式战斗机护航。

　　英国人仿佛感受到了危机的到来，立刻出动一个中队的“寇蒂斯”式飞机拦截。接着，南非第五中队的“战斧”式飞机也相继出战。

　　正在这时，一个梅塞施米特式飞机的双机编队突然出现在它们背后。飞在前面的是“黄色14”号，他是德国非洲军团中赫赫有名的王牌飞行员。后面是他的僚机雷纳·派德根上士。

　　英国飞机进入转弯。老远可以看见那架涂有“黄色14”数字的梅塞施米特式飞机，紧紧咬住了敌机。只见他迅速收油门，一个连射，第一架飞机当即起火，接着飞掉左翼栽了下去。一分钟后又成功的打掉一架。就这样，第三架、第四架、第五架，一连打掉六架。

　　僚机派德根大声赞叹道：“当时我简直连数的工夫都没有。我既要弄清敌机被击落的时间和坠落的地点，还要负责保护‘黄色14’号的安全。”

　　这位僚机飞行员接着对他那战功赫赫的长机又夸赞了一番：“他对转弯中的机头的方向有着一种不可思议的感觉。他射击时，只要看着敌机就行了。炮弹从敌机的发动机罩一直打到座舱，真是弹无虚发啊！”

　　他一边转弯一边射击，连续收拾了六架敌机。这一点别人谁也做不到。在短短的十一分钟之内，他连续打掉了六架敌机。

　　在这么短的时间内竟能打掉这么多的飞机，这只有“黄色14”号飞行员才能做到。他是谁？

　　他就是堪称世界第一的王牌战斗机飞行员马尔塞尤中尉！

　　第一攻击波刚飞过马耳他上空，第二攻击波紧跟着飞来。

　　重磅炸弹颗颗投向同一个目标——英国“柏特来姆行动”的物资储存地。

　　第二航空军动员了所有能飞夜航的部队参加这次空袭。大约有六十架轰炸机在夜间战斗机和驱逐机的护航下，对英国物资储存地进行了狂轰滥炸。附属的建筑物和修理厂也中弹起火。

　　此外，根据德国侦察机拍摄的立体照片，在这里还发现机场边缘有一条通向地下的斜坡道。道路两边堆着土和石块。这一定是地下机库！

　　JU88式飞机把一颗装有火箭推进器的一千公斤重的穿甲弹投向这个荫蔽的目标。轰炸这样的目标，必须用俯冲的方法。如果初速度大的话，这种火箭弹能够穿透十四米厚的岩石。

　　一阵阵可怕的爆炸声响起，那些英国人花费了无数心思建设起来的仓库，瞬间便被淹没在了德国空军可怕的炮火攻击之中。

　　大火，凶猛的在这里燃烧起来……

　　英国人无论如何也都想不明白，德国人是如何判断出这里才是英国人真正储藏物资的重要基地？

　　但是，现在不是他们能够想明白这个问题的时候了。

　　并没有多少防备的基地，在隆隆的炮声和熊熊的大火中挣扎着。

　　损失之惨重让人震惊，而当基地遭到袭击的消息传到亚历山大和蒙哥马利手中的时候，他们完全被震撼到了。

　　德国人究竟是从什么时候开始知道这里其实就是盟军最重要的补给基地的？德国人又为何忍耐到了最后一刻才发起袭击？

　　蒙哥马利很快解释了这个疑团。

　　德国人是故意这么做的！他们早就知道了这个补给基地的存在，但却一直在苦苦忍耐着。当大决战开始后，德国人才终于露出了他们狰狞的獠牙。

　　现在，即便英国人想停也无法停止进攻了……

　　唯一的办法就是能够迅速取得大决战的胜利，否则，德国人曾经面临的补给困难将迅速的降临到英国人的头上。

　　蒙哥马利决定孤注一掷。

　　“第二次阿拉曼大决战”，也许将最终决定北非的归属权：

　　骷髅男爵对决蒙哥马利！

　　晚上10点，英军第30军团步兵率先发起攻击。

　　工兵们承担起了很大的任务，他们必须在德国人设立的雷场为装甲兵开辟出一条道路！

　　德国人却一点阻止的意思也都没有，这实在太让人奇怪了……

　　次日凌晨2点，英军第一批500辆坦克开始推进。凌晨4点，领头的坦克已经进入雷场，它们卷起了太多尘土以至于在那里根本就没有能见度，堵塞的情况开始变得越来越严重……

　　……

　　“恩斯特元帅，英军已经完全按照您的设想到达！”

　　当这声报告传到王维屹耳中的时候，这位非洲军团的总指挥嘴角露出了笑意：“那么，让我们开始吧！”

　　其实，王维屹也认为这不是一场公平的道路。

　　敌人的进攻时间、进攻路线、进攻方式，完全的就在他的脑海里。他知道在什么时候什么地点发起什么样的突击！

　　当德军空军顺利的对盟军补给基地实施了轰炸的时候，他知道胜利的天平已经朝着自己这里开始倾斜了……

　　……

　　“将军，恩斯特元帅下令进攻！”

　　“是的，告诉元帅，第21装甲师准备进攻！”奥尔戈·弗立德里希·冯·俾斯麦中将用他那坚定而冷酷的声音回答道。

　　然后，他的手朝前挥了一下：“21装甲师，进攻！”

　　天空中，德意志的雄鹰飞过；地面，德意志的装甲洪流滚滚而来。

　　波澜壮阔的大进攻开始了！

　　非洲军团，在这一刻发出了他最强劲的咆哮！

　　飞机出现在雷场上空，接着成吨的炸弹落下。

　　这是最可怕的一幕：

　　英国人的坦克拥挤在了一起，道路完全被堵截，它们根本没有可以躲藏的地方。

　　伴随着炸弹的落下，那一声声让英国人丧魂的爆炸声也随之响起。

　　一辆接着一辆的英国坦克遭到了无情的摧毁……而这，也让英国坦克陷入到了更大的混乱之中……

　　飞机一波一波的出现，而对此英国人根本没有想到。

　　德国空军尽他们一切可能的，挑选了夜战最出色的飞行员，他们以夜晚为掩护，打了敌人一个措手不及。

　　当盟军空军仓促应战的时候，所取得的战果也是可以想像的了。

　　英军的指挥官们心急如焚，但乱成一团的现场，却让他们根本没有任何能够解决的办法。

　　有些坦克仓皇躲避，但却不幸触碰到了那些工兵们没有来得及清理干净的地雷，接着更大的爆炸声传来了……

　　混乱中的雷区，现在成为了英国人的葬身之地！

　　而与此同时，德国非洲军团第21装甲师，在奥尔戈中将的指挥下也露出了他们狰狞的獠牙。

　　忽然出现的德军装甲部队，给战场造成的影响是让人难以估量的。

　　在此前英国人得到的情报中，在此一地区德军没有安排多少力量，主力部队都已调离。

　　可是这些德国人的装甲部队又是从哪里冒出来的？

　　那些该死的情报人员啊！已经有英国人开始诅咒起来。

　　最倒霉的是那些工兵……

　　他们千辛万苦的为自己的部队排除着地雷，但是当敌人的坦克出现后，他们却缺乏必要的保护。

　　现在，他们现在成为了被屠杀的对象！

　　德国人用机枪教训着这些英国人的工兵们，成片成片的工兵倒下，大地几乎被鲜血染得通红。

　　英国工兵在机枪子弹中发出哀号，他们仓皇的到处躲避、到处逃窜，但却本本无法逃脱子弹的追杀。

　　前面，是处在死亡中的工兵，后面，是同样处在死亡中的坦克。

　　英国人从进攻一开始便遭遇到了天大的麻烦。

　　他们得尽早拿出解决办法，但这时候乱成一团的英军指挥部唯一能够拿出的办法就是：

　　立刻撤离这个该死的地方！

　　这算是什么办法？如果有可能的话，谁愿意呆在这片死亡恶魔之地？

　　恶魔之地？是的，以前英国人就是这么称呼这块布满了地雷的死亡之地的。

　　现在，它真正成为了恶魔之地！

　　德国人丝毫没有停止他们进攻的意思，他们不断的屠杀着那些毫无抵抗能力的工兵，不断的摧毁着那些拥挤不堪的坦克。

　　而这不过仅仅是开始罢了。

　　接着，更多的德国坦克和士兵出现了。他们开始按照事前制定的计划，一点一点的清除着战场。

　　爆炸声连绵不断响起，惨呼声到处都是，这是英国第8集团军历史上最黑暗的一天。

　　一个恶魔，在这块遍布着死亡的雷场上，露出了他可怕的笑容。

　　当幸存者回忆起这一天，他们每个人都会颤抖，每个人都会瞪大惊恐的眼神回想起他们所有遭遇过的可怕经历的！


第0560章 恶魔之地的生命之树

　　在“第二次阿拉曼战役”一开始。所谓的“恶魔之地”便成为了英联邦军队心中的一个梦魇。

　　拥挤再一起的坦克，完全成为了德国人的猎物。

　　最可怕的地方在于，德国人好像早就知道英军坦克会在这个时间点拥挤在这里一般，提前做好了一切完善准备。

　　如果德军出现迟疑，或者没有任何准备，那么战局将完全不一样。

　　一个小时！尽管如此拥挤不堪，但英国人只需要一个小时的时间，就能够成功的让500辆坦克走出“恶魔之地”，那么，结果会是什么？

　　结果会是英国人的500辆坦克将能全部投入到战争之中！

　　王维屹其实非常清楚，在另一段历史上，英国人没有想到自己的坦克会在雷区拥挤到了这等地步，德国人更加没有想到。但双方对此的反应却大相径庭。英国人迅速以他们的严谨、冷静，指挥着拥挤在一起的坦克用最短的时间摆脱了困境，而德国人对此却没有任何反应，眼睁睁的错失了最好的机会。

　　然而现在，一切却都改变了……

　　德军张开了他们足以吞噬一切的血盆大口，尽情撕裂着“冒失”的闯进雷区的英国人，从坦克到士兵，丝毫不留情面。

　　德国人发出的咆哮，将周围的一切都完全吞没……一个个的英国士兵，一辆辆的英国坦克，在这样的咆哮中灰飞烟灭……

　　死亡的气息笼罩着每一个地方……

　　爆炸声、机枪声……每一种声音交织在一起，构成了战场上最恢弘的一首战之乐章。

　　仅仅20分钟，英国人便损失了超过八十辆坦克，那些工兵的阵亡超过了一半。可是，这一切不过是刚刚开始而已。

　　德国人不断的在空中和地面进行着突击，英国人的伤亡还在进一步的加剧……

　　可是，英国人同样也在如此被动不堪的局面下保持了自己的冷静。他们的指挥官康诺雷中将，一边命令自己的坦克和士兵就地进行反击，一边命令那些没有遭到损毁的坦克尽快撤离这个可怕的地方。

　　危局在战场上随时随地都会发生，关键是看指挥官如何能在最短的时间内找到应对办法。而没有请示总指挥部的康诺雷中将成功的做到了这一点。

　　战后，康诺雷中将被称为“恶魔之地的生命之树”！

　　在伤亡不断增加的情况下，是这棵“生命之树”挽救了许多英国人的生命……

　　德国人很快捕捉到了英军企图逃跑的意图，攻击骤然增加。此前得到了充分补给的第21装甲师，履带在大地上发出轰鸣，炮口在战场上嘶声咆哮，机枪在夜空里火蛇飞舞……

　　每一个人都在战斗，现在，之前失败的耻辱将用敌人的鲜血来洗刷干净！

　　一切——为了——德意志！

　　凌晨4：50，战斗进行到了最惨烈的地步。

　　英国人已经损失了他们的一百二十多辆坦克，步兵的伤亡难以统计。

　　康诺雷中将竭尽自己所能，拼命的指挥着部队进行最艰苦的撤退，但撤退路上，他们依旧遭到了德国空中最疯狂的轰炸。

　　损失还在进一步的加大中……

　　4：55，一颗炸弹在康诺雷中将指挥车不远的地方爆炸，这位勇敢的中将负伤了。可是，他没有让自己的部下把这一情况告诉任何人，而是在草草包扎之后，继续英勇无畏的投入到了撤离的指挥中。

　　这样的精神无疑是值得让人赞叹的。

　　尽管知道以目前的局势来看，自己已经无力回天，但只要还有一丝可能，康诺雷中将就要尽可能多的挽救回哪怕一个士兵的生命！

　　当时的21装甲师奥尔戈将军并不知道这一情况，他唯一要做的，就是坚决完成恩斯特元帅交代给自己的任务，彻底的把这些英国人葬送在这里！

　　进攻，还是疯狂的持续着。

　　此时，英军总指挥部对“恶魔之地”的情况束手无策，无论是亚历山大将军还是蒙哥马利将军，都无法找到更好的办法来解决。

　　现在，他们唯一能够指望的就是前线指挥官们的冷静沉着了……

　　在询问前线状况的电报中，康诺雷中将如此回电：

　　“我们正在撤退，士兵们并没有慌乱，我将完成这次撤退。”

　　电报第一时间被截获，并被送到了恩斯特·勃莱姆元帅的手里。

　　当看完这封电报之后，王维屹忍不住叹息了一声：“勇敢的将军，并不只是在德国人的军队里才有。康诺雷将军的冷静，值得我们尊敬。”

　　隆美尔同样也是如此的看法。

　　一个无畏的将军，总是能得到大多数人，甚至包括他的敌人的尊敬……

　　5：10。

　　攻击到了最后阶段。

　　到了这个时候，英国人已经损失了超过一百八十辆坦克，但其余的在康诺雷将军的指挥下，成功的撤离出了恶魔之地。

　　步兵的损失难以想像，整个“恶魔之地”完全被鲜血染红……

　　那一具具触目惊心的尸体，那一道道流淌着的血河，正在告诉着所有的人在这里英国人遭遇到了什么样可怕的噩梦……

　　德军的飞机在进攻了最后一次轰炸之后，终于离开了这里……

　　英军最高指挥部选择了“恶魔之地”，这块德国人遍布地雷的死亡之地做为自己的突破点，企图依靠工兵和坦克的配合，打德国人一个措手不及，但却怎么也都没有想到，德国人却早有准备，真正的把这里变成了一块死亡之地！

　　坦克的残骸还在燃烧着，一股股焦臭的味道在空气中弥漫……

　　天色已亮，放眼看去，那一幕一幕映入眼帘的，让你一生一世也都无法忘记。

　　汹涌进入“恶魔之地”的英军，又汹涌的败退出去。他们在这里蒙受了开战以来最不愿意回顾的损失：

　　182辆坦克遭到摧毁，3150名士兵阵亡……那些工兵们几乎没有能活着回来的……

　　德军非洲军团第21装甲师完全的控制住了这里，成功的把英国第30军团赶回了他们的出发地点。

　　这为“第二阿拉曼战役”开了一个好头。

　　奥尔戈·弗立德里希·冯·俾斯麦中将环顾着战场，心中充满了难以用语言表达的自豪。

　　当恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅回归后，所有的德国军官便对胜利再没有任何怀疑。

　　德军将继续战无不胜！

　　21装甲师开始打扫战场，那些负伤的英国士兵得到了及时的救治，而这同样也是恩斯特·勃莱姆元帅命令的。

　　天知道这些战俘们将来会起到什么样的作用……

　　“将军，您得过来看一下。”

　　部下的声音打断了奥尔戈将军的沉思，随着部下来到战场中央，看到自己的医务官正在对一名英国军官进行着紧急救治。

　　这居然是一名英国中将！

　　“能救得活吗？”奥尔戈将军沉声问道。

　　“我们尽量，伤势很重。”

　　奥尔戈将军这时见到这名英国中将睁开了眼睛，于是凑了过去：“先生，能听到我说话吗？”

　　“是的，可以。”

　　“是我奥尔戈·弗立德里希·冯·俾斯麦，德国非洲军团第21装甲师师长。”

　　“您好，我是英国第30军团康诺雷中将。”

　　“先生，您怎么变成这样了？”

　　“我的运气不是很好，在指挥撤退的时候遭到了炸弹负伤。等到大部分英国士兵撤退后，我又遭到了机枪的扫射，还好，我勇敢忠诚的副官替我挡掉了大部分的子弹……”

　　“真的很不幸运，先生。请您放心，我会想方设法救活您的。”

　　“谢谢，奥尔戈将军，我觉得您和我认得的德国军官不一样。”

　　“我是奥尔戈·弗立德里希·冯·俾斯麦。”在说到这个名字的时候，奥尔戈将军的话里很有一些自豪：“我是俾斯麦首相的后人，一个贵族。我可以在战场上杀死您，但绝不会在您受伤的时候把你弃之不理。”

　　“嘿，德国现在可没有贵族了。”康诺雷中将不由得笑了起来。

　　“是没有了，但却还可以说有。”奥尔戈将军严肃地道：“贵族在我们的心里，我们从小就被告诉该做什么，不该做什么。我们知道哪些是绅士所为，哪些是粗鲁无礼者的所为。国防军的官兵和那些狂热的党卫军军官可不一样，这点您大可以放心。”

　　“亚力克森男爵也依然是贵族吗？”

　　“是的，他是在德国唯一的继续享有特权，也是让我们无比尊敬的贵族。”奥尔戈将军点了点头：“现在，您的战争已经结束，请安心的养伤，等到战争真正结束，您会回到英国去的……医生，把他抬到后方野战医院去，一定要治好将军。”

　　说完，他直起了身：“向恩斯特元帅发电，我们已经赶跑了这里的英国人，将继续按照战前部署发起进攻。”

　　战场上到处都在传来爆炸声，1942年10月23日，“第二次阿拉曼战役”的首战以德军的大获全胜而告终！


第0561章 让人尊敬的敌人

　　1942年10月23日夜，“第二次阿拉曼战役”爆发。

　　战役初始，英军便在所谓的“恶魔之地”损失了一百八十辆坦克，3150名士兵，付出的代价极为惨重。

　　10月24日清晨，英军开始使用沙漠空军进行报复性的轰炸，但轰炸了大半个晚上，已经非常疲劳的德国空军依旧顽强出动应战。

　　这是一次生与死的较量！

　　此时，恩斯特·勃莱姆元帅下令，德军向英军第51师提前发起反攻，务必痛歼英军王牌第51师！

　　关键时刻，蒙哥马利投入了澳大利亚第12装甲师，绕过基德尼山脊对德军侧翼发起突击。

　　但是要命的是，无论蒙哥马利想做什么，恩斯特·勃莱姆元帅似乎总能洞察先机！

　　这样的指挥官才是最可怕的。

　　在澳大利亚第12装甲师开始向基德尼山脊运动的时候，恩斯特·勃莱姆元帅下令意大利特瑞奥装甲师继续向英国第51师发起攻击，随后，又命令贝尔特·奥布瑞希·冯·康斯诺布将军的第15装甲师在基德尼山脊迎击澳大利亚人！

　　灾难往往就是这样发生的……

　　当澳大利亚人行进到一半的时候，他们忽然遭到了敌人猛烈的攻击，澳大利亚人瞬间便明白了“恶魔之地”第30军团的困窘了。

　　炮弹发了疯一样的向他们砸来，整个山脊中火光弥漫，爆炸连绵。

　　澳大利亚第12装甲师首尾完全被切断，难以组织起有效的反击。随着损失的巨大，澳大利亚指挥官却没有什么好的解决办法。

　　这就是普通将领和优秀将领之间的巨大区别……

　　同样是遭到德国人的袭击，康诺雷将军在第一时间便下达了一边还击一边组织撤退的命令，而这也为他赢得了“恶魔之地生命之树”的美誉。

　　而反观澳大利亚第12装甲师的指挥官布鲁顿将军，反应只能用迟钝来形容。

　　在遭到袭击的时候，布鲁顿将军张皇失措，听凭部下自行战斗，丧失了开战后那短短几分钟最有利的反击或者撤退时间。

　　当他终于回过神来之后，德国人却已经成功完成了切断……

　　而在这个时候，布鲁顿将军唯一能够做的一件事，便是不断的向总指挥部请示自己该如何做，这根本就不是一个自己部队处于为难时刻一个将军应该做的。

　　他应该更加的当机立断，更加的表现果断！

　　来往电报的时间，已经足够一名优秀将领做出最适合战场的最准确的判断了！

　　德军开始突击，那些德国坦克兴致高涨的把炮弹扔向敌人，然后享受的听着爆炸响起的声音……

　　炽热的火焰燃烧着战场，狂欢的盛宴已经开始！

　　不到半个小时，澳大利亚第12装甲师损失惨重，此时，他们的士兵自行选择了突围。

　　凭心而论，澳大利亚没有出过什么特别优秀的将军，但从第一次世界大战开始，他们的士兵在战场上的表现却相当不错，有几场战役都进行得可圈可点。

　　如果有一个优秀的将军指挥他们，这将是战场上非常可以信赖的一支部队……

　　布鲁顿将军到现在还没有明确下达什么合适目前战场的命令，而澳大利亚的士兵们已经决定不再等待。

　　他们在还没有完全被德军切断的后方建立起了一个临时防御阵地，调动一切可以调动的力量进行防御，保证残余部队的撤退。

　　而在前方，陷入重围的澳大利亚人，已经放弃了逃生的希望，他们苦苦的抵挡着来自德国人的进攻，目的却只有一个：

　　为自己的同伴尽量争取到最多的撤退时间！

　　从这一点上说，这些澳大利亚士兵所表现出来的牺牲精神让人赞叹。

　　既然无法突围，就把生的希望留给自己的同伴！

　　贝尔特将军无疑已经发现了这一点，在给恩斯特·勃莱姆元帅的电报中他如此说道：

　　“我看到了一群伟大的士兵正在进行着伟大的战斗，此刻，我忍不住为那些澳大利亚士兵发出欢呼。我从来没有见过如此勇敢的士兵，从来没有见过如此有牺牲精神的部队，在这一点上澳大利亚人做得实在是太出色了，比起德国士兵来他们丝毫也不逊色……”

　　每一场战斗，总有布鲁顿将军这样无能的指挥官出现，每一场战斗，也总有勇敢者的出现。

　　在明知不可能取得胜利的情况下，他们依旧奋战，为的已不是胜利，而是为自己的同伴赢得生的希望！

　　这些澳大利亚人也做到了……

　　大约有一半的澳大利亚第12装甲师的士兵，在他们那些勇于牺牲同伴们的掩护下逃出了可怕的基德尼山脊。

　　但是，剩下的那些被包围者就没有那么好的运气了……

　　7：10，贝尔特将军派出了自己的副官，与澳大利亚被围军队进行接触，要求他们投降，并且保证他们会受到一些的尊重。

　　但是，指挥着这些人战斗的金贝茨少将却拒绝了这一提议。

　　他很明确的告诉德国人，他们已经做好了自己自己事业而战死的准备，为此，他们将牺牲这里的每一名士兵……

　　“将军，我建议您还是再考虑一下。”贝尔特将军的副官也为此而感动：“已经不可能突围了，继续战斗下去没有任何意义，在失去全部希望的情况下选择投降不是一件可耻的事情，相反您和您的部下还将赢得尊重……”

　　“是的，我有选择权，这种情况下投降不是可耻的事情。”金贝茨将军的表情是如此的平静：“但是总要有人牺牲来激励起所有人的战斗意志，而现在历史就把这一任务交给了我。”

　　贝尔特将军的副官知道自己已经没有可能劝说澳大利亚人投降了……

　　当他把澳大利亚人的决定告诉贝尔特将军后，贝尔特将军忍不住毫无保留的发出了自己的赞美：

　　“如果我能够亲眼见一次金贝茨将军将是我这一生的荣幸。”

　　可惜的是，他虽然尊敬敌人的指挥官，但身为一个德意志将军的荣耀，却不得不让他下达了发起最后进攻的命令。

　　这是在“第二次阿拉曼战役”中足以载入史册的一次战斗。

　　不是作战方式有多么的新颖，也不是作战过程有多么的曲折，而是澳大利亚士兵在这次战斗中所表现出来的一往无前的牺牲精神。

　　他们在德国人的攻击中损失惨重到了让人不忍目睹的地步。

　　在包围圈里的这些澳大利亚士兵，每分每秒都有人阵亡，但是他们的同伴随即便会填补上他们留下的空隙。

　　德军的炮火猛烈轰炸着这里，在不到半个小时的时间里，金贝茨将军已经损失了三分之一的力量。

　　金贝茨将军没有说太多的，他只是下达了一道命令：“记得你们英联邦军队的使命！”

　　使命驱使着这些澳大利亚士兵奋勇作战，使用驱使着这些澳大利亚士兵前赴后继。

　　7：45，澳大利亚人最后的一点希望也彻底的断绝了……

　　德军歼灭了他们主要的抵抗力量，并正在准备发起最后的攻击。

　　此前，贝尔特将军再度要求他们投降，但依旧遭到了金贝茨将军的拒绝。

　　在发给恩斯特·勃莱姆元帅有关这里发生一切的电报后，恩斯特元帅足足五分钟后才回了电报：

　　“用炮弹成全他们牺牲的勇气吧，但我希望他们每个人都的尸体都能得到妥善安置，我必须要让所有的人都知道在这里发生过一些什么！”

　　渲染敌人的英勇，这看起来有些荒唐，但王维屹却还是决定这么去做。

　　他不能埋没这里发生过的事情，同样，他要用澳大利亚人的英勇来激发起德国士兵更多的勇气！

　　敌人可以做到的事，德意志的士兵也一样可以做到！

　　当最后的总攻开始后，澳大利亚人做了自己最后的努力。

　　他们用坦克的炮弹进行还击，用机枪进行还击……但是他们的人却越来越少了……

　　终于，战场上的枪炮声停止了……

　　几乎90％以上被围的澳大利亚士兵阵亡，被俘的只有极少数。

　　而贝尔特将军并没有欢呼他的胜利，却在第一时间下令一定要找到金贝茨将军！

　　无论活着还是死了……

　　金贝茨将军阵亡了，他的身体被打中了三颗子弹。

　　“全体——敬礼！”

　　在贝尔特将军的命令下，德军官兵以敬礼的方式目送着金贝茨将军的遗体从他们的面前经过。

　　这是贝尔特将军见过的敌人中最勇敢的一名军人。

　　他完全有活下去的可能，但他却决然的拒绝了，在他看来投降比死亡要屈辱得多。

　　一个布鲁顿将军，一个金贝茨将军，两人形成了极其强烈的反差。

　　金贝茨将军的遗体最后被交还给了英联邦军队，或者这是德国人唯一能够为这名值得尊敬的对手能够做的事情了吧。

　　进行得时间并不长的基德尼山脊之战，继续以德军的胜利而结束。


第0562章 让人崩溃的军队！

　　战争的走向完全出乎了英军最高指挥部的意料。

　　德军的判断之准确，行动之迅速让人震惊。“恶魔之地”和基德尼山脊的惨败，让英联邦军队在一开始便遭受到了最惨重的损失。

　　蒙哥马利有些迟疑起来了。

　　非洲军团真的已经到了油尽灯枯的地步了吗？起码从目前的表现来看，他们完全还可以继续把战争进行下去。

　　这其中出了什么问题？

　　现在，蒙哥马利把希望放在了对22、23号高地进行突破的军队身上。

　　那是由第一装甲师，第2皇家炮兵团、第111野战炮兵团和第133步兵旅、希腊第1步兵旅、第2自由法国旅组成的队伍。而在22、23号高地防御的，则是莫塔将军指挥的意大利军队。

　　而在基德尼山脊之战结束后不久，英军最高指挥部再次截获了敌人的“恩尼格码”，在电报中，敌人的最高指挥官恩斯特·勃莱姆元帅几乎是在那歇斯底里的要求柏林立刻向非洲军团补充他们需要的物资。在电报里有这么几句话引起了蒙哥马利的重视：

　　“我们正在进攻，我们正在取得胜利，但是该死的燃料在哪里……我们的士兵识破了敌人的企图，正在痛击我们的敌人，但是该死的弹药补给在哪里……”

　　随后，“斗士”也给英军最高指挥部发来密电，电报里说德军已经使用了最后一点可怜的燃料，他们没有任何补充，他们的坦克行将因为燃料用尽而停止进攻！

　　现在，蒙哥马利完全的明白了，他告诉亚历山大将军：“在我所有认识的敌人里，亚力克森男爵无疑是最伟大的一位，他的才能远远超过我们，无论我们做出什么样的伪装，总能被他识破，无论我们如何迷惑，他总不会上当……在瞬息万变的战场，他总能最敏锐的捕捉到我们的弱点，然后将我们击败……如果在补给充足的情况下，我们没有任何胜利的可能……”

　　亚历山大将军勉强点了点头，尽管他不是特别愿意承认这些有损大英帝国威严的话，但事实却是如此……

　　如果在补给充足的情况下，没有任何人可以击败亚力克森男爵，没有！

　　“可惜的是，他始终都是一名伟大的悲剧元帅……”蒙哥马利将军叹息了声：“在第一次的战争中，他竭尽了自己的所能，率领骷髅突击队取得了无数次的胜利，为了赢得了‘骷髅男爵’的名声，也得到了我们英国无比的尊敬，但他还是没有能够帮助德国赢得最终的胜利……这次他回来了，还是在不断的取得胜利，但是要命的补给却又即将击败他……亚力克森将军，其实从我的内心来说，我并不想看到他的失败……”

　　“伯纳德，你这话要是被国内的那些人听到，又会对你进行新的一轮指责的。”亚历山大将军笑道。

　　“我不在乎，我欣赏……不，我甚至是崇拜我们的敌人，亚力克森男爵。”蒙哥马利平静地道：“说实话，当这次战争结束后，击败他的其实并不是我和你，而是德国人自己。隆美尔同样也是如此，他做到了自己能做的一切，没有人比他更好了。但当坦克燃料用尽，任何一个再优秀的将领也无法取得胜利……”

　　亚历山大将军点了点头：“那么，让我们来结束这一切吧……”

　　蒙哥马利将军抓起了桌子上的电话：“告诉伍德罗将军，拿下22、23高地，尾随溃败的意大利军队一路追击，切断德军间的联系！”

　　电话放了下来，蒙哥马利将军已经看到胜利女神正在对自己发出微笑……

　　……

　　“恩斯特元帅，敌人已对22、23号高地发起攻击，攻势非常凶猛！”

　　“很好，先生们，赌局现在开始。”王维屹微笑的看着参谋部里的所有军官：“莫塔和他的意大利人可以在那坚持多少时间？”

　　“元帅，一天，为此我付出一百马克的赌注。”

　　“我赌12个小时，一百马克。”

　　军官们纷纷开始下注，在战争进行得如此紧张的阶段，这可和平时一贯严谨的德国军官作风大不一样。

　　但他们本来就有一个这样的指挥官：

　　恩斯特·勃莱姆元帅！

　　“郭云峰，记下他们下注的数字。”王维屹笑道：“我赌3个小时。”

　　尽管恩斯特元帅之前已经多次提到意大利人顶多只能坚持三个小时，但德国的军官们可不太相信。

　　意大利人再不会打仗，三个小时也是应该可以坚持的吧……

　　可是战争完全按照恩斯特元帅的设想在进行着……

　　9点，英联邦军队在伍德罗中将的指挥下，向由意大利人把守的22、23号高地发起猛攻。第2皇家炮兵团和第111野战炮兵团的炮弹瞬间便覆盖住了两处高地。

　　而这个时候意大利人的炮兵在做什么？

　　意大利人的炮兵力量其实非常强大，他们拥有着丝毫也不逊色于敌人的大炮和炮弹，但是当敌人的炮击开始后不到十分钟，意大利炮兵司令塔瓦莱将军就下达了一道命令：

　　撤离，离开这该死的地方！

　　理由？理由非常简单，而且“落地有声”：“士兵们还没有来得及吃早晚敌人就开始进攻了，我不会让饿着肚子的士兵去进行战斗！”

　　崩溃吗？的确让人崩溃。

　　可这就是意大利军队在战场上的“杰出”表现……

　　莫塔将军其实本来是准备在战场上大干一场的，让那些总是不断嘲笑意大利军队的德国人好好的看一看，意大利士兵一样会打仗！

　　但是……但是见鬼的塔瓦莱将军和他的炮兵却居然像个懦夫一样的逃跑了！

　　“我要向领袖报告，枪毙这个胆小鬼！”在敌人铺天盖地的炮声中，莫塔将军嘶声力竭的叫了出来：“他该被枪毙，枪毙！”

　　“将军，敌人的炮火实在太猛烈了，23号阵地已经出现了崩溃的状况！”

　　“坚持住，让他们坚持住！该死的，我们不能再让德国人看笑话了！”

　　“没办法坚持，那些军官都在叫嚷着没有炮火的支持他们不想送命！”

　　“该死的，难道他们忘记军人的荣耀了吗？”

　　“将军，似乎生命更加重要些！”

　　就在莫塔将军还在为撤退还是继续抵抗而下不了决心的时候，敌人的大规模进攻已经开始了……

　　漫山遍野的都是敌人的士兵，意大利军队张皇失措。

　　当枪声响起的时候，有些士兵不顾一切的扔下武器掉头就跑。

　　没有军官去阻拦他们，因为军官同样也在逃跑的行列之中。

　　开战不到一个小时，23号高地就落到了英军的手中。

　　而随即，对22号高地的进攻也开始了。

　　莫塔将军顶不住了……

　　实事求是地说，在所有的意大利将领中，莫塔将军还算是不错的了，起码他是认真的想在这里打上一仗。

　　即便在23号高地丢失的情况下，他依旧还在卖力的指挥着部队继续战斗。

　　可是战争不是他一个人的战争……

　　“撤退，撤退！”无可奈何的莫塔将军终于下达了这样的命令：“放弃阵地，放弃阵地！把我的东西都带上！对，那件大衣，是领袖送给我的，你们得小心一点……嘿，那瓶酒，可是真正1910的好酒……”

　　意大利人跑了……

　　当英军的指挥官伍德罗中将登上22号高地的时候，还对胜利来得如此轻松而有些不敢相信。

　　意大利人的战斗素质简直差到了令人发指的地步。德国人选择他做为盟友实在是个巨大的悲哀。

　　“继续向卡尔曼挺进。”伍德罗中将下达了他的命令：“军官们，让我们结束这场应该遭到诅咒的战争吧！”

　　……

　　12：10。

　　“恩斯特元帅，意大利人已经失败，22、23号高地落到了英国人的手里，现在英国人正在意大利人的屁股后猛追，大约下午2点能够到达卡尔曼。”

　　“我的运气总是那么好，啊，我说的是赌博的运气。”王维屹笑得非常灿烂：“郭云峰，他们的赌注你都记录下了吗？”

　　“全部记录下了，元帅。”郭云峰淡淡地道：“我押了一千马克，是押在你这边的。”

　　“你这个贪婪的家伙啊！”王维屹不由得放声大笑起来：“告诉埃尔温，敌人正在向卡尔曼进攻，命令他的部队准备在侧翼发起进攻，而我，将亲自迎接来自英国人的挑战！”

　　参谋部里的那些德国军官们本来正在诅咒意大利人的无能，害得他们输了那么多的钱，但此时听到这话无不精神振奋：

　　骷髅男爵——要亲自出手了！

　　敌人，将不得不面对他们最为害怕的一个敌人！

　　战场上的不败神话，又即将在卡尔曼战场重新上演！


第0563章 卡尔曼坦克战

　　22、23高地的夺取，让英国人看到了胜利希望的到来。

　　意大利军队已经溃不成军，在英军的一路追击下，他们现在只剩下了一个目的：

　　逃跑，赶紧离开这个该死的地方！

　　在这每多呆一秒钟，就多增加一秒钟被敌人打死或者俘虏的可能。

　　在战俘营里可没有那么多的意大利美食能够供应。

　　而意大利人在逃跑中的表现也让英军不可思议……

　　英国人的一个连在追击途中得到情报，前面正有大批的意大利在那休息。

　　休息？指挥着这个连队的英军上尉似乎不太肯相信，在如此危急的关头，意大利人居然在那休息？

　　上尉决定宁可耽误时间也必须要弄清楚敌人的真实意图，他必须要为自己士兵的生命负责。

　　但是多支侦察队传来的情报都得到了证实：意大利人的确是在那里休息，而且他们正在准备午饭！

　　上尉瞠目结舌……

　　意大利人大约有一千到一千五百人左右……

　　现在，上尉他有两个选择，一是等待大部分的到来，彻底吃掉这支意大利军队，但那也许会给意大利人逃脱的时间……第二个选择，立刻发起进攻，但敌人毕竟有上千人……

　　上尉非常胆大，果断的做出了第二个选择：

　　立刻发起进攻！

　　英军这个连队的进攻开始了，但更加让他们无法想像的事情到底还是发生了。

　　在枪声响起之后，意大利人根本没有任何抵抗的意思，反而立刻要求投降！

　　英军上尉怀疑自己听错了，一千多人向自己这个不到一百人的连队投降吗？

　　可是，还没有等他做出判断这个投降是真是假的时候，意大利人已经非常主动的排着整齐的队伍出来投降了……

　　带队的是有名意大利人的上校，看着呆若木鸡的英军上尉，这名上校严肃地道：

　　“我们没有吃饭，没有吃早饭，也没有吃中饭，我们很饿了，不能继续战争，所以我现在带着我们的士兵出来投降……上尉，现在请告诉我战俘营在哪里？”

　　“战俘营，离这有些距离……”上尉咽下了一口口水：“朝这里走，大约走上二十英里就能到达了……”

　　“太远了，这会让我的靴子磨破的。”意大利上校表示出了自己的严重不满。

　　现在，英军上尉终于明白这是怎么回事了，他又做了第二个大胆的决定：“那么这样吧，上校，您叫什么名字？”

　　“塔瓦斯奇，你可以叫我塔瓦斯奇上校。”

　　“好吧，塔瓦斯奇上校，请带着你的人留在这里，我们后面的部队，会用卡车把你们带到战俘营的，避免您那漂亮的靴子被磨破。”

　　塔瓦斯奇上校满意的点了点头……

　　这是无数意大利军队溃败中比较经典，也是比较常见的一个……

　　……

　　德国人当然不会知道意大利人做了多少愚蠢的事情。

　　此时，一张大网已经在卡尔曼张开了……

　　在这里，集中了德军第10装甲师的全部，和曼施坦因第11集团军最强大的部队第22步兵师改编成的第164步兵师的一部。

　　而指挥着他们的，既不是第第10装甲师的沃尔夫冈·冯·肖德尔将军，也不是第5装甲集团军的于尔根·冯·阿尼姆将军，更不是第164步兵师的师长迪特里·冯·库恩将军。

　　而是骷髅男爵：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　他的到来，让德意志士兵们战斗一直高昂，迫不及待的想要立刻投入到战争之中……

　　而此刻的亚力克森男爵，冷静得就如同是一块岩石，任何风雨也都无法将其动摇半分。

　　前线的消息不断传来：意大利人正在溃败，敌人正在拼命攻击，希腊第1步兵旅的推进速度快得惊人等等……

　　王维屹丝毫也没有把这些放在心上，在卡尔曼，敌人将知道什么才是真正的可怕战争！

　　下午1：30，跑得最快的意大利军队已经通过了卡尔曼。

　　然后陆续的有意大利军队到达了……

　　德军收拢了这些意大利的残兵败将，同时王维屹还下令扣押了败逃到这里的莫塔将军，并选择将由自己接替意大利军队的指挥权！

　　那些意大利人尽管不愿意，但在德国人刺刀和大炮的威胁下，不得不在卡尔曼摆出了一副决战架势……

　　2：00，按照预定时间，英国前锋部队准时到达卡尔曼。但意大利人停止逃跑，却摆出决战样子还是让英国人有些吃惊。

　　他们没有敢贸然进攻。

　　2：30，英国前线指挥官伍德罗中将到达战场，当听到了意大利人的动静，这位在22、23号阵地取得了出色战功的英国将军只是轻蔑的笑了一下。

　　在他的主力全部到达之后，伍德罗将军下达了进攻命令。

　　完全和预料的一样，意大利人依旧是一触即溃。

　　但就在伍德罗中将准备下令彻底歼灭这些意大利人的时候，一个意想不到的情况发生了：

　　大量的德国军队忽然出现！

　　整齐的坦克，肃穆的士兵，让战场上平添了浓重肃杀的气氛……

　　站在一辆虎式坦克上的王维屹，用冷静的，但却足以让每个德国官兵都热血沸腾的声音下达了自己的命令：

　　“进攻！”

　　德军开始进攻——卡尔曼大战爆发！

　　突然出现的德军，并没有让伍德罗中将感到惊慌，他们的目标本来就是德国人。

　　第1装甲师率先投入到了战斗中，而在他们的两翼，是希腊第1步兵旅和第2自由法国旅。

　　王维屹用来应战的是非洲军团的精锐武装第10装甲师！

　　大战，将卡尔曼包裹……

　　双方的大炮开始互射，双方的坦克都迸发出了咆哮。

　　死亡笼罩住了这里的一切……

　　双方的士兵都表现得如此出色，他们迎着敌人猛烈炮火无所畏惧的进行着还击。

　　应该来说，德军和敌人的士气都是无比高昂的。

　　英联邦军队刚刚夺取了22、23号高地，战斗意志强烈。而德国则知道，他们所无比疯狂热爱的亚力克森男爵就和他们在一起：

　　——并肩战斗！

　　炮火淹没了战场的每个角落，死神忘情的收取着一条条的人命。

　　鲜血横飞，残肢断臂不断的在空中飞舞……这是最血腥、最残酷的一个战场！

　　每个人都在这个战场上力所能及的贡献着自己的一切：忠诚、勇敢、乃至生命！

　　没有什么可投机取巧的地方，大家都已经忘记了死亡的恐惧，在他们的眼里只有一个目的：

　　杀死敌人或者被敌人杀死！

　　这同样也是“第二次阿拉曼战役”中的第一次坦克战。

　　坦克是战场上最耀眼的主角，它们迈动着沉重但却威武的身躯，把炮弹尽最大可能的砸向敌人，然后在一声声的爆炸声，新的一轮攻击又再次开始。

　　所有人都无法忘记在这里发生的一切……

　　有一名德军的机枪手被射中了，但他依旧顽强的射出子弹。

　　这名士兵的MG34机枪一共射出了一万多发子弹，他这才趴到了自己心爱的机枪上停止了呼吸。

　　又岂止是德国人？英国人也一样表现得非常勇猛。

　　一个英国士兵的肚子被打穿了，但他却还是顽强的扔出了三枚手榴弹，这才痛苦的倒在了血泊之中……

　　这里是真正的死亡之地，每一个曾经踏足过这里，并且还能幸存下来的人都会为了自己的好运而庆祝……

　　但是有些人就不那么幸运的，他们死在了战争里。

　　若干年后，这些曾经鲜血浸染得通红的土地，会慢慢的变得干涸……再过个几十年便没有人知道在这里曾经发生过什么了……

　　那些为了自己信仰奋战到了最后一刻的士兵，也不再会有人记得他们的名字。

　　战争只是国家和国家间的较量，是为了自己的政治目的而发动的流血搏杀而已。

　　这些士兵们无疑都是牺牲品而已……

　　可是，士兵们却并不是这么想的，他们坚定的认为为自己的国家而牺牲是无上光荣的事情，他们愿意为此而付出一切。

　　王维屹平静的注视着战场，炮弹就在他的身边呼啸，随时随地都会爆炸，可他却好像根本没有感觉到一般。

　　他觉得当战争结束之后，该在这里立上一块大大的碑，以纪念那些为了战争而死去的士兵们……

　　残酷、无情、冷血……无论流了多少的鲜血，无论死了多少人的，战争永远都是战争。

　　没有人知道这场战争什么时候会结束，也没有人知道新的战争什么时候会开始。

　　1942年10月24日，在卡尔曼爆发了“第二次阿拉曼战役”以来最大的一次坦克战。

　　双方在这块不大的战场上浴血搏杀，每一个士兵都在用自己的方式表达着无限的忠诚。

　　为了各自所代表着的国家，让所有人都奋战到底吧！


第0564章 诱饵

　　1942年10月24日，在卡尔曼爆发了“第二次阿拉曼战役”以来最大的一次坦克战。

　　双方在这块不大的战场上浴血搏杀，每一个士兵都在用自己的方式表达着无限的忠诚。

　　为了各自所代表着的国家，让所有人都奋战到底吧！

　　下午5：30。

　　在德军的猛烈攻击下，战斗力最弱的希腊第1步兵旅开始发生动摇，部分阵地遭到德军突破。

　　伍德罗中将急忙从英军第133步兵旅中抽调出了一个团的力量以加强希腊人的防线。

　　6：00，第2自由法国旅又出现了问题，迫使伍德罗中将再度抽调兵力进行增援。

　　德国人的攻势太锐利了，并且他们丝毫没有燃料补给已经用尽的情况。

　　这是最让伍德罗将军感到困惑的。

　　在情报中多次提到德国非洲军团已经到了油尽灯枯的局面，可是现在呢？

　　现在德国人的坦克依旧在进攻，德国人的大炮依旧在轰鸣，德国人的机枪子弹依旧在疯狂！

　　情报难道真的准确吗？伍德罗将军有些不确定起来……

　　同样的，得到在卡尔曼爆发激战的英军最高指挥部也有一些不确定起来。

　　他们的情报部门迅速的和“斗士”取得了联系。

　　在“斗士”的情报中如此告诉英国人，恩斯特·勃莱姆元帅把最后的燃料和武器全部集中到了自己的部队，但他无法支撑多少时候……

　　一直到现在，英军最高指挥部对于“斗士”传来的情报还是深信不疑的。

　　蒙哥马利将军迅速命令伍德罗中将，必须要在卡尔曼坚持到底，敌人的燃料弹药即将耗尽，最后的胜利必将属于盟军！

　　伍德罗将军放心了，现在他已做出了在这彻底击败敌人的决心！

　　而随后，伍德罗中将又得到了一条让人震撼的消息：

　　德意志不败战神骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅就在卡尔曼，并在亲自指挥着德国军队作战。

　　在震撼过后，狂喜却无可遏制的在伍德罗将军的心中涌现……

　　如果在过去，伍德罗将军就算做梦也不会想像去有朝一日能够击败骷髅男爵，但是现在一个最好的机会就放到了眼前：

　　骷髅男爵即将因为不可逆转的原因而失败！

　　当那天到来的时候，自己就会成为英雄……伍德罗将军如此想道……甚至……甚至自己还会因为击败骷髅男爵的功勋，而受封为大英帝国的爵士……

　　一想到这点，伍德罗将军的整个人都变得无比振奋起来。

　　“让我们进攻吧，击败骷髅男爵！”

　　伍德罗将军发出了卡尔曼战场最容易被人记得的一句口号……

　　现在，每个人都拿出了自己全部的力量。

　　德国人、英国人、法国人……当然，还有那些希腊人……

　　军队在卡尔曼战场绞杀成一片，到处都在爆发着激烈的战争。

　　这场战斗从白天一直进行到夜晚，丝毫都没有停止的意思。当夜幕降临的时候，战斗反而进行得愈发激烈起来。

　　坦克、大炮、机枪……谁都不愿意停止自己的射击频率，双方的士兵们红着眼睛舍生忘死的绞杀在一起。

　　伍德罗将军集中起了一些力量，直接向德军中部发起了突击。

　　而这，正是亚力克森男爵所在的位置！

　　王维屹亲自指挥着部队进行了坚决的反击，有几次最危险的时候，王维屹乘坐的坦克直接和敌人发生了交火。

　　而在他身边保护着他的，是他最忠诚的部下郭云峰。

　　他们一起经历过了太多的风浪，早已习惯了这样的场面。危险非但没有让他们感到害怕，反而那种澎湃的热血不断的喷涌而来。

　　那辆编号为“1128”的虎式坦克，就是恩斯特元帅的指挥车，当这辆坦克出现在那里，编号为“1131”的坦克也会出现在哪里，那里面乘坐的，是德意志的将军郭云峰！

　　而这两辆坦克成为了德国士兵的明灯，是德国士兵全部勇气的来源……

　　他们不顾生死的和这两辆坦克并肩奋战，不顾生死的打退了敌人的一次次进攻，然后又呼啸着展开了反攻！

　　王维屹开始使用明码发电，他在告诉德国人，也在告诉自己的敌人：

　　我在这里——骷髅男爵就在这里！

　　这是最疯狂的一个决定！王维屹在利用着这样的方式准确的告诉了敌人自己所在的位置，诱使敌人投入全部兵力向自己发起进攻！

　　他把自己当成了一个诱饵……

　　这是在玩火，战场上任何情况随时随地都有可能发生。一旦哪发炮弹不长眼的落到了“1128”号坦克上，那么战无不胜的战场神话便会到这里嘎然停止。

　　可这又有什么在乎的呢？王维屹要做的就是让敌人投入一切可以投入的力量，就算自己变成诱饵也都无所畏惧。

　　疯狂的骷髅男爵又开始做疯狂的事情了……

　　他不紧张，小灵和埃莉娜倒开始紧张起来。她们都太明白了，一旦“漫步者”死亡，那么基地便会停止工作，之前所有的一切努力都白费了。

　　所以在诅咒“漫步者”疯狂的同时，小灵和埃莉娜不得不把全部精力都投放到了对王维屹的保护之中。

　　甚至小灵已经做好了最坏的准备：一旦“漫步者”遭遇到了可怕的、直接威胁到生命的攻击，那么自己将不得不干预到战争之中。

　　一些外形和虎式坦克一模一样的坦克已经在基地里做好了出发的准备……一些外形和德国飞机一模一样的飞机也在基地里做好了起飞的准备……

　　“我诅咒他！”小灵恨恨地说道。

　　“小灵，我忽然觉得我们都被‘漫步者’给骗了……”埃莉娜这时候苦笑着说道：“尽管‘漫步者’在卡尔曼做了最妥善的安排，但毕竟战争的最后胜负受到的外来影响不少，‘漫步者’无法保证自己一定能取得胜利，所以他用这种方式，来逼迫你在最危险的时候，直接投入到战争之中。有了你的帮助，德军就不可能会失败……”

　　小灵如果是人的话，只怕现在脸色会被气得发白……

　　可是“漫步者”已经准确的抓住了她的软肋……

　　……

　　“向亚历山大将军，蒙哥马利将军发电，我们已经准确的捕捉到了骷髅男爵所在的位置，并且正在向他发起进攻，如果你们在战斗结束后见到我给你们送来的骷髅男爵的尸体，我想你们完全不必要太惊讶……”伍德罗将军意气风发地说道。

　　不一会，英军最高指挥部的回电就来了：

　　“祝贺你，伍德罗将军，你将创造一个战场上的奇迹，德国不败的神话将在今天被打破，同时，我们也将告诉德国人，在战场上创造奇迹可并不是他们的专利！”

　　英军最高指挥部的这份电报，让伍德罗将军更是充满了必胜的信心……

　　“将军，德军开始发起反扑！”

　　部下的报告一下把伍德罗将军拉回到了现实里：“说！”

　　“是的！德军在卡尔曼顶过了我们的几次冲锋后，现在全面发起反击！希腊第1步兵旅率先遭到突破，他们的伤亡非常大，几名高级军官阵亡……第2自由法国旅的状况也不是很好，在德国人的冲击下，他们非常被动……这里，这里，还有这里……德国人的反击势头都非常凶猛，他们在进攻中使用了大量的装甲部队……”

　　“等等，你说什么？”伍德罗将军好像没有听清：“德国人在进攻中使用了大量的装甲部队？”

　　“是的，将军，前线的部队就是这么说的。”

　　“见鬼，不是说德国人的燃料全部用尽了吗？”伍德罗将军大声叫了出来：“他们哪里还来的燃料和炮弹？你确定不是前线的那些部队因为怯弱而如此说的吗？”

　　“我不清楚，但前线的战报的确是如此汇报的……”

　　……

　　战场上，王维屹已经露出了胜利者的微笑。

　　敌人最疯狂的进攻势头已被浇灭，现在，该轮到德军动手了！

　　那些坦克和士兵们早就做好了准备，并且已经迫不及待。

　　而现在英国人还在痴痴的等待着德军的燃料耗尽。

　　之前为了这次决战做的一系列迷惑工作，终于在此刻起到了巨大的作用。

　　德国非洲军团燃料充足、武器充足、弹药充足！

　　现在，是该给那些英国人一个永生难以忘记的教训了。

　　“恩斯特元帅，隆美尔元帅问您，他什么时候可以发起进攻！”

　　王维屹看了一下时间：“凌晨三时，全面发起进攻，告诉隆美尔，创造胜利的时机已经到了。他将在自己的功勋章上再增添一枚！”

　　“是的，恩斯特元帅，您还要亲自参与进攻吗？”

　　“为什么不呢？”王维屹微笑着反问道：“难道这对大家来说不好吗？”


第0565章 战之乐章

　　非洲军团——补给充足！

　　德国士兵——斗志昂扬！

　　1942年10月24日，在“第二次阿拉曼战役”的卡尔曼战场，爆发了开战以来的第一次坦克战。

　　指挥着全部英联邦军队的伍德罗将军在开战之初充满了必胜的信心，他坚定的认为德军很快就将因燃料用尽而失去战争，而自己也将成为第一个击败骷髅男爵的将军而受到顶礼膜拜。

　　可是，他很快发现自己错了……

　　一直激战到了深夜，德军非但没有人燃料弹药枯竭的状况，反而还在各线战场发起反击！

　　那些该死的情报人员啊……

　　原本备受赞美的情报部门，现在成为了英国人诅咒的对象……

　　25日凌晨，德军明显加强了攻势。希腊第1步兵旅在德军的持续打击之下开始出现崩溃状态。

　　指挥官帕帕索内斯将军几次要求撤退，但都遭到了伍德罗将军的断然拒绝。

　　一旦希腊人撤退，那么整个阵线的侧翼都将遭到德国人的攻击。

　　一直到了此时，伍德罗将军内心还是存在着一些幻想的：

　　德军或许已是强弩之末。

　　坚持一下，再坚持一下奇迹就会出现……

　　可是奇迹到底还是没有出现。

　　凌晨3时，最可怕的事情却发生了：

　　大量的德军忽然出现在了盟军左翼。

　　那，是埃尔温·隆美尔指挥的第90轻装甲师！

　　德国人真正的攻击开始了！

　　隆美尔的部队向毫无防备的第2皇家炮兵团发起了进攻，猛烈的冲击瞬间便撕毁了英国人的防线。

　　当得知自己的侧翼遭到突袭，伍德罗将军大惊失色，难道德国人一直都没有拿出自己的全部实力吗？

　　难道在对面的骷髅男爵，仅仅把自己当成了一个诱饵？

　　不，这不可能！

　　没有人会这么大胆！

　　而在隆美尔发起攻击之后，王维屹也不再做任何保留，他把自己手中所有可用的兵力全部投入到了进攻作战之中！

　　卡尔曼大决战真正开始了！

　　无数的坦克、突击炮，喷吐着火焰，席卷过了战场。

　　无数的德国士兵，爆发出骇人的咆哮，如闪电一般直插敌人心脏！

　　最先遭殃的到底还是希腊人。

　　自从在土耳其战败，并被彻底赶出土耳其国土后，这些年里希腊人一直想找到一个机会，告诉全世界希腊军队一样可以赢得漂亮的胜利。

　　而非洲战场显然为他们提供了一个不错的机会……

　　可惜，战场不是你想赢得胜利就可以赢得胜利的……

　　在德国人锐利的突击之下，原本就已经岌岌可危的希腊阵线终于再也支撑不住。

　　到处都是突进来的德国人，到处都是枪炮声。

　　混乱中的帕帕索内斯一边竭尽着自己的最后努力抵挡着来自德国人的进攻，一边不断向伍德罗将军汇报着战场恶劣的局势。

　　伍德罗将军现在来不及弄清楚战场上到底发生了一些什么，德国人到底哪里来的那么多补给了。匆忙中，他再度调动了133步兵旅进行增援，并严厉要求帕帕索内斯一定要防御着自己的阵地，哪怕剩下最后一小块……

　　可是，更加让人意想不到的事情发生了……

　　在完成对希腊旅的突破后，王维屹命令自己的部队强行在希腊人的右侧打开了一个突破口，接着率领德军直扑前来增援的英国人！

　　要击溃，不要歼灭！

　　增援的英国人果然无论如何都没有想到这一幕：

　　德国人在有能力歼灭希腊人的情况下，却把矛头直接对准了自己！

　　疾驰增援的英军来不及停住自己的步伐，却一头撞上了德国人的钢铁洪流……

　　炮声撕裂了英国人的队列，那些耀武扬威的坦克，到处在那吞噬着人命。

　　乱了，战场完全彻底的乱了……

　　而与此同时，击溃第2皇家炮兵团的隆美尔，迅速的向英军第1装甲师发起了突击。德军第10装甲师一部，亦同时参与进攻。

　　现在英国人最大的问题是，整条防线已经被撕扯得七零八落，英国人和法国人各自为战，法国人和希腊人各自为战。

　　凌晨3：30，王维屹投入了自己手中的最后一张牌：

　　迪特里·冯·库恩将军指挥的第163步兵师！

　　这是非洲军团中最精锐的一支部队，他们曾经是曼施坦因将军手中的一张王牌！

　　而现在，他们出现在了卡尔曼战场！

　　对英军的总攻开始了！

　　A2战场完成突破……C6战场完成突破……

　　各个战场遭到德军突破的消息，不断的传到了伍德罗将军的耳中，这个时候，这位曾经自信满满，觉得击溃骷髅男爵最后机会就在眼前的英国中将彻底的乱了。

　　他大声要求着最高指挥部立刻向自己进行增援，可是，在短时期内亚历山大和蒙哥马利将军根本无法给予他任何的增援……

　　而英军最高指挥部终于隐隐的察觉到自己的情报系统出现了重大问题。

　　一贯能够提出出最准确情报的“斗士”，在大战爆发前向英国人提供的情报没有一份是准确的。

　　到底出了什么事情？

　　战场上的局势已经不容英国人去仔细考虑了，王维屹已决定在今天天黑前结束战斗！

　　这里，是英国人的主力所在，击溃了伍德罗将军指挥的盟军，“第二次阿拉曼战役”的胜利便能牢牢的握在自己手里……

　　所有的德军部队都已被投入到了战争之中。

　　硝烟滚滚，炮声隆隆。

　　战之乐章——已经开启！

　　这是整个非洲战争最瑰丽的一首乐章。而谱写这一乐章的人，是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　乐章的序曲从战前一系列的情报和反情报开始，王维屹成功的握住了英国人的鼻子。

　　第二幕，发生在恶魔之地和基德尼山脊，那是将乐章推向高潮的准备。

　　意大利人再22、33号高地的溃败，逐渐将整个战之乐章引入高潮。

　　然后，最高潮的部分终于出现了：

　　卡尔曼大决战！

　　那是亚力克森男爵亲自指挥的战场大合奏，成千上万的德军加入到了这一合奏之中。

　　坦克、机枪、冲锋枪就是他们手中的乐器。

　　而那些听众：英国人、法国人、希腊人，却从来都不希望他们曾经听过这样的乐章！

　　大幕既然已经拉开，在乐章演奏完之前便没有被拉上的可能……

　　绞杀在一起的两方士兵，现在局势产生了截然不同的场面。

　　盟军被完全的切断成了三个部分，被迫各自为战。而准备充分的德军，则开始彻底露出了他们的狰狞獠牙。

　　第2自由法国旅的法国官兵最有这样的深切体会。

　　法国早就被德国给打怕了。在欧洲战场，不过几天时间，曾经号称欧洲第一的法国军队，便可耻的惨败给了德国。

　　当自由法国军重新组建的时候，法国人是没有太多信心的，但戴高乐竭尽自己的所能重新鼓舞起了他们的士气。

　　在第一次阿拉曼战役中，法国人表现得相对出色，在某处阵地里，面对德军的狂轰滥炸，法国人居然整整坚持了一天时间。

　　可是当他们的士气信心逐渐回来的时候，又很不幸的遇上了“第二次阿拉曼战役”……这对于他们来说就是一个可怕的悲剧……

　　在卡尔曼战斗之初，第2自由法国旅还是尽心职责的按照部署完成着自己的任务，但几次对德军的失败，以及德军忽然到来的反击却让他们感觉了一种隐隐的不妙。

　　他们的阵地几次遭到了冲击，几次都差点崩溃，如果不是伍德罗将军及时增派了援军的话。

　　但现在则完全不同了……

　　当德军拉开了盟军的防线，第2自由法国旅则被迫面临了单独作战的局面，这是法国人最不愿意看到的。

　　大量德军的坦克、士兵，从容的完成突破，然后向第2自由法国旅发起了凶猛的突击。

　　法国阵地全线动摇……

　　凌晨4：00，指挥着第2自由法国旅的皮蓬塞将军在发给伍德罗将军的电报中如此形容了自己的窘迫的状况：

　　阵地多处落到了德国人的手里，我的士兵死伤惨重，我已不认为还有取得胜利的可能，为了确保我的士兵能在战争结束后回到家乡，我请求投降许可。

　　伍德罗将军断然拒绝了皮蓬杜的投降请求，并再三要求第2自由法国旅一定要坚持下去。

　　但是，皮蓬杜将军决定拒不执行伍德罗中将的这一命令。

　　在明知已无可能的情况下，是不应该拿自己士兵的生命开玩笑的。

　　卡尔曼之战新的转折点到来了：

　　凌晨4：20，皮蓬杜率领第2自由法国旅投降！

　　本来在计划里，击溃法国人还需要一定的时间，但法国人的突然投降，却一下加快的德军进攻的步伐。

　　这非但能让德军腾出更多的部队，而且在盟军的心脏部位，一个缺口已被打开！

　　这种战场上的突发状况，即便一个最优秀的指挥官也无法在事前预料到！


第0566章 归队

　　第2自由法国旅的忽然投降，让战场出现了重大转折。

　　现在，德国人把主攻方向对准了英军第133步兵旅。

　　133步兵旅的状况同样不容乐观。

　　在此前的战斗中，133步兵旅一直被当成救火队员使用，哪里出现危机，这支部队就会出现在哪里。

　　可也正因为如此，这造成了这支部队从战斗到现在从来没有保持过完整的序列，士兵们早已在不断的调动中变得疲乏不堪。

　　他们的一个团，在援助希腊人的路上遭到了德军的攻击，他们的一个营，在援助法国人的路上遭到了德国人的袭击。

　　而法国人的投降，又让这个营成为了德国人的靶子。

　　基本使用轻武器的他们，很快遭到了德军的痛击。

　　伍德罗将军在这个时候再次下达了一个错误的命令：

　　他让正在激战中的第1装甲师无论如何都要想办法抽调出兵力来进行增援。

　　本来，这个时候的第1装甲师与德军势均力敌，但在伍德罗将军的一再命令下，第1装甲师的约翰逊将军不得不抽调出了一部分兵力进行增援。

　　但是当增援部队终于到达战场的时候，却发现133步兵旅的那个营已经遭到溃败。而取得胜利的德国人，当看到又有一支力量远逊色于自己的英国人到来，德军指挥官的欣喜心情是可想而知的。

　　战争就是这样，一个个看起来微小的失误，最终却汇聚到了一起，酿成了最惨重的失败！

　　而被迫抽调出兵力的约翰逊少将，原本完整的序列中很快便出现了空挡。

　　本来这一空挡并不是很大，但要命的是，站在约翰逊将军对面的，是“沙漠之狐”——埃尔温·隆美尔！

　　隆美尔绝对不会放过这千载难逢的机会！他迅速调集部队向这个空挡发起了最凶猛的突击……

　　现在，被撕裂的危险同样放在了约翰逊少将的面前。

　　德国人的进攻势头实在是太了猛，尤其是他们的指挥官隆美尔总能最准确的发现敌人的弱点和破绽所在。

　　6点，隆美尔成功的指挥着自己的军队，穿插进了第1装甲师的防线，并迅速向纵深突破。

　　约翰逊将军和他的第1装甲师遭遇到了大麻烦……

　　……

　　6：10。

　　“1128”号坦克就是战场上德军们的信心所在！

　　这辆坦克出现在哪里，哪里就是胜利的保障。

　　而此时不仅仅是王维屹和他所指挥的德军在战斗，费尔斯上校负责的秘密情报处也加入到了为赢得战争的最终胜利而进行的努力中。

　　一份份的电报，被精通盟军发报方式的费尔斯上校所破获，并迅速告之给了恩斯特将军。

　　此前，“斗士”组织的被破获，也让英国人的联系密码也让德国人完全拥有。

　　盟军的一举一动已经完全掌握在了德国人的手里……

　　6：10分，王维屹得到了费尔斯上校送来的最新情报，133步兵旅的残余部队，奉命经过塔索西，与在德军一浪高过一浪攻击下非常被动的第1装甲师完成汇合。

　　这是最让王维屹高兴的情报，在他的指挥下，德军迅速向塔索西开进。

　　费尔斯上校的情报丝毫没有差错，在德军到达塔索西后不到20分钟，英军第133步兵旅出现了……

　　可以想像得到，英国人在遭到德军突然袭击时候的惊恐表情。

　　这是一次干净利落的歼灭战，准备充分的德军对毫无准备的英军。

　　在塔索西发生了可怕的灾难。

　　无数的英国人在德军的炮火和机枪的攻击下死去，塔索西在短短的时间内便布满了英国人的尸体……

　　133步兵旅还是进行了最顽强的抵抗，但是很显然的，这样的抵抗是徒劳无功的。

　　他们成片成片的倒在了德国人的枪口下，塔索西完全的变成了人间地狱。

　　就连那些身经百战的德军士兵，也忍不住为这样血腥的场面而感到心惊。

　　当最后一声枪声落下，只有300名英国士兵逃离了战场。

　　这就是后来被盟军称为“塔索西大屠杀”的一次战斗。这一次大屠杀，与“第二次阿拉曼战役”中的另一次大屠杀齐名：

　　利姆西大屠杀！

　　整个133步兵旅彻底的完了，就连他们的指挥官也在这次战斗中阵亡……

　　盟军的第2皇家炮兵团、希腊第1步兵旅、第2自由法国旅、英国第133步兵旅陆续遭到覆灭，现在，战争的胜负已经完全的掌握在了王维屹的手中。

　　伍德罗中将现在手里还算完整的部队只剩下了第1装甲师和第111野战炮兵团。

　　而此刻德军正在完成着合围……

　　当蒙哥马利将军下令撤退的命令传来，却已经太晚太晚了……

　　1942年10月25日，德国非洲军团第10装甲师、第90轻装甲师、第164步兵师完全对英军第1装甲师的合围。

　　英国人的大悲剧开始了。

　　在再三询问了前线的情况后，蒙哥马利拍出了那份“第二次阿拉曼战役”中最著名的电报。

　　“请记得你的荣誉，请记得你是一名英国军官。援军正在路上。”

　　援军正在路上？

　　伍德罗将军太清楚英军的状况了，为了取得“第二次阿拉曼战役”的胜利，英国人调动了几乎全部能够动用的力量。

　　即便有援军，伍德罗将军也确信那是临时拼凑起来的部队……

　　而且现在更加要命的，曾经困扰德国人多时的补给问题也在紧紧的缠绕着英国人。

　　由于补给基地的被炸，英国人的燃料弹药补充一下便陷入了危机，而在短时期内，新的补给根本无法到来。

　　世界上的事情真的难说得很……一系列的伪装欺骗，现在让德英两方的补给处境完全调了个个……

　　伍德罗将军不确定自己是否能够等到援军，但他决定按照蒙哥马利将军电报里说的那样：

　　请记得你的荣誉，请记得你是一名英国军官！

　　即便要死，也让自己死在心爱的战场上吧……

　　在劣势的情况下，伍德罗将军下达了一个非常大胆的命令：

　　进攻——向德国人进攻！

　　这点大出隆美尔和德军指挥官的预料，如此的被动，英国人居然发起了进攻！

　　突如其来的进攻，让德军遭受到了不小的损失，这也让隆美尔赞叹不已。

　　尽管此前伍德罗将军犯了不小的错误，但仅以勇气而言，他配得上一名军人应当得到的荣誉。

　　面对英军气势汹汹的进攻，隆美尔并没有惊慌，而是沉着的命令德军各部转攻为守，等待第10装甲师的到来。

　　对于战场上的局势，隆美尔判断得太清楚了……

　　现在的英国人，只能在散发着他们最后的勇气，用他们最后的光和热进行一次最后的突击。

　　他们精神可嘉，但他们却不会成功的……

　　而原本稳稳把握着战场局势德军，却忽然在英国的反攻下就地防御，这也是让伍德罗将军最担心的事情。

　　如果德国人以攻对攻，第1装甲师还能寻找到突围的机会，但隆美尔的老到却让这一切都成为了泡影。

　　11：00，几次进攻无果，让英国人的锐气全部用尽。

　　而此时，王维屹的第10装甲师完成了包围战中的最后一块拼图……

　　就在王维屹准备下达总攻命令的时候，一个让他欣喜若狂的事情发生了：

　　克林根贝格和他的突击小队回来了！

　　说是小队，其实并不准确……这个突击小队仅仅剩下了三个人……

　　“克林根贝格，你没有死吗？”尽管看着克林根贝格活生生的站在自己面前，但王维屹还是忍耐着心中的狂喜，不动声色地问道。

　　“是的，我从英国人的包围圈中跳出来了。”克林根贝格的回答也是如此的从容：“我一直在和英国人进行游击作战，尽管我的队员们大多战死，但我却还是活了下来……”

　　接着，他指了指热火朝天的战场：“元帅，现在我可以重新投入战斗了吗？”

　　“克林根贝格，现在你已经是少校了！”王维屹宣布了对这名“贝尔格莱德奇迹的创造者”新的任命后说道：“我将为你武装一支新的突击队，克林根贝格少校。”

　　“谢谢！”克林根贝格向恩斯特元帅敬了一个礼。

　　“那么，让我们开始吧。”王维屹长长的吸了口气：“郭云峰将军，迈里斯特尔少校，你们也都准备好了吗？”

　　“是的，元帅，我们都准备好了！”

　　“那么，现在就结束这一切吧！”

　　当王维屹下达完这声命令后，德军对英军第1装甲师最后的总攻开始了。而这也将是“第二次阿拉曼战役”中最大的，也是最关键的一次歼灭战。

　　甚至，可以说是决定整个北非战争的一次关键性的战斗。

　　德军，将在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下彻底的扭转之前在北非的被动局势。

　　胜利女神，现在正在默默注视着这些英勇无畏的德国人！


第0567章 多么壮阔的战争

　　卡尔曼的大突击开始了！

　　迈里斯特尔战斗群、郭云峰战斗群、克林根贝格战斗群纷纷出现在了战场。这是德国人最熟悉的突破方式。

　　用德国人最熟悉的方式来结束战斗！

　　在到处都是的德军战斗群的层层突破之下，英军第1装甲师的所有士兵竭尽所能，努力阻挡着敌人靠近。

　　他们中的每个人都知道，一旦在这里遭到失败，那将会意味着什么。

　　整个北非的局势都将因此而改变……

　　最后的力量全部被用了出来，人人都在为了战争而流血……英国这个民族和德国有着许多相象的地方，即便明知已经失败，但不到最后一刻也绝不愿意就这样放下武器……

　　如果仅仅从这一意义上来说，这个民族同样也是值得人尊敬的。

　　稳稳占据着上风的德军，同样也感受到了来自敌人的强大阻力，他们的推进并不是特别顺利。

　　英军第1装甲师现在基本是在各自为战。他们的士兵躲藏在坦克的后面，不断的向冲上来的德国人射出子弹。

　　而德国人则开始使用迫击炮、重机枪和喷火器予以还击。

　　那些到处都在出现的德国坦克，则最大限度的给予了步兵以充分的支持，他们必须要以最小的损失来到达最大的胜利。

　　在前线指挥着部队英勇奋战的伍德罗中将知道最后的时刻已经到来。

　　尽管他再也无法完成击败骷髅男爵的梦想，但如果能够相骷髅男爵在蒙福孔所做的那样，奋战到最后一分钟其实也是一名军人不错的归宿……

　　炮弹在他的周围落下，机枪子弹在他的头顶到处乱窜。

　　一声声的爆炸声，不断撞击着他的心脏……可是，他必须强迫自己坚强的忍受着，他是这支军队的指挥官，无论如何都不能够倒下。

　　甚至，他绝不能在部下面前流露出任何怯战的表情……

　　他可以用死亡的方式来结束一个大英帝国军人的生涯……

　　11点30，第1装甲营遭到了德军的击溃，根据前线传来的战报，整个第1装甲营仅仅幸存下来了21个人……

　　伍德罗中将脑袋里一阵眩晕……第1装甲营，是整个第1装甲师里最精锐的部队，在非洲战场，他们曾经创下过无比辉煌的战绩，但现在，这支部队就这么没有了吗？

　　可这不过仅仅是痛苦的开始而已……

　　一份份的急报不断的被送到了伍德罗中将的面前，战局已经到了行将崩溃的地步。德军在战场上多处地方完成了突破。

　　而援军到现在还一直遥遥无期……

　　据说援军遭到了德国支援部队的阻击，同时，在制空权的争夺上英国人也并没有占到多大便宜。

　　以德国王牌飞行员马尔塞尤为首的德国空军，顽强的在天空中和皇家空军争夺着天空的霸权。

　　从地面打到天空，再从天空打到地面，整个卡尔曼战场到处都是硝烟……

　　德国的随军记者在发给国内的电报中如此记载：

　　“……现在，我看到我们英勇的德意志士兵正在进攻，而英国人也同样表现出了他们的勇敢……我们的飞机正在和皇家空军在天空中搏斗着……而我们的步兵和坦克，在伟大的恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下，正向英国人发起着歼灭性的进攻……密密麻麻的人群，让人看着永远都无法忘记……坦克好像中世纪的巨龙一样喷吐着怒火，可是英国人的训龙师却已经不见了踪影……感谢德国士兵们为我们带来的胜利，感谢亚力克森男爵为我们带来的胜利。在男爵的带领下，伟大的德意志必将战无不胜……”

　　德国人确信他们已经胜利了。

　　这场战争，从准备阶段德军便已经走在了英国人的前面。当英国人还在为他们掌握了“恩尼格码”的密集，以及超级间谍“斗士”的存在而沾沾自喜的时候，恩斯特·勃莱姆元帅却及时的填补上了这一漏洞。

　　他们不断用假情报欺骗着英国人，当英国人对掌握的大量错误的信息而深信不疑的时候，战争的胜利早已握在了亚力克森男爵的手中。

　　至于意大利人，只是这场战争中的牺牲品而已……

　　下午1点，卡尔曼之战已经到了最后的关头……大量的德国战斗群完成了他们的任务，英军的防御阵地陆续遭到突破。最严重的时候，伍德罗的指挥部直接暴露在了德军的炮火攻击之中。

　　现在，伍德罗能够掌握住的部队已经非常少了……

　　1点20，伍德罗下达命令，在失去继续战斗的前提下，允许官兵们自行投降……

　　他不知道有多少部队能够得到自己的这道命令，但这却也是自己目前唯一能够做的事情了……

　　战争进行到现在，英国人已经没有任何胜利的可能了，既然这样，不该让士兵们继续为这场失败的战争流血。

　　而自己，则将英勇的为大英帝国战死……

　　命运，有的时候非常奇怪。在卡尔曼之战爆发时，伍德罗一心想要击败骷髅男爵成就自己的赫赫威名。

　　不过他并没有成功。

　　可就在他准备为大英帝国而死的时候，骷髅男爵却找到了他。

　　或者更加准确的说，恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥的部队很无意的捕捉到了伍德罗中将指挥部所在的位置……

　　此时的英军指挥部，大约还有一个营的力量。

　　而王维屹所指挥的部队也是一个装甲营，在他的左边，是迈里斯特尔战斗群，在他的右边，是克林根贝格战斗群。

　　三路包抄！伍德罗已经无路可逃！

　　命运和伍德罗开了一个大玩笑，他一心想要击败的人出现了……

　　还有更加奇妙的事，埃尔温·隆美尔所指挥的一个营居然也鬼使神差的赶到了这里。

　　当看到那辆编号为“1128”的坦克时候，隆美尔笑了。

　　他自己都快忘记有多少时候没有和恩斯特一起并肩作战了，现在，上帝把这个机会放到了自己的面前。

　　隆美尔和恩斯特·勃莱姆有着太多的共同点了，他们总喜欢亲自出现在战场上指挥着自己的部队英勇奋战。面对敌人的炮火，他们从来都没有畏惧过。

　　有几次，隆美尔甚至因为如此差点被英国人的飞机炸死……

　　可他却从来没有改变过自己的这个习惯……

　　王维屹也一样没有改变过，无论是男爵还是元帅，王维屹始终都把自己看成是那个“漫步者”。

　　保卫着英军指挥部的这些部队表现得很勇敢，他们知道伍德罗将军就在这里，无论如何都不能让德国人完成突破。

　　1：45，英军最高指挥部的电报送到了伍德罗将军的手里，电报中询问卡尔曼的局势，伍德罗将军回复道：

　　“现在，敌人正在向我的指挥部发起进攻，我已做好了最后的准备！”

　　然后，他开始下令销毁机密文件，做好最后的准备。

　　德军已经发起进攻，听着外面传来的枪炮声，伍德罗将军镇静的点着了自己的烟斗。

　　可怕的事情该来的总是要来的，即便你要躲也无处躲藏。

　　要说遗憾，他也有，没有亲眼见到过骷髅男爵。

　　如果能死在骷髅男爵的手里，也不失为军人一种最荣耀的死法。

　　一直到了这个时候，伍德罗将军还并不知道，在外面指挥着进攻的正是骷髅男爵：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　而且还有埃尔温·隆美尔！他能死在两名德国元帅的手里，还有什么可以自怨自艾的呢？

　　敌人已经突破了英国人努力构筑起来的防线，下一分钟，德国人也许便会出现在面前的。伍德罗将军掏出了手枪，在自己的脑袋上比划了下。

　　一斗烟抽完了，伍德罗将军放下了烟斗，然后拎着手枪走了出去。

　　震耳欲聋的枪炮声，到处都在响起的呐喊声，让伍德罗将军不由得叹息一声：

　　“多么壮阔的战争啊……”

　　他看到左右两翼的德军正在涌来，他看到德军的坦克正在出现。

　　伍德罗将军这个时候忽然笑了，然后又重复了一遍自己刚才说过的话：

　　“多么壮阔的战争啊……”

　　然后，他把枪对准了自己的脑袋……

　　1942年10月25日，下午1：55，英军前线指挥官伍德罗将军用一枝手枪结束了自己的生命。

　　他宁死也没有成为敌人的俘虏，他用一颗子弹走完了自己身为军人的最后一段道路。

　　在他倒下的那一刹那，一辆坦克停在了他的面前，那辆坦克的编号是“1128”。

　　似乎，战场上有欢呼声传来了，那是德国士兵在庆祝吗？

　　也许是。

　　战争并没有结束，在阿拉曼德英两军还在舍生忘死的进行着最残酷的较量。

　　但是，每一个德国都知道发生在阿拉曼的战争行将结束了。


第0568章 盟友……

　　卡尔曼之战的结束，让英联邦军队遭受到了最沉重的打击。

　　第1装甲师、第2皇家炮兵团、第111野战炮兵团、第133步兵旅、希腊第1步兵旅、第2自由法国旅……全部都遭到了德国人的摧残。

　　就连指挥着这些部队的伍德罗中将也用自杀这种名誉的方式结束了这场不名誉的战争……

　　不但在卡尔曼，在各个战场同样也是如此……

　　比如在利姆西。

　　英军第51步兵师遭到了德国军队最疯狂的进攻，在德国第15装甲师和意大利特瑞奥装甲师进攻下，和意大利让人震惊的事情发生了：

　　整个51步兵师仅仅只有1500人活了下来！

　　而他们的各级指挥官，也竟然只剩下了一个！

　　战争史上，像军官阵亡率如此之高的战争，发生的几率实在是太少了……

　　对于英国人来说，“第二次阿拉曼战役”完了。

　　彻底的完了，根本没有任何翻盘的可能了。

　　10月25日夜，英军最高指挥部下达了全线撤退的命令。

　　一场撤退和追杀的较量开始了……

　　仓皇撤退中的盟军，遭到了德军来自天空和地面的联合进攻，大量的盟军士兵阵亡、被俘、失踪。

　　可是的失败，可耻的失败！

　　让人难以接受的失败……

　　在战争爆发之前，英国人从来都没有想过自己会遭到这么可怕的失败。但这样的事情却最真实的发生了。

　　当亚历山大和蒙哥马利最终下达撤退命令之后，他们知道北非的战局再一度被扭转了。

　　现在，他们千辛万苦创造出来的大好局面，在一次战争中便丢失得干干净净。而这一切都来自于一个人：

　　骷髅男爵！

　　25日夜里，英军最高指挥部接受到了来自“斗士”组织的电报，电报里这么写道：

　　“蒙哥马利将军，亚历山大将军，我个人很感谢你们的‘斗士’组织，如果没有这个组织的存在，也许我们还无法取得如此快速的胜利。当然，我们知道在这次战争结束后，‘斗士’已经不会再被你们启用，所以现在我借助他们向你发来电报，感谢你们为我们带来的胜利，我的英国朋友。”

　　而在电报最后的署名是：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。

　　亚历山大和蒙哥马利手中握着这份电报，面面相觑。

　　你能够想像吗？骷髅男爵居然用盟军的王牌间谍给盟军在北非的最高指挥官拍来了这样的电报……

　　“我说过，我们谁都不是骷髅男爵的对手……”在失败已成定局的情况下，蒙哥马利却显得非常淡定：“曾经我还有过幻想，以为在骷髅男爵补给断绝的情况下，我们可以首次在战场上击败他，但其实从战争的一开始一切便都已经掌握在了他的手里……”

　　亚历山大将军默默的点了点头，尽管承认这一点是非常困难的……

　　……

　　10月26日，“第二次阿拉曼战役”结束。

　　这场足以扭转整个北非战局的战争，以德军的完胜而告终。

　　盟军阵亡高达惊人的35000人，被俘60000人，失踪5000人。

　　十万人的损失，也就是说盟军损失了他们在北非一半的力量。

　　更加关键的是，他们的补给基地遭到了德国空军无情的攻击，盟军的补给现在也开始出现了大问题。

　　而就在“第二次阿拉曼战役”结束的当天，在伊朗也传来了让人振奋的好消息：

　　轴心国军队在“扎赫德巴里马会战”中取得了关键性的胜利，德黑兰已经在望！

　　在这场会战中，原本控制着伊朗南北两部分的苏联和英国军队重新联合起来，应对来自轴心国的进攻。

　　但是那些德意志的将领们没有辜负亚力克森男爵的期望，他们在扎赫德巴里马成功击溃了苏英联军。

　　在伊朗的亲德势力比比皆是，扎赫德巴里马会战结束后，那些亲德派们在沉寂了许久之后又重新开始活跃起来，做好了欢迎德国人到来以及老国王礼萨汗归来的准备。

　　苏英势力在伊朗，远没有德国人在这里那么受欢迎。伊朗大多数人更希望看到德国人出现在伊朗的土地上……

　　随后，德国政府开始宣布战犯名单。

　　在英苏联军1941年9月17日进入德黑兰后，逮捕了那里包括外交官在内的所有德国人，其中一半被俄国抓到西伯利亚，大多惨死；另一半被英国流放澳大利亚。

　　现在，是该算账的时候了。

　　而且即便到了这个时候，苏英两国之间依旧充满了不可调和的矛盾。

　　1942年初，伊朗接受了《三国同盟条约》，事实上这个新“盟友”被英苏瓜分了。英国人在其占领的南方，支持部落势力，对抗中央政府；苏联则在其占领的北方，扶植了“人民党”。

　　现在，德国人到了，是该结束这一切了……那些外交官的血不会白流，那些德国人的血同样也不会白流……

　　……

　　在“第二次阿拉曼战役”中，大约有15200名德国士兵阵亡、失踪、被俘，为了赢取胜利，这样的代价完全是值得的。

　　以少胜多向来都是德军的传统，相比于意大利人，德军才是真正的军队。

　　至于意大利人？除了一个特瑞奥装甲师表现得勉强还算及格，其它的意大利人……

　　塔瓦斯奇上校就是其中一个。

　　这个指挥着1500名士兵的意大利上校，向不足一百名英国人投降，这足以成为战场上永恒的笑柄。

　　更加让人啼笑皆非的事情还多得是。

　　在打扫战场的时候，克林根贝格少校发现了英国人一个临时的战俘营……

　　准确些说，这根本不算是什么战俘营……没有铁丝网，没有看守士兵……没有机枪，甚至连一根竹篱笆都没有……

　　英国人只是在这里画了一些白色的线，代表着这就是俘虏们关押的地方。

　　而让克林根贝格和他的队员们目瞪口呆的是，就在这么一块空地上，一千多意大利俘虏整整齐齐的坐在那里一动不动。

　　克林根贝格和突击队员以为自己眼前出现了幻觉，可当他们揉了揉眼睛，却证实他们并没有看错。

　　是的，超过1500名意大利俘虏就在这个没有任何防护措施的地方老老实实的呆着……

　　“嘿，你们自由了！”一名突击队员试着朝他们叫了一声。

　　一个会说德语的意大利士兵很快回答道：“嘿，别来骗我们了，我们是俘虏，绝不会逃跑的。你以为这样就可以把我们骗出去，然后可以对着我们的背影开枪扫射了吗？”

　　突击队员咽了一口口水：“我们……是德国人！”

　　“那也是冒充的，瞧你的德语说的一点都不好！”

　　战场上从来都不害怕任何危险的克林根贝格少校这次几乎要崩溃了……

　　盟友，这就是德国的盟友！

　　他走到了俘虏们中间：“我是克林根贝格突击队的弗里茨·克林根贝格少校，谁是你们这里的最高军官？”

　　“是我，塔瓦斯奇上校。”一名意大利的上校非常“威严”的走了出来。

　　瞧他的军服笔挺，瞧他的皮靴铮亮……和他相比，德国突击队员们都有一些自卑了。

　　这些艰苦鏖战的德国突击队员，人人的作战服上全是灰尘和血迹，肮脏残破不堪。

　　再看看人家意大利人，一次如此大规模的战役结束了，身上居然一点污垢也都没有。

　　“上校，你……”

　　克林根贝格的话还没有说完，已经被塔瓦斯奇上校打断了：“你确定你是德国人吗？”

　　“我很确定，上校。”克林根贝格苦笑了下：“我再次告诉您，我是弗里茨·克林根贝格少校，直接受恩斯特·勃莱姆元帅指挥。”

　　“啊哈，那个骷髅男爵！”听到出现在自己面前的居然真的是德国人，塔瓦斯奇上校变得兴奋起来，这样说自己自由了：“这个，战争谁取得胜利了？”

　　“我们。”克林根贝格回答道。

　　“啊哈，我们胜了，那我们都是英雄了。”塔瓦斯奇仿佛看到自己英雄一般的待遇，仿佛看到无数的意大利人正在对自己欢呼。

　　仿佛，这场战争是他打赢的……

　　克林根贝格只有苦笑了，选择意大利人做为自己的盟友，也许是德国最错误的一个选择。

　　“少校，你有吃的吗？英国人这里吃的一点都不好。”塔瓦斯奇上校忽然问道。

　　“我大概能找到一些饼干……”克林根贝格强忍着不快说道。

　　如果有可能的话，他真想把这些意大利人扔到真正的战俘营里去。

　　但是，塔瓦斯奇上校最后的话彻底的让克林根贝格少校崩溃了：

　　“你得帮我找些酒来，否则那些饼干会非常难以下咽的。”

　　和亚力克森男爵一样从来没有失败过的克林根贝格少校，现在觉得自己被这个意大利人打败了。


第0569章 轰炸马耳他！

　　随着“第二次阿拉曼战役”的结束，战局被稳定住了。

　　损失惨重的英国人已经没有能够再发动一次新的进攻，他们被迫从进攻的态势转向了防御态势。

　　而同样，在伊朗还没有完全落到德国人手里的情况下，德军也一样没有力量夺取埃及。

　　现在，双方必将进入到一个相对漫长的对峙期……

　　王维屹的战略目标已经达成。

　　稳定住非洲局势，然后打通伊朗线，对俄国发起战略性的大决战！

　　那么，第二次世界大战将按照自己的设想走下去……

　　而随着北非战局的转变，按照恩斯特·勃莱姆元帅的命令，德军对马耳他的攻势也重新展开。

　　其实，马耳他才是整个非洲战局最重要的一个环节。

　　1941年秋，德、意开往北非的补给部队遭到毁灭性的打击，迫使德国最高统帅部不得不再派一个航空军进驻西西里岛。1942年初，随着“第二次马耳他战役”的开始，驶往非洲的船队也日益安全起来。

　　因此，绝对不应弄错马耳他和北非的相互关系。越是加强攻击马耳他，德国的非洲军团的补给也就越充裕。此前的隆美尔之所以能够从加扎拉战线出击，也正是由于德军对马耳他加强攻击的结果。

　　当时，在理论上已经得出应该从海上和空中占领马耳他的结论，但并未付诸实施。1942年四月，德国空军对该岛实施大规模轰炸之后，就是一个良好的战机，然而，却被轻易地放过了。希特勒虽然把马耳他登陆作战的实施权交给了意大利，但并不相信意军有持久力。相反，他深信隆美尔在迅速占领托卜鲁克以后能够一鼓作气打到尼罗河畔。所以，最后他放弃了“武仙作战”计划。

　　为了保证这场重点作战，隆美尔要求把在地中海战区的所有空军兵力全部投入北非。他的要求得到希特勒的同意。可是，德军不仅没有打到开罗，反而因停止攻击马耳他使该岛迅速增强了力量，给增援隆美尔的海上补给线造成惨重的损失……

　　德国空军在马耳他战役中，在战术上有一点是相当明确的，就是集中投入大批轰炸机突击敌人的机场和港口等重点目标。

　　这比耶顺内克空军总参谋长顽固坚持的那种用无数单机俯冲轰炸要有效得多。第二次世界大战初期，针对军事目标首次实施的“地毯式轰炸”，就是在马耳他岛进行的。

　　而现在，对马耳他的轰炸重新开始……

　　……

　　西西里岛雨霁云消，呈现出一派风和日丽的春天景象。德国空军的轰炸机编队越过翻着白色浪花的蔚兰大海向南飞去。

　　德军对马耳他的轰炸一周出一周加剧，轰炸的时间分拂晓、昼间、黄昏和夜间。所以，英国的这个地中海要塞岛总是响着警报。前来执行轰炸任务的大都是小股轰炸机群。

　　驻守马耳他的英国第231步兵旅情报军官吉尔克里斯少校说道：“德国人开头很谨慎，每次只用三到五架JU88式轰炸机，在很多战斗机的护航下入侵。一天最多入侵八次。他们只是轰炸机场和码头一类的军事目标。”

　　德国空军出动这样少的飞机，不是像过去那样由于天气原因不能使用大机群作战。这种战术的优点是可以不给敌人以喘息之机，缺点是敌人可以集中整个防空体系来对付入侵的少数轰炸机。这两者是互相矛盾的。特别是JU88式飞机不得不冒着马耳他高射炮群的密集炮火下降高度，结果，损失太大，几乎没有一架飞机不是带伤返航的。

　　“我在中队长飞机的左边，”JU88式飞机的一位机长格哈特·肖坦甫说道：“到处都是梅塞施米特式飞机，这我就放心了。再说天气又这么好。”

　　肖坦甫所在的第一飞行训练团第二中队在鲁特尔上尉的指挥下，从卡塔尼亚出发，正飞向马耳他。他们的任务是俯冲轰炸英军卢卡机场，炸掉停放在机场上的英国布莱汉姆式和威灵顿式轰炸机。担任护航的是大名鼎鼎的威尔克上尉指挥的第五十三战斗航空团第三大队的梅塞施米特式飞机。

　　西西里岛的南岸距攻击目标九十公里。十五分钟即可飞到。现在，马耳他岛已经犹如一座岩石城堡呈现在眼前。不久，就看到了首都瓦莱塔巨大的港口和三个深凹的港湾海军基地。

　　地面上一片火光，这是重型高炮的炮火。炮弹在德军轰炸机的后方爆炸，蔚蓝色的天空出观点点黑烟。强烈的气浪摇撼着肖坦甫少尉的JU88式飞机。

　　机械员格尔克幽默地说道：“高炮的射程要是再高三十米，我们就该见上帝去啦！”

　　德国的轰炸机部队从1941年春就领教了马耳他高炮的厉害。那时，去轰炸该岛的大都是俯冲轰炸机。英军每一次炮击，都发射几百发炮弹，无疑那是由中央指挥部统一指挥的。在那样强大的炮火下，俯冲轰炸机只好转弯，迅速改变高度和方向，规避炮火。这样一些动作只有小型、机动性能好的JU87式飞机能做到。这支轰炸机编队刚刚飞离五十秒，后边就发出了巨大的爆炸声。

　　英军的防空火力不仅集中，而且还分布于各种高度。当进攻的飞机实施俯冲时，三千米、二千米、一千五百米三层火力网同时开火。最后一层火力网由部署在地面和停泊在港湾内的军舰上的轻型高炮组成。

　　“这样的防空炮火真够厉害的啊！”第一俯冲轰炸航空团第三大队大队长赫尔穆特·梅尔克上尉事后这样说道。

　　他参加过1941年2月26日的那场战斗。高射炮弹把他那架飞机的右翼打了一个大洞。他靠自己的运气和技术，总算飞回了西西里岛。

　　一年后的今天，马耳他要塞的高炮火力不仅丝毫未减当年，反而更加厉害了。

　　肖坦甫少尉大喊一声“冲过去！”

　　驾驶着JU88式飞机一鼓作气突破了英军的火力网。这时中队长正在转弯进入攻击。于是，肖坦甫放出阻力板，紧紧跟在中队长的后边向下俯冲。眼下清晰地呈现出两条交叉的白线，这便是卢卡机场的跑道。

　　随着距离的缩短，跑道在瞄准具里越来越清晰。原来只有一条跑道，跑道的尽头整齐地停放着六架轰炸机。

　　瞄准具的光环对准了轰炸目标，负责瞄准的领航员不断报告高度。突然，他敲了一下肖坦甫的膝盖，大声喊道：“投！”肖坦甫立即用他的左手大拇指按下驾驶杆上的红色按钮。炸弹离开了飞机。JU88式飞机自动地拉了起来。

　　这时，肖坦甫发现中队长的飞机像一个醉汉似的，一会儿在，一会儿右，一会儿高，一会儿低。这是跳起“高炮华尔兹舞”来了。又过了几秒钟，肖坦甫也被炮火包围。他说道：“当时在我眼前好象有一堵黑色的墙壁，上面划出道道闪光。已经没有选择的余地，只有突围了。”

　　蓦地，“啪”的一声，象挨了一记耳光似的，飞机猛烈地震动了一下。肖坦甫知道不好，飞机中弹了。

　　“哎呀！可能是起落架出来啦。”格尔克在下面大声喊道。还好，飞机只是副翼受了伤，向外突出着。起落架并未出来，仍收藏在机翼里面。否则，飞机要很快减速，而此时此刻，速度是非常重要的。肖坦甫心想，只要发动机不坏就没关系。这时，通信员诺新斯基报告说：

　　“右后方发现三架‘飓风’式战斗机！”

　　在火力网外待机的英军战斗机开始对逃出炮火的德军轰炸机发起攻击。肖坦甫立即把油门加到最大，高度降到几乎擦着海面。这时，坐在后面座椅上的诺新斯基报告着这场惊心动魄的战斗实况：

　　“领头的那个英国佬背后有一架ME109式飞机开火了。‘飓风’式战斗机被击落。哎呀！飞行员跳伞了，飞机栽进大海。危险！敌人的第二架飞机又冲过来了，五百米，四百米！ME109式飞机又把它咬住了。这架‘飓风’式战斗机中弹起火。敌人的第三架飞机作了一个急转弯逃跑了。算它命大！”

　　半小时以后，肖坦甫少尉的飞机盘旋在卡塔尼亚机场的上空，由于液压管被打穿，起落架放不下来，用手摇油泵供油仍然无济于事，飞机处境危险，只好用机身迫降。飞机紧擦着机库的房顶飞过来。肖坦甫看到了地面打出的信号弹，这说明机场上已经做好了一切准备，救护车和消防车也开来了。肖坦甫少尉描述当时的情景说：

　　“我们系好了安全带准备着陆。由于放不下襟翼，因此着陆速度太大。我正在设法调整，突然，机身受到撞击，发出可怕的响声。擦着房顶了，好危险！于是，我拉起机头，飞机又漂飞起来。这时跑道只剩下一小段了，我只好立即着陆。飞机又发出一阵可怕的响声，因接地冲击卷起的沙土拍打着座舱，震耳欲聋。前面的水泥墙壁在飞快地接近，我赶紧刹车，但刹车也失灵了。于是我猛蹬右舵，飞机横了过来，总算在离水泥墙三米远的地方停了下来……”

　　肖坦甫说得那样轻松，这种千钧一发的场面对他来说似乎已司空见惯。迫降后，他到大队长处报到，大队长眯缝着眼睛说道：

　　“马耳他，不好对付吧？现在，你去和作战参谋轮流值一值班吧，等这次战斗结束后，再去领一架新飞机好啦。”


第0570章 老朋友罗森

　　“第二次阿拉曼战役”的结束，让盟军遭受到了严重损失，同时也让他们在北非的大好局势毁于一旦。

　　唯一让盟军庆幸的是，在经历过了这次大战后，德国人似乎也没有继续用兵夺取埃及的打算，这让英国人可以松上一口气了。

　　可是，谁也不知道亚力克森男爵会做些什么事情。

　　他总是会在让人意想不到的地方给敌人来上致命一刀。

　　而其实在这个时候，一个新的计划正在王维屹的心中悄悄形成……

　　原本，在他的构思里，利用“第二次阿拉曼战役”的胜利，稳定住德国在北非的局势，尔后重新部署调整兵力，等到拿下伊朗之后，再另行图谋埃及。

　　在惨烈的战斗之后，德军同样也很累了……

　　可是，随后德国情报机关便传来了一份非常重要的情报，埃及和英国发生了激烈的争吵。

　　在“第二次阿拉曼战役”失败后，英国人在北非的力量遭受到了严重损失，短时期内他们很难再组建起强大的力量。仅存的十多万士兵，也都在信心和士气上受到了沉重打击，无法继续投入战场。因此在这样的情况下，英国方面要求埃及承担起更多的责任。

　　武装大量的埃及军队，保卫埃及，寻机向德军发起进攻。

　　不但如此，在补给发生困难的时候，英国还要求埃及对英联邦军队进行补给。

　　这是他们唯一的办法了……

　　他们的补给在德国人的轰炸中损失惨重，马耳他也在遭到德国人的疯狂攻击，更加重要的是，美国人暂时也无法向他们提供更多的支援了。

　　罗斯福总统在国内受到了强烈的抗议……

　　在美国经济大崩溃发生后，国内一片萧条，大量的公司企业倒闭，大批的美国人失业，罗斯福总统遭受了他上任以后的最严重一次信任危机。

　　在目前的局面下，罗斯福总统要做的是如何尽快带领美国走出困境。

　　偏偏在这个时候，美国始终都在秘密援助英国人的消息终于传播开了……

　　本来，这也不算是什么秘密，许多人都知道，但都没有引起重视。

　　然而在特定的时候，这样的事情便成为了炸弹。

　　自己的国内尚在遭受着严重的危机，而政府却拿着大把的金钱去援助外国，如果能把这些钱投放在振兴国内经济上会是什么局面？

　　抗议声开始在美国国内出现，罗斯福总统遭受了自从担任美国总统以来最大的一次信任危机……

　　在这样的局面下，当新的一批援助物资还没有出发的时候，罗斯福总统暂时停止了对英国的援助。

　　当然，这绝对不是罗斯福总统愿意看到的……

　　可是，即便是很短的暂停援助时间，也让英国政府雪上加霜。

　　在多重压力之下，英国人不得不想到了埃及的力量。

　　可是当他们提出了要求之后，立刻遭到了法鲁克一世的强烈反对。

　　之前你们英国人可不是这么说的……

　　“我们是在为了保护埃及而战！”英国人如此说。

　　“你们是在为了自己的利益而战！”这次法鲁克一世的态度非常强硬。

　　埃及和英国的第一次谈判就这样不欢而散……

　　当这些情况传到王维屹耳朵里的时候，正在接待一位特殊客人的王维屹，忽然觉得现在就夺取埃及似乎并不是一个梦想。无论怎样，哪怕没有成功的希望，自己也必须去尝试一下。

　　如果埃及能在计划内提前落到自己手中，这对于德国在战场上的局势来说是一个天大的好消息……

　　而这个时候王维屹正在接待的客人是他的老朋友，罗森将军！

　　倒霉的罗森将军在安卡拉成为了德国人的俘虏，万幸的是，德国人知道他是恩斯特元帅的朋友，并且曾经在柏林特别法庭中为了恩斯特元帅不惜冒险前来作证，因为也对这名英国将军充满了尊敬。

　　甚至没有人禁锢他的自由……而罗森将军也想趁着这段时候好好的看一看，骷髅男爵亲自指挥出来的军队到底是什么样的……

　　唯一遗憾的是，他一直都没有见到自己的老朋友恩斯特·勃莱姆。

　　不过这小小的遗憾很快便被填补了……

　　在阿拉曼战役行将结束之前，罗森将军被送到了非洲军团，并在这里见到了他曾经的敌人、朋友——恩斯特·勃莱姆！

　　两个人再次见面的时候，谁都没有表现出特别的激动，都在努力克制着自己。因为无论从哪个角度，他们现在还是“敌人”。

　　王维屹带他参观了非洲军团，带他看了那些被抓住的英国俘虏。

　　罗森将军向他的同胞们保证，自己一定竭尽所能的让他们重新获得自由。

　　不过罗森将军似乎忘了一件事，他自己现在的身份也是一个俘虏……

　　“准备什么时候进攻埃及？”从战俘营出来后，罗森将军终于还是问出了这个问题。

　　“我不知道。”王维屹笑笑：“也许明天，也许一年后。罗森，你是我的朋友，我可不想欺骗你，如果当最后的机会出现在我的面前，我绝对不会有一分一秒迟疑的……”

　　罗森将军点了点头，他知道骷髅男爵就是这样的一个人……

　　“听着，罗森，无论你想在这里呆多久都可以，而无论你什么时候想走，我都立刻可以给你安排。”王维屹这时忽然说道：“在英国，我的朋友不多，你是其中一个。在这里，没有关押你的战俘营。”

　　罗森将军微微一笑：“我可不敢保证在英国也没有关押你的战俘营……你得知道，虽然之前你在英国很受欢迎，但现在毕竟我们在交战……”

　　王维屹赞同的点了点头：“罗森，在你看来战争会以什么样的形势继续下去？”

　　“很难说。”罗森在自己的好友面前也表现得非常坦诚：“从目前的情况来看，毫无疑问是德国占据了很大的上风。但是，你绝对不能忽视大英帝国的力量。即便明天埃及就丢了，但盟军依旧可以在非洲和德国继续作战，或者形势会非常被动……德国没有多线开战的力量……”

　　他说到这，朝王维屹看了眼：“恩斯特，如果实事求是地说，德国之所以能在之前的被动中迅速稳定下来，并在俄国、土耳其、北非取得一个又一个的胜利，大部分靠的是你让人难以想像的军事天才和神一般的洞察力，并不夸张地说，现在是你一个人在撑起整个德国。但是，你需要消化这些胜利，对吗？”

　　这句话说到了重点。

　　的确，现在王维屹最急切的就是消化这些胜利……

　　无论在土耳其、伊朗，还是在非洲，甚至在法国，在德国占领的任何一块地方，德国都远远谈不上已经稳固了在当地的占领。

　　同时，那里大量的资源也需要德国去开发。

　　而时间就是整个德国最需要的……

　　如果消化胜利果实！

　　“所以，我猜测，你现在有两种选择，但这两种选择都是指向同一结果。”罗森将军平静地道：“第一，是停止对埃及的进攻，和英国进行秘密停战谈判，你的这点意向在之前已经表现得很充分了。第二，夺取埃及，为停战谈判争取到更多的筹码！”

　　“罗森，罗森，你真的很聪明……”王维屹笑了：“我命令德国空军停止对伦敦的轰炸，为的正是这个目的。继续打下去，德英两国都会精疲力竭，德国也根本无法从战争上抽调出更多的兵力来对付我们共同的敌人，俄国！可是，德军在非洲的恶劣局势，不得不让我亲自前来指挥，为德国争取到更多的筹码……认真的说吧，我想得到埃及，让你的政府不得不郑重考虑和德国的谈判……罗森，我知道你在英国国内是属于谈判派的代表……”

　　“嘿，难道你想让我出卖自己国家的利益吗？我可绝对不会这样做的。”

　　“不，不，罗森，你错了，我从来不会让我的朋友出卖国家的利益。”王维屹淡淡一笑：“我只是想让你回国，把在土耳其、在非洲看到的一切都告诉你的政府，让他们知道在这些地方到底发生了一些什么事情……继续战争，对双方来说都是可怕的灾难……”

　　罗森这才点了点头。

　　他是一个正直的军人，虽然不赞成继续战争，但无论如何都不会让他背叛自己的祖国。甚至到了必要的时候，他愿意为了自己的国家而战死。

　　但是，恩斯特·勃莱姆提出的要求并不过分，自己在这里看到了什么，就告诉英国什么。让他们清晰的认识到，继续战争对英国的损害将会非常巨大。

　　尤其，现在恩斯特·勃莱姆元帅回来了，他所指挥的部队将是非常可怕让人畏惧的一支力量！


第0571章 英国俘虏们

　　两个人达成了一些共识。

　　王维屹答应罗森，无论他什么时候想离开都可以。

　　而在他们边聊边散布的时候，远远的看到又有一大队英国俘虏正被押解过来。

　　快到中午了，这些英国俘虏按照之前的部队编制排列得整整齐齐，等待开饭。

　　这些都是自己的同胞，也引起了罗森的很大关注。他得去看一下英国俘虏们的伙食怎么样，有没有受到虐待。

　　伙食谈不上精致，但足以让人吃饱，对于俘虏来说这些已经非常让人满意了。

　　英国俘虏严格区分着军官和士兵的差别，军官有单独的伙食，并且军官在吃饭的时候可以谈论一些问题，而士兵们则绝对不允许发出声音。

　　王维屹和罗森决定就在这里用餐，在一群英国军官俘虏之中。

　　这点是那些英国军官们无论如何都没有想到的……甚至，还有一些人的内心开始激动起来……

　　正和他们一起用餐的，一名是大英帝国的陆军上将，另一名更加不得了，骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆。

　　“我从来没有吃过俘虏的饭，今天吃了一下，但愿这不是一个坏兆头。”

　　恩斯特·勃莱姆的第一句话就引起了英国军官们的微笑。

　　战场上所向披靡的骷髅男爵，在生活里可不是那么严酷无情的人……

　　“我得说一点。”罗森将军接口说道：“德国的军队虽然非常优秀，但你们的厨师都该拉出去枪毙，他们做的实在是太难吃了。”

　　王维屹完全承认这点。德国的美食只怕是欧洲各国里最差的，德国的厨师也实在是拿不出手。

　　如果和法国人比起来，简直有天壤之别。

　　“起码，在这一点上英国打败了德国……”一个叫克特林的上校嘟囔了声。

　　顿时，这又引来了一片笑声。

　　“好吧，对于你们这样的羞辱，我只能勉强忍受。”王维屹笑着道：“说实话，我也对我们的饮食不敢恭维。我在柏林的时候吃过一种炸猪蹄，据说得到许多德国人的喜爱，那次，我和里希特霍芬一起去品尝了一下，接着第一口吃进去，我们就忙不迭的跑了出来……你们能够想像吗，一种外表看起来非常诱人的食物，吃到嘴里却有一种说不出的怪味……”

　　又是一片笑声在英国军官们的嘴里发出，骷髅男爵实在是太有趣了。

　　德国饮食其实不用任何人去说，这在欧洲大陆都是被公认的差。

　　因为严谨得如同一台机器般精密的德国人从来不会把时间浪费到食物上……

　　“你呢？男爵？”罗森将军忍不住好奇地问道：“你用的厨师又是怎么样的呢？”

　　“我一个德国元帅的立场，我必须严正的告诉你们，我只用德国厨师……”王维屹一本正经的回答道，但随即声音又放低了下来：“但是我不得不告诉你们，我的管家还悄悄的聘请了一个意大利厨师，我的德国厨师基本一整天无事可做。”

　　笑声更加响了，这完全和英国军官的严肃刻板大相径庭。

　　这个有趣的男爵啊……

　　罗森将军笑着说道：“虽然意大利人打仗简直对敌人造不成任何威胁，但我得说，意大利人的美食足以打败德国无数次。”

　　“是啊，如果他们把一半的精力用到战场上就好了……”王维屹叹了口气。

　　“说到意大利人，我又想起了一个有趣的故事。”克特林上校这时说道：“在阿拉曼战役刚爆发的时候，我的部下抓到了一千五百名俘虏，你们能够想像吗？当时我的部下只有不到一百人，可那些意大利人居然投降了……那名军官叫什么名字？啊，对了，塔瓦斯奇上校……当时我可没有那么多的人手看管他们，只能临时画了个圈子当成他们的战俘营，可让人惊奇的是，这个临时画的圈子，一千五百名俘虏只发生过一次‘逃跑’事件……”

　　画地为牢？王维屹心中笑了起来。不过唯一的那次逃跑事件也引起了他的好奇。

　　“艾比盖上校最清楚了，因为那些意大利人是跑到他们那里去的……”克特林上校点了点身边的同伴说道。

　　艾比盖上校脸上也露出了笑容：“让人难以想像的‘逃亡’事件……那天傍晚，我正在准备指挥军队投入战场，忽然见到大批的意大利人出现了，我还以为遭到了敌人的偷袭，正想命令士兵进入战斗准备，谁想到事情根本就不是这样的……我见到了那个意大利人的上校塔瓦斯奇，他告诉我，他是从克特林上校那里逃亡出来的，理由非常简单，那里的英国人居然不向他们提供咖啡！”

　　王维屹和所有的英国军官都听得目瞪口呆。这……这是逃亡的根本原因吗？

　　但是艾比盖上校随后的话却印证了这点，这就是意大利人逃亡的根本原因：

　　“我不肯相信，再三询问，确认了他们逃跑的唯一理由就是我们没有提供咖啡，因此意大利人决定逃到另一个战俘营，能够提供咖啡的战俘营。可当时我们并没有真正的战俘营，因此意大利人只能临时找到了一支英国军队。老实说，我一辈子都没有听过比这更加荒唐的事情。先生们，我不得不和克特林上校取得了联系，因为这些人都是属于他的俘虏……克特林上校保证竭尽可能的向他们提供咖啡，这才满足了意大利人的要求，让他们重新回到了之前的‘羁押’地点……”

　　“这也是我听到的最荒唐的故事了……”罗森将军连连摇头：“这群意大利人，明明有逃跑的机会，但他们做的唯一选择居然就是寻找另一个能提供咖啡的战俘营？”

　　“倒霉的德国选择了这样一个倒霉的盟友。”王维屹无可奈何的叹息了一声：“我真希望意大利人是你们的盟友多好。”

　　“不，不，我坚决反对这样的国家成为我们的盟友。”罗森将军赶紧说道。

　　英国军官们不知道这是他们今天第几次发出欢笑了……

　　在战场上的骷髅男爵让人觉得可怕，但在此时的骷髅男爵却是如此的风趣幽默。

　　也难怪罗森将军和他会是好朋友，这在英国可不是什么秘密。

　　在第一次的欧洲战争中，大家都知道了骷髅男爵和罗森上校之间的那些故事，他们非但没有因此而鄙视罗森将军，反而还对他去柏林作证的英勇表现充满了赞叹。

　　“好吧，先生们，现在让我们回到一个比较现实的问题，我也没有那么多的咖啡招待你们。”

　　王维屹才一开口，又是一片笑声传出。

　　王维屹笑笑，随即认真地道：“我正在考虑着什么时候释放你们……”

　　一句话，让笑声都停止了，每名军官的目光都投到了亚力克森男爵的身上。

　　王维屹在那沉吟了下：“时间、方式，我都会加以谨慎考虑的。比如双方可以交换俘虏，或者在某个特定的时间，你们将得到释放。”

　　现在，英国军官知道男爵阁下是认真说的了。

　　交换俘虏在战争中是最常见的事情，这没有什么希奇的。

　　唯一让人有些担心的，德国人俘虏了更多的英国士兵，显然交换的话，还会有大量的英国人无法得到释放。

　　这就看英国政府如何来解决这些事情了……

　　“罗森将军很快就会回到英国。”王维屹缓缓地说道：“我将在你们中挑选出几名军官随他一起回国，告诉你们的政府，在非洲发生了一些什么，以及身为俘虏你们得到了什么样的待遇。先生们，我不能保证的告诉你们，当你们回到英国的时候，也许埃及已经是属于我们的了，英国政府会更加明确非洲局势的……”

　　“这不可能。”克特林上校大声说道：“虽然我们遭到了失败，但埃及还是具有很强的防卫力量，我不认为和我们同样疲劳的德国有能力夺取埃及。”

　　“所以我不敢保证……”王维屹坦诚地说道：“但是我想告诉你们的是，当你们踏上英国的国土，如果听到埃及失守的消息，并不需要太惊讶。”

　　英国军官们沉默了下来，他们想到了一件事：

　　和自己坐在一起的是骷髅男爵，没有什么事情不能办到的骷髅男爵！

　　奇迹，就是他的代名词！

　　如果埃及真的落到了德国人的手里，那么对于盟军来说就实在是太可怕了。

　　“先生们。”王维屹轻轻的舒出了口气：“我希望你们向我保证，无论是你们中的谁被挑选出来第一批释放，都必须如实的告诉英国在这里发生了一些什么。不要隐瞒，不要欺骗，自己国家的人民是有知道真相权利的，你们能够保证做到这点吗？”

　　“我保证。”罗森将军第一个毫不迟疑地回答道。

　　“我们保证。”所有的英国军官都如此说道。


第0572章 伪钞制造者

　　阿拉曼之战结束后的开罗，已经和之前的完全不一样了。

　　盟军的惨败。让整个开罗人心惶惶，埃及人、和住在开罗的法国人、英国人，每个人都在担心着德军会向开罗发起进攻。

　　还好，这样担心的事情总算没有发生，德国人似乎暂时对开罗失去了兴趣。

　　但是，天知道埃及境内什么时候会出现那些德国人。

　　隐隐传来了一些风声，法鲁克一世和英国人闹得好像很不开心，大约是为了战争的事情，而最后法鲁克一世却不得不屈服在了英国人的威逼之下。

　　但是，这又引起了埃及军方的不满。

　　做为手中握有很大权利的埃及军队总参谋长坎勒穆，素来是一个强硬派，认为埃及应当更独立自主，而不是完全听从于英国人的命令。

　　在这一点上，他和埃及国防大臣埃姆恩的意见是完全相反的。

　　埃姆恩认为，凭借埃及的力量，绝对无法单独抵挡住德国人的进攻，在政策上必须采取一边倒的做法，借助英国人的力量来抵抗来自德国的侵略。

　　而坎勒穆则反唇相讥，认为埃姆恩完全忘记了埃及曾经拥有过的荣耀，只知道对外国人俯首帖耳。

　　坎勒穆的态度很是让英国人恼火，但他们却对这位埃及的实权派人物毫无办法。坎勒穆无论在民间，还是在军方都有着强深厚的势力，据说王后法里达就是他的远亲。他得到了埃及中下阶层普遍的支持。

　　一旦动摇了他的位置，势必引起埃及人极大的反对，甚至在军队里有可能会发生兵变……

　　而埃姆恩代表的，则是埃及特权阶层的利益，他同样有着虽不广泛，但却根基深厚的支持。比如法鲁克一世就是他的坚定支持者。

　　当然，这一次英国人做得实在太过分了，非但要埃及军队直接参加战争，而且竟然要埃及承担起盟军在北非的主要补给任务。

　　这样的要求，即便让平时不太管理政事的法鲁克一世也起了极大的反感……

　　一切都是“第二次阿拉曼战役”的失败引起的。

　　据说盟军在这次战役中损失了在北非80％以上的物资补给，整个部队的补给一下出了最严重的问题。

　　现在，盟军在很长的一段时间里，必须要依靠埃及人了……

　　坎勒穆几次在没有通报法鲁克一世的情况下，单独约见了英国驻开罗大使斯托利、中东英军总司令亚历山大将军、英国第8集团军总司令蒙哥马利将军，并向他们表达了自己的强烈不满，要求盟军必须自己想办法解决补给问题，而不是把这个沉重的包袱扔给埃及。

　　但无论是斯托利、还是亚历山大或者是蒙哥马利，都态度强硬的拒绝了坎勒穆的要求，并且告诉这位埃及的总参谋长，他在未得到国王陛下和埃及政府的许可情况下，私自和他们见面完全是不合法的……

　　英国人就是这样，尤其是脾气容易急躁的亚历山大和蒙哥马利两个人凑在一起更是如此。他们甚至敢拒绝英国首相丘吉尔的命令，更加不用说一个埃及的总参谋长了。

　　爱面子的坎勒穆怒气冲冲的离开了英国人，他认为自己在英国人那里蒙受了巨大的羞辱。

　　在开罗，乃至在整个埃及，坎勒穆和他的家族一直以来都受到广泛的尊敬，但现在看起来英国人并没有对他表达出应有的尊敬。

　　事情就是这样，平时一些矛盾累积在那里不太容易被察觉，可一旦遇到了重大事件，比如战争中的惨败，这样的矛盾就会彻底爆发。

　　而“第二次阿拉曼战役”盟军的惨败，正是埃英之间矛盾爆发的导火索……

　　不但如此，让埃及人更加烦心的事情接着又毫无征兆的发生了：在埃及，出现了大量的埃及磅以及辅币皮阿斯特和米利姆！

　　大量的！

　　这可绝不是一个好现象……短短的几天时间，随着这些货币的大量涌现，埃及货币暴跌，物价飞涨。

　　本来随着战争的进行，埃及的物价已经到了一个很高的地步，现在，简直到了让普通百姓无法生存的程度了……

　　这些事情发生得非常诡异。

　　而在埃及陷入混乱的时候，“安德鲁男爵”托克森——王维屹，和托克森夫人——埃莉娜又重新进入到了开罗这座历史名城……

　　“烤肉，谢谢。多少钱？1250皮阿斯特？老天，这么贵……”

　　王维屹摇着头接过了埃及特色的烤肉，递了一串给埃莉娜：“上帝，这里的东西可真贵。简直让人吃不消……”

　　“一个弄出这些事情的人，却居然说出这样的话，简直是太滑稽了。”埃莉娜吃可一口烤肉，笑着说道。

　　“埃莉娜，你也许不知道，一百万英镑，足以让一个国家发生政变。啊，我指的可不是收买那些军队里的高级官员，而是自发组织起来的兵变。”王维屹显然对烤肉显得非常满意，兴致勃勃地道：“比如葡萄牙人阿尔维斯·多斯·里斯，他就成功的用伪钞让葡萄牙发生了可怕的政变……啊，我认为叫他伪钞制造者不太合适，他用的可是货真价实的葡萄牙货币……”

　　阿尔维斯·多斯·里斯，传奇的伪钞制造者。他造的可是货真价实的葡萄牙埃斯库多纸币，他所伪造的只是一份葡萄牙中央银行的公函，用来委托印钞厂印纸币。

　　他往市场非法注入了多少钱？截止1925年，共约1亿埃斯库多纸币，合计100多万英镑，相当于葡萄牙总GDP的0.88％。一夜暴富的里斯，办银行、买楼房、买农场……混得风生水起，为彼时的葡萄牙经济带来了一阵表面的繁荣。但这些非法注入市场的巨额货币，最终导致了葡萄牙币贬值，政府公信力下降，间接促进了次年军人政变的发生。

　　1930年里斯被判服刑20年。

　　他一个人，用一百万英镑搞跨了一个政府……

　　“他难道不是一个伟大的人物吗？”王维屹心满意足的吃完了烤肉：“事情败露了，你也许会觉得一点不希奇，你也一样可以做到，但是第一个敢使用伪造的葡萄牙中央银行的公函，用来委托印钞厂印纸币的家伙，可真是一个了不起的天才。关键，他还成功了。”

　　埃莉娜赞同的点了点头。

　　“他用伪造的葡萄牙中央银行的公函的制造钞票，美国还有一个家伙也在制造伪钞，不过到现在他还没有被人发觉。”王维屹兴致勃勃地说道：“这个叫艾默里奇于特纳的家伙，从澳洲移民到美国纽约，年轻时做大楼管理员，退休后捡破烂为生，生活难以为继。无奈之下于特纳开始运用他儿时学过的照相蚀刻术来造假币。于特纳并不贪心，他只造1美元的纸币，用以维持基本生活所需。不过他的技术可不怎么好，用的是廉价的铜版纸，数字和字母模糊扭曲，华盛顿的头像也明显失真，后来有的假钞上连‘Washington’也错拼成‘Wahsington’。造假技术不高，所以，于特纳花这些假钱时十分谨慎，只在高峰期时的地铁、报摊、酒吧、杂货铺等人来人往的场所消费，通常这时的商家无暇细心查验一元纸币的真假，方能使他蒙混过关。买一张5美分的车票，就能赚95美分的利润，于特纳利用这些蝇头小利来应付房租等其他日常开支。但积少成多，从1938开始，于特纳制造了多达55千美元的假币，尽管特勤局老早就注意到了这些假币，却始终束手无策……”

　　埃莉娜听得入了神：“一直抓不到他吗？”

　　“一直都抓不到。直到1947年末于特纳的公寓失火，才让他在1948年落网。可能大伙儿同情这个可怜的、不贪心的、小心翼翼的老头，他仅被判1年零1天，以及1美元的罚款，4个月后他就出狱和女儿住到一起。”王维屹叹了口气：“你能说这人不是个了不起的家伙吗？”

　　说完，他朝开罗的街头看了一眼：“所以，我们也是一群伪钞制造者，只不过做得比他们更加高明。埃莉娜，现在埃及非常混乱，盟军物资短缺，开罗物资短缺，物价又在飞涨，如果这个时候开罗出现了大量高仿真的伪钞，能在最短的时间内让埃及的经济完全崩溃。”

　　“届时，和葡萄牙一样的兵变极有可能在开罗发生……”埃莉娜很快读懂了王维屹话里的意思：“埃及军方现在和盟军指挥部之间充满了尖锐的矛盾，他们要想兵变成功，就必须得到一个强有力势力的支持，而他们唯一的选择就是德国。”

　　王维屹笑了笑：“是这样的，如果能用经济打垮一个国家，我更愿意选择这样的方式，而埃及的乱局给我们提供了最好的一个机会，现在，我们就是一群伪钞制造者。”

　　当然，这两个伪钞制造者，在开罗可使用的是货真价实的货币！


第0573章 自由的埃及

　　全世界最大的伪钞制造集团，毫无疑问就是现在的德国。

　　德国打击敌国的手段之一就是大量伪造该国货币，搞垮他们的经济，同时也可供自己花销，一举两得。纳粹党卫队成员伯恩哈德·克鲁格当时负责伪造英镑，他挑选了集中营里上百名犹太人，共制造了6亿英镑的假币。

　　6亿英镑，足以彻底搞跨一个国家的经济了。

　　而现在的王维屹，怎么也都没有想到自己有一天居然也成了伪钞的制造者。

　　他非但让伯恩哈德·克鲁格为自己运来了大量的假英镑，而且还同时命令他立刻开始制造假的埃及磅。

　　机器设备全部由王维屹来提供。

　　让伯恩哈德·克鲁格诧异的是，恩斯特元帅提供的这些机器精良程度让人叹为观止，并且可以立刻投入生产。而制造出来的假埃及磅，完全达到了以假乱真的地步。

　　而第一批大量制造出来的假钞，已经成功的“投放”进了埃及使用……

　　第一步进行得非常顺利，不过几天时间，随着大量假钞的流入，埃及的经济已经开始出现了更为激烈的动荡。

　　物价高涨，则造成人民生活水平急剧下降，而更多的埃及人开始把这些归罪于自己的政府以及那些英国人。

　　而坎勒穆将军为了埃及的权利和英国人据理力争的事情也不知道怎么就流传了出来，本来就拥有很高声望的坎勒穆将军现在开始被越来越多的埃及人视为自己心目中的英雄了……

　　王维屹要找的就是这位埃及人心目中的英雄——坎勒穆！

　　而他见到坎勒穆将军的办法非常简单，来自英国的一名男爵男爵——托克森先生和夫人。

　　本来坎勒穆将军根本不愿意再见到任何一个英国人，但在“安德鲁男爵”的一再要求下，坎勒穆将军还是勉强接见了他们，并给了他们20分钟的时间。

　　出人意料的是，当一坐下来，“安德鲁男爵”一张口的话便是“听说您是反抗法国的埃及英雄加麦斯丁·艾哈迈德的后人，我仰慕艾哈迈德家族的名声，所以特意前来拜访。”

　　一听对方居然提到了自己的英雄的祖先加麦斯丁·艾哈迈德，并从对方的嘴里听到了尊重，坎勒穆将军立刻对这对英国夫人的看法大为改观。

　　1798年7月，3万法国侵略军在拿破仑率领下，击溃了土耳其驻亚历山大港和开罗的军队。进入开罗后，一方面千方百计讨好开罗穆斯林，另一方面制定了独出心裁的行政和财政措施，下令对私人财产、诉讼和诸如浴室、酒店、咖啡馆、磨房、油坊和住宅等征收新的捐税，使开罗穆斯林蒙受巨大损失，激起了人民的不满，遂爆发了开罗穆斯林反对法国殖民主义的武装起义。在这次起义中，宗教界人士起了积极作用和影响。清真寺的教长和宣礼员公开号召人民向专横暴戾的殖民主义者发起圣战；爱资哈尔大学的长老、学生和伊斯兰法学家在大学内组成若干领导起义的委员会。

　　同年10月，当拿破仑的征税命令一发布，起义领袖和负责宣传鼓动的长老、学者便号召穆斯林举行反法起义。清晨，1.5万名起义者纷纷拿起武器，举行声势浩大的示威游行，高呼：“真主赐予穆斯林胜利”，整个爱资哈尔区成了反法斗争的中心。愤怒的起义者手持土枪、长矛、大刀和棍棒扑向法军，在开罗各个地区向法军进攻。遭到突然袭击的法军急忙退出开罗。拿破仑闻讯率主力军赶来，下令炮轰爱资哈尔及起义者。由于法军武装上的优势，扑灭了历时3天的武装起义，开罗重落法国人之手，起义领袖们遭杀戮。

　　法军的残暴手段激起了埃及各地反侵略的游击战争。农民和游牧民的队伍常常袭击法军巡逻队，破坏法军的交通线，打击他们的军需官及收税员。埃及穆斯林的反抗使大部分法军被困。1799年春，拿破仑在四面楚歌中逃回法国。1800年3月，法国侵略军被穆斯林的第二次起义驱出了开罗。

　　而加麦斯丁·艾哈迈德就是领导两次起义的领导者！

　　艾哈迈德家族始终认为他们是埃及的拯救者，而在坎勒穆将军遭到英国人羞辱之后，却从另一个英国人嘴里听到了赞美，他的心情起伏是相当之大的。

　　“安德鲁爵士，我听过你的名字。”坎勒穆的口气要客气了不少：“你得到过国王陛下的邀请。”

　　“是的，将军。”王维屹点了点头：“很可惜在那次宴会上没有能够见到您。”

　　“我是一个军人，是不会去参加那些无聊的宴会的。”坎勒穆将军显得有些鄙夷：“现在是战争时期，如果连军人都只想着整天参加什么舞会，那我们最终会失去这场战争！”

　　王维屹发出了一声有些夸张的赞叹：“如果埃及人人都像您一样，那我相信我们很快会把那些德国人给赶出去的……”

　　“德国人并不可恨，可恨的是那些英国人……”坎勒穆才说到这里，忽然想起坐在自己对面的也是一个英国人，急忙补充说道：“当然，你和那些英国人有些不同……”

　　王维屹笑了一下……

　　坎勒穆语气里还是充满了恼恨：“走了法国人，来了英国人，埃及的苦难永远没有尽头吗？英国占领埃及后，担心法、俄效尤瓜分奥斯曼土耳其帝国其他领地，损害自己在中近东的殖民利益，于是一方面宣称对埃及的占领是暂时的，一旦秩序恢复，英军即行撤退；另一方面派遣其代理人以总领事的名义进行谈判。实际上，英国驻埃及总领事贝林是埃及的独裁者、英国殖民统治的代言人。他统治埃及25年，恣意摧毁埃及的民族工业，奖励外国主要是英国投资，推行单一作物种植制度，扩大棉花种植面积，使埃及成为英国棉纺织工业的原料产地，严重损坏到了埃及的利益……”

　　收获，这绝对是个大收获！

　　原本，王维屹只是想来试探一下坎勒穆的态度，但没有想到他心里充满了对英国人的怨念，甚至在“安德鲁男爵”这个“英国人”面前也没有任何的隐瞒。

　　那么，自己设计的一系列事情或许便会好办得多了……

　　“是啊，我的国家做的一些事情的确有值得商讨的地方。”王维屹表现得非常赞同坎勒穆的意见：“比如这一次，盟军在阿拉曼遭到了最惨重的失败，但却绝不能让埃及人来承担这一失败的责任。尽管是一名英国人，但我不能违背自己做为一名正直绅士的良心……”

　　知己的感觉让坎勒穆完全忘记了对方的身份：“安德鲁爵士，任何一个国家都有正义者和非正义者出现的。站在公正的立场上，您认为埃及的未来是什么呢？”

　　“我认为……”王维屹正想说下去，忽然看了下时间：“啊，我们约定的20分钟到了，我想下次有机会再和您说吧……”

　　“不，不。”坎勒穆急忙说道：“让20分钟见鬼去吧。安德鲁爵士，我非常想听听您的见解。”

　　在一边的埃莉娜看着“漫步者”装腔作势的想要离开，心里不禁笑了起来……

　　王维屹这才重新坐了下来：“在我看来，埃及不应该受到法国的统治，也不应该受到英国人统治，埃及就是埃及人的埃及！”

　　“埃及就是埃及人的埃及！”坎勒穆把这话喃喃的重复了一遍。

　　从一个英国人的嘴里听到这样的话那可不太容易……

　　王维屹随即又说道：“埃及人曾经依靠自己的力量，赶跑了法国人，那么为什么……啊，我想我身为一个英国人说这些话恐怕不是特别合适，请原谅，坎勒穆将军。”

　　坎勒穆并没有勉强，“安德鲁男爵”能够说到这些已经相当不容易了，自己不能要求更多。

　　“你知道吗，爵士，很久没有人和我说过这样的话了，尤其是一个外国人。”坎勒穆叹息一声：“埃及目前的局势非常让人担忧，尤其是在阿拉曼失败后，整个埃及都变得动荡不已，人民反对英国人，甚至反对自己政府的呼声越来越高涨，他们迫切的需要改变这一局面……”

　　“他们迫切的需要一个领袖，就和当初艾哈迈德家族带领全开罗人民打败法国人一样。”王维屹话里有话的打断了坎勒穆的话：“自由，永远是一个国家、一个民族追求的最高尚的权利，任何人都不能够剥夺。我不会代表任何一个立场，我只是一个自由的斗士而已……坎勒穆将军，自由的埃及需要一个强有力的领导人！”

　　“自由的埃及需要一个强有力的领导人！”这就话一下就到了坎勒穆将军的心坎里。

　　他知道“安德鲁爵士”说的人指的是谁。但问题是这件事情的关联实在是太大了。

　　他甚至连想都想不敢想，这种局面有一天会在自己身上发生！


第0574章 工资

　　坎勒穆将军对“安德鲁男爵”托克森充满了好感。

　　在他看来，这是一个与众不同的、正直的英国人。他敢于为埃及的苦难仗义执言，敢于站在埃及人的一方评击自己的国家。

　　如果绝大部分的英国人都和“安德鲁男爵”一样，那么埃及的独立、民主、自由到来的那一天也就不遥远了。

　　两个人聊得非常愉快，很快便把对方引为了自己的知己。

　　这时候，坎勒穆将军的电话响了起来，他去接了下电话，然后回来无奈地道：“埃及第7、12、19步兵旅都编在了英联邦军队中，在我们和英国人的协议里，他们的薪水该由英国人来承担，可是已经拖欠了两个月了。你得知道，英国人、澳大利亚人、新西兰人的工资总能按时发放，但只有我们埃及军队……还好，现在英国人总算答应在明天给他们发放工资了。真主保佑，本来士兵们都已经很愤怒了……”

　　“那是一件好事。”王维屹微笑着道，然后他看了一下时间：“将军，我耽误了您不少宝贵的时间，真是抱歉，我想我该告辞了……”

　　“男爵阁下，能和你聊天真是件让人高兴的事情，希望在不久的将来就能够再次见到你。”坎勒穆将军有些恋恋不舍。

　　“会的，我想一定会的……”

　　离开了坎勒穆将军的住处，埃莉娜立刻说道：“漫步者，你别告诉我你在想那件事！”

　　“你真是太了解我了，埃莉娜。”王维屹笑了：“我偏偏就是在那想着这件事……”

　　“疯子，疯子！”埃莉娜接连说了两声：“我现在终于相信小灵对你的评价了，你就是个不折不扣的疯子！”

　　王维屹决定在开罗来一次小小的冒险了，只不过这一次没有了克林根贝格、迈里斯特尔的配合。

　　不过，他还有埃莉娜、郭云峰，和无所不能的小灵……

　　……

　　当美国驻开罗大使馆武官多特上校再次见到“安德鲁男爵”的时候，有些无奈。

　　他现在已经接替了费尔斯上校的位置，成了一名真正的间谍。

　　这可是项危险的职业，一旦被发现身份的话，那会被绞死的。

　　但有什么办法呢？当你的一只脚踏进这个行业的时候，你便没有任何办法拔出来了……

　　“多特上校，我想钱都按时打到你的账户里去了吧？”一见到多特，王维屹便轻松地问道。

　　多特上校沉重的点了点头……不得不承认对方非常大方，答应给自己的钱从来没有少过，可问题是拿得越多，自己要付出的代价就越多。

　　天下可没有白吃的午餐。

　　他到现在还没有弄清面前这个“安德鲁男爵”的真实身份，只知道他是一个很有权势的人。因为他在美国的妻子，说维特根斯坦家族的赫敏夫人已经拜访过了多特上校的家。并让多特上校在开罗好好的做……

　　这句话是什么意思，多特上校实在是太清楚了……

　　“安德鲁男爵”究竟是谁？能够让赫敏夫人都如此听命于他？

　　“说吧，男爵，你冒险到开罗来，一定有什么特别的任务吧？”

　　多特上校的主动开口，让王维屹也顺带着接了下去：“现在开罗的情况怎么样？”

　　“不是特别的好。”多特上校立刻说道：“由于‘第二次阿拉曼战役’的失败，让整个开罗都陷入到了惊慌之中，虽然德军暂时没有进攻的企图，但天知道开罗城什么时候会面临炮火的轰击……物价高涨，纸币一再贬值，而且最近开罗还出现了大量的假币……男爵先生，那些假币的仿真度实在是太高了，几乎到了可以以假乱真的地步，普通人根本无法辨别……等等……”

　　多特上校忽然想到了什么：“那些假币和你们有关系吗？”

　　王维屹一笑：“上校，你只要知道我们打到你账户里的那些钱是真的就可以了。”

　　多特上校“哦”了一声，但他知道，那些假币和德国人一定脱不了关系……

　　“大量假币的充斥，让货币一贬再贬，简直到了让人难以承受的地步……”多特上校叹了口气：“人们都在想着把手里的钱换成英镑或者美元，可是英镑和美元的比价更是让人无法接受。在开罗，已经有了大量不满情绪，认为这一切都是英国人带来的，只有英国人离开埃及，才能够恢复爱里昔日的平静。可是这只是一种幻想罢了……”

　　“有的时候幻想完全可以变成现实。”王维屹沉吟着道：“多特上校，你知道英国人要给三个旅的埃及军队发工资了吗？”

　　“当然知道。”

　　“那些钱我想现在一定存放在某个地方吧？”王维屹淡淡的问了声。

　　“是的，这些钱他们就存在……”多特上校说到这里，忽然瞪大了眼睛：“男爵先生，您想要做什么？”

　　“做我该做的事。”王维屹端起面前的咖啡喝了一口：“来吧，告诉我那些钱存放的地方，和有什么武装力量守卫没有？”

　　多特上校沉默了许久，然后才缓缓说道：“这些钱就存放在开罗银行里……英国人会在明天一早前去提取……至于防卫力量？有十多名士兵驻扎在开罗银行，监视着这些钱……男爵先生，我个人劝你不要动这些钱的主意，很危险，而且以现在埃及的情绪，如果那些士兵拿不到他们该得的钱，一定会引起骚动的……”

　　“我为什么要拿他们的钱呢？”王维屹笑得非常灿烂：“我只是想去看看这些钱而已……我听说开罗银行一直是英国人用来临时存放重要物资的地方，不过我很奇怪，为什么只有十几个士兵在防御呢？”

　　多特上校苦笑了一下：“自从开罗银行开设之后，历史上从来没有发生过盗窃、抢劫事件，那是被称为是全埃及最安全的地方。所有士兵们的工资，都是放在那里的，那里有着一套严格的保安措施。我不认为您能成功的进入……”

　　“谢谢你的提醒，多特上校。”王维屹显得非常满意：“你瞧，自从我们认识以来，合作得一直非常愉快，我得到了我想要的，你也得到了你想要的。现在，让我们来讨论一下英国人在他们的‘斗士’被摧毁后，还有什么新的打断吗？”

　　到了这个地步，多特上校已经无路可走，他被迫把他知道的全部告诉了这位男爵……

　　英国人的超级间谍“斗士”被破获后，让整个英军的情报系统陷入了瘫痪之中，他们现在完全无法掌握住非洲军团的情况。

　　英国人正在重新组建一支新的间谍部队，但以目前的情况，要想再次成为“斗士”那样的超级间谍显然非常困难……

　　可是，英国人依旧对“恩尼格码”非常迷信，他们并不知道德国人已经发现了“恩尼格码”的秘密，哪怕王维屹之前用“恩尼格码”向柏林拍出了那么多的“绝密”情报用来诱使英国人上钩。

　　人总是有一个盲点的，和当初德国人一样。

　　当初德国人利用“恩尼格码”拍出的情报一份接着一份的被英国人截获，从而造成了重大损失，但德国人却从来没有怀疑过“恩尼格码”已被自己的敌人掌握。

　　现在依然如此。

　　英国人同样对他们掌握的“恩尼格码”有一种狂热的迷信……

　　如果多特上校说的一切都是真的，那么事情就要好办得多了。

　　多特上校并没有想到对方在盘算着什么：“新的间谍是精心挑选出来的，目前正在开罗的一处隐蔽场所进行训练，英国人为他们安排好了一系列的假身份，让他们能够成功的混进德军之中，当然，和之前的‘斗士’能起的作用是无法相比的……可是英国人并不贪心，在他们新训练的三十个间谍中，只要有一个能够打进德军内部，那便是他们的胜利……”

　　“具体训练地点在哪？”王维屹沉声问道。

　　“这里。”多特上校在地图上点了一下。

　　王维屹仔细的盯着看了一会：“谢谢，多特上校。我还是那句话，感谢你的大力协助。请你放心，你的身份是不会暴露的，等到战争结束，我们不会提起你的功勋，你可以和你的太太一起愉快的渡过在一起的岁月了……”

　　多特上校无奈的笑了下……从男爵先生的话里来看，他似乎对德国能够取得战争的胜利没有任何的怀疑。

　　天知道他这样的自信是从哪里来的。

　　多特上校忽然开口问道：“男爵先生，你们会攻击埃及吗？如果那样的话，我想我得提早做一些准备才行。”

　　“谁知道呢？”王维屹耸了耸肩：“这得要看真主的意思吧。”


第0575章 银行大盗

　　现在，王维屹手中已经掌握了不少的资料。

　　埃及人工资存放的地点，英国人新训练的间谍等等。

　　唯一的问题是，留给他的时间实在是太少了，甚至仅仅只剩下了一个晚上。

　　要想做一个劫持银行的小偷，从准备到实施，只有一个晚上可实在有些不够。

　　小灵知道“漫步者”要做什么了，他总是喜欢做这些让人疯狂的事情，可是一旦他下了决心，便谁也无法阻止他……

　　善解人意的小灵已经提前为王维屹探查了埃及银行的内部构造，整个银行的安保措施，在这个时代来说应该算是相当完善的了，但在小灵眼中看来，实在是不值一提。

　　银行有一个巨大的地下室，里面存放着那些重要的物资。一扇厚实的铁门，封死了地下室和外界的联系。

　　要想进去，只有两个办法，一是能够得到两把打开铁门的钥匙，一种就是用大量的炸药将其炸毁。

　　大量的炸药可不太现实……那会把整个开罗的军队全部召来的……

　　“小灵，你是一个优秀的锁匠吗？”王维屹坏笑着问了一声。

　　“我不是一个优秀的锁匠，而且我特别想掐死你，如果我有手的话……”小灵恨恨地说道：“不过，我有一套不错的开锁工具，你得知道，这个时代的钥匙在我的眼里不值一提，实在是太容易破解了。从刚才反馈回来的信息看，英国人每30分钟巡查一次地下室，所有你们有30分钟的时间……”

　　“足够了。”王维屹点了点头：“郭云峰，进入地下室后，你负责监视英国人的动静，埃莉娜，和我一起去看看银行最重要的部位是什么样的。”

　　郭云峰和埃莉娜不会有任何的反对，在他们的思想里无条件的服从“漫步者”的命令是他们一生必须遵守的使命……

　　大概这也是小灵无奈的地方，她给了郭云峰和埃莉娜第二次生命，可却让疯子一般的“漫步者”多了两个同样疯狂的帮手……

　　……

　　进入银行并不是特别的困难。当然，这和王维屹所熟悉的进入银行的方式可不太一样。

　　四周空荡荡的，只有警卫的脚步声偶然传来。

　　在这个时代，你可别指望能在银行里发现什么监控探头，这种新式玩意还没有发明。因此要避过那些警卫，对于王维屹这三个人来说简直就是轻而易举的事情。

　　英国人显然也有一些大意，他们不认为在他们眼里固若金汤的开罗银行会有人胆敢尝试挑战这里……

　　他们只安排了12名士兵，警卫并不是特别的严格。

　　这次任务的难度在于，绝不能引起英国人的任何察觉，一点都不能暴露，否则一切努力便没有了意义。

　　所以，他们无法伤害任何一个警卫……

　　几个英国士兵从地下室走了出来，当他们离开后，正式的行动开始了！

　　三条人影溜进了地下室里。

　　空荡荡的地方，灯光幽暗，好像还有一些寒风吹来……

　　“怪让人害怕的，也不知道会不会有一具木乃伊出现。”王维屹居然还有兴致开了这么一句玩笑。

　　埃莉娜到底是个女人，听了不由自主的打了一个哆嗦，还悄悄的朝边上看了看，似乎真的害怕一具木乃伊会忽然的出现……

　　“开始！”在王维屹低沉的声音里，三个“银行大盗”的行动开始了……

　　郭云峰端着一枝冲锋枪监视在了门口，在他的手边放着的是三只大旅行包。具体的行动则完全交给了拎着另外几只旅行包的王维屹和埃莉娜。

　　小灵提供的开锁器的确是远远领先这个时代几十年的好东西，大约五分钟不到的时间，大铁门上两套看起来万无一失的锁在开锁器面前完全失去了它们应有的效应。

　　费力的推开了铁门，现在开罗银行的地下室已经完全呈现在了王维屹和埃莉娜的面前……

　　“我喜欢银行，真的喜欢。”王维屹朝里面走进：“这里是财富的聚集点，是无数大贼小贼们梦寐以求想来的地方……瞧，这些抽屉里装的全部都是很值钱的东西……”

　　他似乎根本没有急着去找那些存放着埃及军队工资的地方，而是放了旅行包，利用开锁器打开了一个抽屉，在里面找到了一条项链，然后他把埃莉娜叫到了身边，将这条项链挂到了埃莉娜的脖子上：“瞧，多么配你，真美丽。”

　　埃莉娜的脸有些红了，他可怎么也没有想到“漫步者”会做出这样的事情……

　　项链配着埃莉娜真的很美，尤其是埃莉娜在灯光下那张红红的脸，简直让人着迷。

　　王维屹忽然一把把埃莉娜揽到了自己的怀中，然后深深的吻了下去……

　　太出人意料了，埃莉娜根本就没有任何的准备……

　　男人结实的胳膊揽着他，散发着一些烟草气的嘴唇封住了她的嘴唇，一刹那，便让埃莉娜彻底的迷失了自己……

　　情不自禁的抱住了这个男人，埃莉娜现在愈发的知道，自己和这个男人之间一定有许多连自己都不知道的秘密……

　　这时候，听到铁门已被打开的郭云峰，拎着三只大旅行包走了进来，正好看到了这一幕，他不动声色的看了足足有两分钟……

　　热吻中的男女，完全没有注意到他们的同伴已经进来了。

　　最后，郭云峰实在有些忍无可忍了：“你们要亲热我不反对，但咱们得先把活干完。英国人可就快进来了。”

　　王维屹和埃莉娜这才松了开来……埃莉娜的脸红扑扑的，也许是刚才的热吻，也许是被郭云峰正好撞到的原因。

　　“瞧，你总是在不该出现的时候出现，我的朋友。”王维屹笑着朝前面点了点：“看，埃及人的工资正在那里等着我们……”

　　他们用旅行包里的假币成功的替换出了那些埃及人的工资。

　　弄到的钱不少，可这些面额巨大，但却贬值严重的货币，根本就不在王维屹的眼中。

　　可以用这些钱买多少烤肉？王维屹脑子里忽然冒出了这么一个问题……

　　他现在完全能够想像得到，当那些埃及人好不容易领到了拖欠两个月的工资，但却发现原本可以买到不少东西的货币，现在却只能买上几串烤肉时候的沮丧心情……而当他们发现这些微薄的工资居然全部都是假币呢？

　　王维屹自己都不敢想像他们脸上愤怒的表情了……

　　这些假币其实严格意义上来说，是德国人制造的假币中第一批的试验品，做得并不完美，和此后的成品完全不在一个档次上，更容易被普通人所发现。

　　本来是准备要销毁的，但王维屹却把它们留了下来，现在果然派到用场了……

　　“好吧，我们该离开了。”王维屹拍了拍手说道。

　　一见埃莉娜想要摘下那条项链，王维屹笑着道：“嘿，不用摘，我想这是私人存放在这里的物品，戴着吧，他们不会发现的，这条项链我想适合你，而不适合它原来的主人……”

　　“那我们就成了真的小偷了……”埃莉娜浅浅笑着说道。

　　“我们本来就是小偷。”王维屹显得毫不在意：“我们偷过许多东西，宝藏、金钱、股票……我们偷来的东西，巨大的财富根本让人难以置信。”

　　“其实许多人都是小偷……”一边整理着旅行包，郭云峰一边说道。

　　王维屹怔了一下，郭云峰这时拎着旅行包站了起来：“大家都在偷着东西，英国人想要偷取柏林，阿道夫·希特勒想要偷取整个欧洲，唯一的差别，是他们和真正的小偷所使用的手段更加高明，有着更加多的帮手而已……他们在指挥着百万的军队充当他们的帮手……”

　　王维屹摸了摸脑袋：“四刀，你什么时候变得这么有哲理了？老天，我觉得等到战争结束之后，你可以当一个哲学家……”

　　郭云峰淡淡的笑了笑，他也不知道为什么，在跟随了“漫步者”这么长时间后，他觉得自己的脑子也开窍了不少。

　　其实郭云峰也许永远不会知道的是，当小灵对他进行第一次改造的时候，把许多的知识都灌输到了郭云峰的脑海中。

　　“漫步者”的助手，不应该是仅仅会使用武力的。

　　也许，郭云峰再也不会知道他从前是一个什么样的人了。

　　不过这样也挺好，一个全新的更有力量的“四刀”……

　　地下室沉重的铁门被关闭了……这一次的行动没有惊动到任何人，那些银行里的警卫们，做梦也不会想到有三个银行大盗已经悄悄的在这里做了许多事情。

　　当明天太阳升起的时候，埃及又会发生一些什么事情呢？


第0576章 开罗兵变

　　该来的总是还会来的。

　　埃及三个旅的工资终于得到了发放，虽然和飞涨得离谱的物价相比，这些工资已经被严重贬值，但拿到钱到底还是一件让人高兴的事情。

　　可是，情况很快便发生了重大改变。

　　有几个埃及士兵在开罗被打了。

　　事情经过其实也很简单，这些士兵拿着刚刚到手的工资前去购买生活必需品。却很快被店主们发现了其中的破绽：

　　这些都是假币！

　　发放工资的军官也许不太清楚，但屡屡遭到欺骗的生意人却早已一百倍的留上了心。

　　在此前，他们收到了大量仿真度极高的假币，普通人难以分辨，但假的究竟是假的，最终还是暴露，这让做生意的埃及人损失惨重。

　　他们很快便提高了警觉……

　　而这些埃及士兵使用的假币，做工明显不高，这是党卫队军官伯恩哈德·克鲁格的第一批试验品，瑕疵不少。稍加留神，便很容易被察觉这是假币。

　　店主拒绝接受这些假币，而埃及士兵则绝不相信自己刚刚领到手的工资会和假币有任何的牵连，双方于是发生了激烈的争吵。

　　本来就被高物价、低收入，和泛滥的假币弄得一肚子气的埃及人，争吵声越来越大，争吵得也越来越激烈了。到了后来，双方开始发生肢体接触。

　　这一来，局势便完全失控……

　　店主肯定不是几名大兵的对手，他被打翻到了地上，这一来，就激起了周围看热闹人的同情心和愤怒心。

　　他们包围住了几名埃及士兵大打出手……

　　好汉难敌人多，几名埃及士兵被痛殴了一顿……

　　被打得血淋淋的士兵回到了军营，哭诉了自己的遭遇，这一下引起了他们同伴的警惕。在仔细检查过后，他们发现自己才领到的工资，竟然全部都是假币！

　　其中还有一张让人啼笑皆非的钞票，就连王维屹当时也没有发现，一张埃及磅上印着的，竟然是埃及艳后的臆想头像……

　　这是伯恩哈德·克鲁格在准备销毁这批试验品时的一个心血来潮小小的恶作剧。

　　这一来，埃及军营顿时起了骚乱：

　　英国人拿假钞来给自己发工资！

　　当辛苦的等待了两个多月，等来的却是一堆假钞的时候，会是什么样的心情？

　　那些军官更是怒不可遏，他们辛苦的为英国人打仗，结果却得到了这样的待遇！

　　三个旅埃及军队群情汹涌的抗议开始了，这是英国人根本没有想到的……英军派驻在埃及军队中的联络官遭到了扣押，那些英国人的军需官也遭到了扣押，埃及军队中的英国军事顾问也同样遭到了扣押。

　　共有336名英国军官成为了人质……埃及军官严正要求英军最高指挥部立刻发放真货币，以弥补他们的损失，在此之前，他们将拒不放人。

　　英国方面指挥这三个旅的肯蒙森少将断然否认了英国人使用假钞，并严厉的要求埃及士兵立刻释放人质。

　　这一来矛盾就激化了……

　　完全可以想像，英国人怎么会相信发出的工资是假钞？钞票从运到埃及再到军营，一路都经过了严格保护，根本没有出现任何问题，埃及人不过是因为物价飞涨而在那里寻找索取更多金钱要求的借口罢了。

　　至于埃及人？他们手中明明拿着的都是一些假钞！

　　肯蒙森少将做了一个在后来看起来非常错误的决定：

　　他向埃及人下了最后通牒，要求他们在三小时内立刻无条件的释放全部英国人质，否则他将不得不以武力的形势来解决这次事件！

　　埃及人被彻底的激怒了。

　　狂妄自大的英国人，明明做了一件卑鄙无耻的事情，但却拒绝承认，反而还以武力的形势来威胁他们！

　　武器开始发放到了埃及官兵的手里，以埃及军官塔穆斯塔上校为首的埃及军官们，迅速成立了“埃及军官团”，决定誓死捍卫他们的正当权利。

　　在军官团成立后，第一时间通牒英国方面，他们拒绝释放人质，如果英军胆敢进攻，他们将不保证人质的安全。

　　现在看起来双方存在着激烈的矛盾，而造成这事件的原因，其实并不因为假钞，假钞不过是一道导火索而已。

　　在此前，英国和埃及已经积累下了太多的矛盾，加上埃及恶劣的生活水准，让所有人的心里都憋了一股想要发泄但却不知道到哪里去发泄的无名之火。

　　当时机成熟，这些矛盾便会得到彻底爆发……埃及士兵被打是这样，埃及士兵暴动也同样是无数矛盾的集中体现而已……

　　催化剂、导火索，则是那些使用假钞发放的工资而已！

　　刚刚蒙受了阿拉曼战役失败的英军最高指挥部，在听到三个旅埃及士兵暴动的消息后大为慌乱，在这样的时候出现这样的事情实在是太可怕了。

　　“镇压，坚决的镇压！”本来就蒙受着来自国内强大压力的亚历山大毫不犹豫的如此说道。

　　而他的提议也得到了蒙哥马利将军的同意。

　　在这两个英国将军看来，这不是偶然的事件，而是突发性的，是有组织、有预谋的，甚至不排除德国人干涉进来的可能性。

　　“不，绝不能镇压！”匆匆感到英军指挥部的埃及军队总参谋长坎勒穆将军大声说道：“我的士兵在辛苦等待了两个月后，却收到了一堆废纸，你们能够想像他们的心情吗？他们是在发泄而已，发泄！亚历山大将军，蒙哥马利将军，我要求立刻成立联合调查组，彻底调查此次事件，看看究竟在哪个环节出现了问题，工资究竟是如何被调换的！”

　　“坎勒穆将军，我们尊重你，但希望你也同样能够尊重我们！”蒙哥马利将军阴沉着脸说道：“大英帝国，绝对不会用假钞来发放工资，这是有组织的阴谋，而我认为阴谋的策划者，正是那个所谓的军官团，他们都是德国人的间谍！”

　　蒙哥马利是一个优秀的军事指挥官，具有很高的军事才能，但在其它方面他就显得不是那么特别高明了。

　　他的脾气暴躁，当他觉得不满意的时候，甚至可以直接拒绝丘吉尔首相的要求，也可以对那些政府高官们毫不保留的在公开场合大加讽刺，也正是因为他的这个性格，因而得罪了不少的人。

　　如果不是因为战争需要他，也许蒙哥马利早就被免职了。

　　现在，当埃及士兵暴动后，身为一个英国人的蒙哥马利毫不犹豫的选择了支持自己的国家，绝不相信英国人会使用假钞。

　　一切都是那些埃及人自己搞出来的鬼……

　　“是的，我完全赞同蒙哥马利将军的一件！”亚历山大也沉声说道：“德国人的间谍幽灵正在开罗活动，如果不尽早镇压，那会引起更加多的暴动。坎勒穆将军，我希望你能够相信英国人的正直和判断力！”

　　正直？坎勒穆将军在内心冷笑了一声。如果说英国人是正直的，那么也只有一个人，那就是自己不久之前才刚刚见过的“安德鲁男爵”！

　　可是，现在的情况迫在眉睫，坎勒穆将军必须竭尽全力的为自己的部下争取到最基本的生存权利。

　　坎勒穆将军坚决反对着任何镇压计划。

　　就在双方争执不下的时候，一份电报送到了亚历山大和蒙哥马利将军的手中，当两个英国人看完电报之后，顺手交给了坎勒穆将军，然后亚历山大将军阴沉着脸问道：

　　“坎勒穆将军，现在你还有什么话说吗？”

　　这是一份刚刚破译的德国人的电报，在电报里德国人兴奋的通知柏林，“Z”计划已经开始，并且取得了极大的成功，埃及人开始暴动，而德军将选择机会，向埃及发起大规模的进攻……

　　坎勒穆将军拿着电报的手开始颤抖起来，他绝不相信这是真的，如果这是真的的话，那么这份电报便足以把那些参与暴动的士兵彻底的推向死亡了。

　　“我要求再仔细核实一下这份电报的真假……”在说这句话的时候，坎勒穆将军的声音已经不如之前那么自信。

　　“坎勒穆将军，这是德国人用他们特殊的密码发送的！”蒙哥马利冷冷地道：“情报的真实性毋庸置疑，现在，即便你不答应，我也不得不使用我的权利，下令镇压了……肯蒙森将军给了那些暴动士兵三个小时的时间，现在时间快到了，如果我们的军官再无法得到释放，那么我将不得不以武力的形势来解决。由此造成的一切伤亡，埃及方面必须承担全部的责任！”

　　责任？

　　坎勒穆将军怒气冲冲的离开了这里，他无法相信，在开罗的土地上埃及人即将流血，而英国人却要把责任全部推卸到埃及方面，这算是什么强盗逻辑？

　　可是，埃及实在是太弱小了，弱小到根本没有资本去反对强大的英国！

　　鲜血，即将染遍开罗，最悲惨的一刻即将到来！


第0577章 让战旗在开罗飞扬

　　埃及兵变发生了！

　　而英国人则强硬的拒绝了埃及人的一切要求，并以最后通牒的形势要求埃及兵变士兵立刻释放被扣押之英国军官。

　　蒙受着战争失败阴影的英国人，绝对不惜一切代价，以流血的形势来给予埃及人最强硬的教训：

　　谁才是这片土地上真正的主人！

　　不是埃及人，而是日不落帝国——英国！

　　坦克出现在了开罗街头，开罗全城紧急戒严，兵变士兵的军营在最短的时间里便被包围。

　　血腥冲突即将开始！

　　一直到了现在，坎勒穆将军依旧没有放弃挽救那些部下的努力。

　　他一次次的恳求英国人用更加合理的方式来解决次事，但却遭到了英国人的拒绝……他一次次的恳求暴动士兵结束兵变，释放英国军官，但也遭到了拒绝……

　　“埃及军官团”的团长塔穆斯塔上校在最后一次和开了摸坎勒穆将军通话的时候，只说了这样几句话：

　　“您一直追求着埃及的自由，但我们真的做到自由了吗？总要有人为埃及的自由而流血，那么这个责任，就由我们来承担吧。就和当年的阿拉比一样，为了自由的埃及而牺牲吧……”

　　放下电话，坎勒穆将军知道事情已经无可挽回了。因为这些兵变士兵决定效仿当年的埃及反抗侵略领袖阿拉比那样，为了埃及而死！

　　1879年，埃及地主资产阶级知识分子和军官成立“祖国党”，以陆军中校穆罕默德·阿拉比·帕沙为领袖。祖国党提出埃及独立、反对“欧洲内阁”等主张，利用人民群众斗争的威力迫使总督伊斯迈尔改组政府，辞退外国官员，通过宪法，加强议会权力。英国怂恿土耳其废黜伊斯迈尔，任命他的儿子杜菲克为新总督。杜菲克听从英国摆布，组成反动政府，解散议会，逮捕祖国党人。1881年9月，阿拉比率陆军起义，包围王宫，获得人民群众的支持。杜菲克被迫召开国会。1882年祖国党组阁，阿拉比任陆军部长，取消“双重监督”制度，通过1879年宪法，英国眼看无法通过总督和内阁控制埃及，便决定进行武装干涉，以实现其蓄谋已久的侵占苏伊士运河和整个埃及的野心。1882年7月11日，英国分舰队炮轰亚历山大港。这支分舰队由8艘装甲舰、5艘炮舰和1艘驱逐舰组成，装备有69门大口径舰炮、88门中小口径舰炮和70门“米特拉约兹”炮，有舰员5700人。当时，亚历山大港的埃及守备部队有7500名训练较差的士兵，工事阵地简陋。经激烈交战，埃及伤亡2000人。英军2.5万人登陆，占领海港，并大肆洗劫。

　　面对英军的侵略，祖国党立即发表告人民书，宣布“埃及民族和英国人之间进行着势不两立的战争”，允诺农民废除所欠外国人的债务。广大农民响应号召，踊跃参军，开罗等市举行反侵略示威游行。埃及军民在阿拉比的领导下，重点加强了开罗的北部阵线。7月28日，埃及军队在道瓦尔村交战中使英军受挫。在接下来的三周内，埃军接连打退了敌人的数次进攻，使英军无法从北部进攻开罗。

　　但是，阿拉比等人犯了一个战略错误，只加强了开罗北部的防线，而对东线防御未给予应有的重视，这是因为他们轻信了资本主义国家会遵守苏伊士运河区中立的保证。结果，英军把进军开罗的突破口定在苏伊士运河方面。8月，英军大量兵力在运河区登陆，20日占领运河区塞得港等要地，接着向开罗进犯，9月，在通往开罗的接近地泰勒凯比尔附近，双方进行了一场决战。埃及军民英勇抗敌，浴血奋战，坚守阵地达两个星期。英军改变策略，收买了游牧部落的封建贵族，特别是收买了参加抗战的贝都因族酋长。结果，英军于9月13日突破东部防线，埃及军队被迫退守开罗。

　　阿拉比力图利用正在泛滥的尼罗河天险抵御敌人，并决定发动开罗十万军民进行首都保卫战。但是，开罗城内的官僚地主和部分军官动摇叛变，乘阿拉比指挥军民在城郊修筑防线之机，开门引敌入城。

　　9月15日首都陷落。阿拉比等将领被俘，大量军民遭屠杀。英军攻陷开罗后迅速占领了整个埃及，战争以埃及的失败而告终。

　　阿拉比领导的起义失败了，但是无数的埃及人却永远的记得了这名埃及的爱国将领。

　　当塔穆斯塔提出了这个人的名字后，坎勒穆将军能够做的就是默默祈祷了……

　　11月6日下午3时，当英国人的最后通牒时间到了，开罗最血腥的镇压开始了！

　　是日，埃及第7、12、19步兵旅发动兵变，3时，英国军队以强硬手段进行镇压。

　　这是一场之前谁也没有想到，完全没有任何准备的兵变。但在历史上，类似仓促发动的兵变实在是太多太多了。

　　有的时候，一次起义是不需要经过太多准备的……

　　兵变士兵以“埃及军官团”为核心指挥力量，构筑起了临时工事，迎接英国进攻。而英国人方面则动用到了坦克进行残酷镇压。

　　激战在3时正式打响，一直到了这个时候，埃及人还没有弄清楚到底发生了什么事情。

　　但是，流言很快在埃及传来：

　　无耻的英国人使用假钞代替工资欺骗埃及士兵，而受到蒙骗的埃及士兵则奋起反抗，结果迅速遭到了英国人的镇压。

　　那些原本痛恨假钞的埃及人，迅速在第一时间表达出了对兵变士兵的同情，接着，这种同情发展到了实质性的支持，埃及人开始用自己方式，来声援战斗中的埃及士兵。

　　这是让英国人没有想到的，而更加没有想到的，是埃及兵变士兵所表现出来的顽强战斗力。

　　实事求是地说，在战场上埃及士兵表现得并不如何出色，但是在为了争取自由和权利而战的战斗力里，他们却表现得如此可歌可泣。

　　他们舍生忘死的和英国人进行着搏杀，不惜以生命为代价炸毁着英国进犯的坦克。战斗进行到了5点，原本在英国人计划里应该结束的镇压，却根本没有得到任何进展。

　　而与此同时，坎勒穆将军和他的同伴们，还在利用着自己的影响力不断呼吁着尽快结束战斗，和兵变士兵进行谈判。

　　蒙哥马利知道，战斗拖延得时间越长，对他们就越是不利……英军进攻的密度，一下子便被加强了……

　　更多的士兵投入到了镇压之中，而与此同时，更多的埃及普通民众也加入到了声援埃及兵变士兵的行列之中。

　　兵变，迅速蔓延到了整个开罗……规模之大、反抗之猛烈，就连始作俑者王维屹也都没有想到。

　　埃及人长久以来被英国人压迫的怒火在这一刻得到了释放的迸发！

　　假钞引起的战争？王维屹忽然觉得可以如此称呼这场发生在开罗的战斗……

　　现在，该他做些什么事情了……德军已经在他的命令下，秘密做好了集结，尽管不占优势，但王维屹还是决不愿意放弃如此好的一个机会。

　　现在火焰已经在开罗燃烧，有没有办法再在上面加上一些柴禾，让这捧火焰燃烧得更加激烈一些？甚至，在整个埃及燃烧？

　　把夺取埃及的计划提前！

　　关键的问题是，那些埃及兵变士兵还能继续坚持多长时间……他们战斗得时间越久，就越能让埃及人投入到更大的反抗中，能让英国人变得更加被动，对于德国来说，取得胜利的机会也就更多了一些……

　　“我需要一辆坦克，和一辆满载军火的卡车！”王维屹忽然对小灵提出了如此的要求。

　　“‘漫步者’命令接受，坦克、武器、卡车准备中……可是，你要这些东西做什么？”

　　“兵变士兵需要支援……”王维屹的脸上挂着笑容：“来自德国的支援！”

　　“你疯了！”小灵说出了这句她无数次评论过王维屹的话。

　　“有的时候，人总得做些疯狂的事情。”王维屹淡淡笑着，接着他把头转向了郭云峰：“四刀，你愿意和我进行冒险吗？”

　　“你去哪，我去哪！”郭云峰永远都是这样的回答。

　　王维屹给自己换上了德国军服，然后轻声问道：“四刀，骷髅战旗准备好了吗？”

　　“你真的是个疯子，居然想让骷髅战旗在开罗飞舞。”郭云峰到了这个时候也忍不住嘟囔了声。

　　王维屹放声大笑出来：“是的，让骷髅战旗在开罗街头飞扬，告诉我们的敌人，德国来了，骷髅男爵来了！小灵，看来这次我不得不需要你的帮助了，和我一起在英军的防线上撕开一条血路！”

　　小灵无法看到“漫步者”的思想，她真的不知道这些疯狂的想法到底是如何在“漫步者”的脑海中形成的！


第0578章 虎式坦克

　　英军从目前来说还是表现得非常慌乱的。

　　那些埃及兵变士兵的顽强抵抗，大大出乎了他们的预料。三十多名英军在进攻中阵亡，五十多人受伤，还损失了一辆坦克。

　　而兵变士兵虽然伤亡远远超过英国人，但却丝毫没有投降的意思。

　　尤其是越来越多的埃及人，加入到了援助埃及兵变士兵的行列中，更是让英国人感受到了极大的压力。

　　蒙哥马利将军给在前线指挥镇压的肯蒙森少将下达了死命令，六个小时之内，一定要成功平定兵变。

　　这是一个目前看起来有些困难的任务，但习惯于服从命令的肯蒙森将军并没有做太多的迟疑，便迅速把更多的兵力投入到了进攻之中……

　　而在此同时，兵变士兵同样也在承受着很大的压力。

　　英军拥有着绝对的优势，每杀死一个英国人，埃及人都要付出三倍甚至更多的代价。但是到了这个地步，埃及人唯一的选择就是继续抵抗到底。

　　他们非常清楚，一旦兵变失败，那么等待着他们的将会是什么样可怕的结局……

　　也许现在仅剩下了一个希望：得到以坎勒穆将军为首的埃及军方高层的支持，但现在这看起来是如此的遥不可及……

　　当夜幕渐渐降临，英军的攻势骤然加强了。

　　三辆坦克突击在了最前面，给兵变士兵造成了极大的困扰。兵变士兵几次想要炸毁坦克，但加强了坦克保护的英军却并没有给他们过多的机会，反而让他们损失了大量的同伴。

　　塔穆斯塔上校忧心忡忡，如果继续这样下去，他们根本无法再坚持多少时候……

　　可就在这个时候，最让人意想不到的事情发生了……

　　天空中忽然远远的传来了一些奇怪的声音，接着，三个黑点渐渐飞近……

　　飞机——那是飞机！

　　英国人完全没有在意，在开罗的上空，只可能出现一种飞机：

　　盟军的战机！

　　有些英军甚至开始大声欢呼起来，这些该死的空军终于出动了……但也有些军官心中犯起了嘀咕，在这里进行轰炸吗？那会不会误炸到自己人？

　　可是不管怎么样，空军的支援到底还是到了……

　　然而，很快英国人便发现出了不对：

　　那些飞机的目标，竟然是他们！

　　飞机恶狠狠的向着英国阵地扑来，接着，猛烈俯冲——扫射！

　　见鬼，那不是盟军的飞机，是敌人的战机！

　　这些飞机的俯冲扫射，火力之猛，完全出乎英国人的预料。仅在第一次的扫射，三架飞机便扫倒了一大片的敌人……

　　接着，那些飞机开始拉升，但是很快的第二轮的扫射又开始了……

　　本来稳稳占据着上风的英军，瞬间便陷入到了巨大的混乱之中。而那些被动挨打的埃及兵变士兵，也有一些摸不着头脑，这些从天而降的援军到底是从哪里冒出来的？

　　难道坎勒穆将军终于出手了吗？可是坎勒穆将军一样也无法调动空军……

　　不光是来自空中的支援，来自地面的支援也到了！

　　一辆虎式坦克出现在了战场！

　　该死的——虎式！

　　英国人确定自己没有看错——那是虎式坦克！

　　炮弹呼啸着落下，接着在英军着升腾起了爆炸，然后，坦克上的机枪疯狂的叫嚣起来。

　　疯了！疯了！虎式出现在了开罗……难道……难道德军进入开罗了吗？不少英国军官心里一下升起了这样的想法。

　　现在，轮不到他们最过多的思考了，冲上来的虎式如同一只真正披着钢铁盔甲的猛虎一样，凶猛的冲了进来，用坦克上的一切武器向着英军开火。

　　更加可怕的是，这辆虎式坦克实在是太可怕了。一发炮弹发出，似乎有几处地方都会引起爆炸！

　　这是该死的什么样的炮弹？

　　“小灵，干得漂亮！”王维屹在坦克里大声叫了出来：“12点方向，给我炸！”

　　“接受指示，12点方向，轰炸——”

　　紫光军事基地就如同一个隐藏在黑暗中的幽灵一般，在“漫步者”的指挥下，开始对开罗的英军展开了一场可怕的屠杀……

　　爆炸声不停的响起，火光到处都在燃烧。

　　开罗在呻吟……

　　这些，都还不是最可怕的，最可怕的事情很快发生了。一面巨大的战旗在虎式坦克上升起，而这面战旗是所有英国人都再熟悉不过的：

　　——骷髅战旗！

　　上帝啊，仁慈的上帝啊！骷髅战旗！

　　来了，他到底还是来了，既然他早就出现在了北非，那么他不得到埃及，是绝对不会善罢甘休的。

　　但是，没有人想到他会来得如此之快……

　　——骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　尽管没有人能够看到坦克里的人到底是谁，但胆敢在敌人的心脏地带，升起骷髅战旗的，除了骷髅男爵，没有任何人有这样的胆量！

　　英军开始动摇……

　　是的，仅仅因为一辆坦克、一面战旗，便让英国人动摇了！

　　既然骷髅男爵来了，那么德军呢？德军难道真的已经进入开罗了吗？没有人能够给英国人这个答案。

　　虎式坦克的威力大得惊人，是任何一个上过战场的英国人从来没有看过的，他们心中冒出的想法是这是不断在战场上出现新式武器的德国人的又一新式武器！

　　虎式硬生生的在英国人中杀出了一条血路，而在它的后面，一辆卡车开始加大油门向着埃及兵变士兵的军营冲去……

　　那些兵变士兵也完全看得傻了……这辆神奇的坦克是从哪里出现的？那么多的英军居然都无法阻挡住这辆坦克……

　　塔穆斯塔上校是第一个反应过来的，当看到那辆卡车向着自己这里冲来，立刻发出了大声呼唤：“接应，接应他们！”

　　他虽然不知道来的人到底是谁，但唯一可以确定的一点是：

　　他们不是敌人，他们——是朋友！

　　卡车冲进了军营……

　　“小灵，命令飞机撤离，英国人的支援就快到了。”王维屹下达了这道命令，然后驾驶着他的虎式坦克，就这样大摇大摆的从四散逃跑的英军中穿行而过……

　　不是英国人无能，而是这一场面实在太让人震撼了。

　　即便是一名最优秀的指挥官，在今天这样局面的打击下，也很难反应过来……

　　摸不清到底发生了什么事情的肯蒙森将军，暂时下令停止了进攻，他必须要搞清楚德国人人到底有没有进入开罗……

　　还有更加重要的一点：

　　坦克里的那个家伙到底是不是骷髅男爵！

　　而第一个看到坦克里的那个胆大包天家伙是谁的，还是“埃及军官团”的团长塔穆斯塔上将。

　　从坦克中钻出来的是一名穿着德国军服的年轻人，而从卡车上跳下来的，也是一名同样穿着德国军服的年轻人。

　　“塔穆斯塔上校吗？”坦克中出现的德国军官威严地问道。

　　“是的，你是？”塔穆斯塔上校疑问地问道。

　　“恩斯特·勃莱姆，也有人叫我亚力克森男爵。”

　　“骷髅男爵？”塔穆斯塔倒吸了一口冷气，他无论如何都不敢相信，站在自己面前的人，是神奇的骷髅男爵。

　　不，不，这不可能。骷髅男爵是德国的大元帅，他怎么可能一个人驾驶着坦克出现在开罗？

　　“这里的工事强度不够……这里再多安排一挺机枪……”王维屹根本没有理会塔穆斯塔上校的诧异，而是好像直接接过了指挥权。

　　“嘿，听着。”塔穆斯塔上校急忙说道：“我不管你是不是真的骷髅男爵，但兵变是兵变，我们并没有打算和德国人合作……”

　　“现在，你无法做出选择。”王维屹冷冷的看着他一眼，接着看到围拢过来的埃及兵变士兵越来越多，他开口说道：

　　“埃及正在遭到欺压，你们被英国人无情的剥夺着原本属于自己的一切，现在，这些事情应当结束了。我是恩斯特·勃莱姆，我将指挥在北非的全部德军，为你们带来自由！埃及自由万岁！”

　　当他的话音一落，“埃及自由万岁”的呼声响彻军营。

　　王维屹用一句最简单的话激发起了所有埃及兵变士兵的爱国热情。他们可不会敢来的是谁，只要能够向他们提供帮助，那就是他们的朋友。

　　“我，恩斯特·勃莱姆，身为一名德国军官，为了表达全德国对你们的支持，所以先给你们带来了第一批礼物——”

　　在王维屹的示意下，郭云峰站到了卡车上：“武器！”

　　满满一卡车的武器弹药，这瞬间又让埃及兵变士兵爆发出了狂热的欢呼！

　　塔穆斯塔上校苦笑了一下，见鬼的男爵，他在兵变士兵最需要的时候，给他们带来了最需要的礼物，仅仅凭借着这一点，兵变士兵已经站到了德国人的这一方！

　　现在，塔穆斯塔上校已经隐隐感觉到自己对局势失去了控制。

　　也许现在这个骷髅男爵才是这里说了算的人吧。


第0579章 男爵夫人

　　现在，埃及兵变士兵已经有了之前没有的一种东西：

　　魂！

　　这种东西摸不着、看不见，但却真实的存在着，它能给予一个人、一支部队以最大意义上的帮助。

　　起码，兵变士兵已经很清楚的知道了一件事：

　　德国将无条件的支持在开罗发生的这起“正义的、为追求自由没有人可以阻挡的大起义”。并且德国愿意就这次起义为兵变士兵提供他们需要的任何形式的帮助。

　　这就已经足够了……

　　同样的，王维屹并没有指望仅仅依靠着三个旅的兵变士兵就能够取得成功，能够把英国人从埃及赶走。他需要的是兵变能够尽可能时间长的坚持下去，尽可能的破坏埃及现有局势，尽可能的让英国人陷入到恐慌和混乱之中。

　　只要这样，才能让德国有机可趁……

　　显然，这是他和英国在另一个战场的较量，而这场较量将严重影响到德国在北非的未来。

　　他已经下令非洲军团秘密集结，随时准备大举挺进埃及，而此时在埃及有着深厚影响的坎勒穆将军就成为了至关重要的一枚棋子。

　　他的一举一动将无限度的影响到开罗，影响到整个埃及……

　　在王维屹的指挥下，兵变士兵重新加固了他们的工事，得到支援的他们，现在有了一些不错的反坦克武器和地雷。

　　当然，他们还有另一个非常重要的武器：

　　开罗人的无限支持！

　　他们对英国人的怨恨，随着兵变的发生已经彻底的被激发了……

　　而在这个时候，英国人对开罗的突发情况没有引起太多的重视。

　　他们坚定的认为，忽然出现在开罗的那面骷髅战旗，完全是有人利用英军恐惧骷髅男爵的心理而打出来的。

　　骷髅男爵绝不可能冒险出现在兵变士兵之中。

　　只是奇怪的是，那些德国飞机是从哪里出现的？为何事前一点防空警报没有响起？而当盟军战机起飞应战之后，那几架忽然出现又忽然消失的德国飞机又跑到哪里去了？

　　这有些让人匪夷所思……

　　还有那辆威力大到让人不可思议的虎式坦克，又到底是从哪里冒出来的？

　　英国人无论如何努力也都想不出其中的奥妙……

　　不过，他们唯一可以肯定的一点，是德国人绝对不会放弃开罗乱局的，只要兵变还将继续下去，那么德军一定会坚决的插手干预。

　　时间，对于英国人来说实在是太重要了。

　　而伊朗方面的坏消息也一个接着一个的传来，德军重新组织了一场新的会战，并且又一次漂亮的取得了胜利，现在，德军的前导部队距离德黑兰已经不足一百公里了。

　　一旦伊朗丢失，那么和北非战线将能够彻底的连成一线，整个非洲局势都将严重的向德国一方倾斜。

　　战争胜利的主导权，或许便真的握到了德国人的手里……

　　而且在开罗、在埃及愈演愈烈的反对英国人殖民统治的风潮正在迅速扩散。

　　必须得解决这里的一切事情了……

　　英国人同样也知道坎勒穆将军的重要性，这位备受埃及人尊重的将军，他的态度会直接影响到整个事态的发展。

　　无论在民间还是在军队里，坎勒穆将军都拥有着极其深厚的影响力，只要他登高一呼，无数的埃及人都会响应。

　　这才是英国人最担心出现的局面……

　　坎勒穆将军的住宅遭到了秘密监视，坎勒穆将军的一举一动都遭到了秘密监视……

　　而坎勒穆将军本人则陷入到了两难的境界。

　　在他的内心，是严重同情那些兵变士兵的，他知道埃及人追求着什么，需要什么。但是，他无法给予兵变士兵以直接的、最有力的支持。

　　但是现在该怎么办？难道眼睁睁的看着他的部下们死在英国人的屠杀下吗？

　　德国飞机、坦克忽然出现在开罗街头的消息，同样传到了坎勒穆的耳朵里，这让他受到了极大的震动。

　　真主，德国人居然直接用这样的方式干涉了……

　　真是让人觉得好笑，埃及明明是英国的盟友，但现在英国人却镇压盟友。而埃及的敌人德国，却在给予埃及以实质和精神上的支持。

　　这算是一个巨大的讽刺吗？

　　正当坎勒穆忧心忡忡的时候，一个特殊的访客却忽然秘密拜访了将军：

　　安德鲁男爵夫人。

　　这是一次必须要进行的冒险，当“漫步者”在为了整个计划而奋战的时候，埃莉娜决定也必须要为“漫步者”做些什么。

　　他们都很清楚，现在坎勒穆正处在两难的境地中，如果这个时候有一针催化剂，也许一切事情都会被转变的……

　　当埃莉娜见的坎勒穆的第一秒钟，小灵非常平静地告诉她：

　　基地已经作好了准备，如果坎勒穆将军决定死心塌地的效忠盟军，并企图把埃莉娜交给英国人的话，那么基地将会彻底的摧毁这里。

　　一旦激起小灵的愤怒，那么会引起什么样的后果？只怕还是不要轻易去尝试的好……

　　“男爵夫人，您为什么会来到这里？”当见到埃莉娜的时候，坎勒穆将军显得非常吃惊，他朝男爵夫人的身后看了看：“男爵呢？”

　　“正在和您的部下一起奋战。”埃莉娜淡淡地回答道。

　　“什么？”坎勒穆将军面色骤变，急忙把埃莉娜请到了一个隐蔽的房间内：“男爵夫人，我希望自己没有听错，您刚才在说什么？”

　　“我说，我的丈夫正在和您的士兵一起并肩奋战……”埃莉娜的表情还是如此的平静：“那些为了埃及自由而奋战的勇士们，他们需要支持，我的丈夫则竭尽自己所能的记忆了他们支持，仅此而已。”

　　坎勒穆将军目瞪口呆，过了好半晌才说道：“你们到底是什么人？”

　　埃莉娜淡淡一笑：“我们是为了追求一切自由而战的斗士……”

　　坎勒穆沉吟了一会，他好像明白了一些什么：“德国人吗？你们不是什么英国男爵。”

　　“是的，我们是德国人。”埃莉娜并没有否认这一点：“坎勒穆将军，本来我们来到开罗，是另有任务的，但没有想到会遇到了这次兵变，我的丈夫经过深思熟虑后，决定不惜代价的帮助那些兵变士兵，并请求了恩斯特·勃莱姆元帅的支持。我现在可以荣幸的告诉您，恩斯特·勃莱姆元帅已经答应给予兵变士兵以无条件的帮助，并且派遣了英勇的德国空军进行助战……”

　　坎勒穆将军死死的盯着面前的这个女人，他想从她的脸上发现一些什么，但很遗憾的是，他什么也都没有看到……

　　德国人，德国人！这对年轻的夫妇居然是德国间谍！

　　他深深的吸了口气：“很遗憾，我必须请你原谅，因为我不会背叛我的国家，所以我不得不把你交给英国人。”

　　“是吗？你不会背叛你的国家？”埃莉娜讥讽的笑了一下：“你正在背叛自己的国家。当法国人大举侵略埃及的时候，你的祖先奋起反抗。当英国人大举请略埃及的时候，阿拉比将军奋起反抗。而现在，当埃及需要一个起义领袖的时候，你却只敢躲在你舒适的家里听凭你的部下浴血奋战。你当然可以把我交给英国人，但你不过玷污了你祖先的名誉，是埃及一个无耻的叛徒而已！”

　　这些话让坎勒穆将军面色涨得通红，他感觉到自己的名誉受到了极大的侮辱。

　　他可以死，但名誉却绝不容受到玷污！

　　可是，埃莉娜的每一句话都如同针一般刺到了他的心脏里……

　　“我们来探讨一下目前的局势吧。”埃莉娜的语气稍稍平和了一些：“兵变士兵很难取得成功，但也绝不会如此快速的失败，因为他们已经得到了德国人的支持。假设，他们侥幸能够取得成功，你的地位或许不会被动摇，但你的名誉也会荡然无存，因为在你的部下最需要帮助的时候你并没有出现……当然，起义失败的可能性会更大一些，然而那些牺牲的兵变士兵将得到埃及人一代接着一代的赞美和怀念。你呢？你能得到什么？唾弃吗？”

　　这次坎勒穆将军并没有动怒：“即便真的赶走叻英国人，埃及又能得到什么？新的一批殖民者德国吗？我们所追求的自由又在哪里？”

　　“你错了，坎勒穆将军。”埃莉娜毫不客气的打断了坎勒穆将军的话：“我们要的不过是赶走英国人而已，我们需要埃及成为我们的盟友，而不是敌人，我们对占领埃及没有丝毫的兴趣。”

　　“是吗？”坎勒穆将军显然不是特别相信。

　　“是的。”埃莉娜回答得非常肯定：“埃及在整个非洲有拥有着很大的影响力，我们迫切的需要这样的一个盟友，甚至，我们愿意将我们在非洲的利益与埃及一同分享。非洲很大，光靠一个德国是无法全部吞下来的。”

　　坎勒穆将军的心随着这几句话而怦然跳动起来。


第0580章 决断

　　坎勒穆将军的心随着这几句话而怦然跳动起来。

　　大埃及主义从很久以前便在埃及大有市场。

　　建议一个以埃及为中心的，统一而强大的北非联盟，此前一直是无数埃及领导者努力的方向。

　　但是随着埃及国力的衰退，法国、英国殖民者陆续的到来，这样的梦想被彻底的尘封了，而现在，一个德国女间谍的话又重新挑动起了这颗尘封已久的梦想之心……

　　如果德国真的能够兑现自己的诺言，绝不对埃及进行任何殖民统治，以德国强大的军事实力来说，埃及将成为北非、甚至整个非洲仅次于德国的强大存在。

　　坎勒穆忽然问道：“意大利呢？那才是你们在非洲最大的盟友！”

　　这是任何人都会提出的担心，埃莉娜却淡淡地道：“我们对这个盟友已经完全失望，尤其是恩斯特·勃莱姆元帅，他决定在非洲另外寻找一个更加可靠、更加值得信赖的盟友来取代意大利。意大利之前的财富中的很大一部分，将由埃及来继承，当然这一前提条件是埃及必须成为德国的盟友。”

　　说到这里，埃莉娜略略停顿了下：“将军，你必须要做出抉择了。英国人对你根本就不相信，在我进来的时候，发现了大批监视你的英国情报人员。不过你可以放心的是，他们并没有发现我……可是让我担心的是，鉴于你在埃及的强大影响力，英国人迟早会对你动手的……”

　　坎勒穆将军不知不觉的点了点头，这样的担心不是完全没有道理的……

　　英国人的策略一直都是既要利用埃及人，又要处处防备埃及人，尤其对于自己这样的人更是如此。

　　可是，坎勒穆将军依旧还有一些担心：“即便我答应和你们合作，德国人什么时候才能挺进埃及，进入开罗？要知道埃及军队的力量和英联邦军队相比差得太远了，我们无法坚持上多少时候。”

　　“只要你率领埃及军队进行大规模的起义，迎接德军进入埃及，那么德国人的支援立刻会到。将军，你这里有开罗地图吗？”埃莉娜不动声色地问道。

　　“有，在这。”坎勒穆将军不太明白这个漂亮的女人要做什么。

　　埃莉娜在地图上的一个点点了一下：“看到这里了吗？这里是驻开罗的英军一处临时的物资补给点，十分钟后，这里将会遭到德国空军轰炸。”

　　坎勒穆将军根本就不相信。

　　尽管此前德国空军已经在开罗上空出现过，但坎勒穆将军却坚定的认为，这不过是德国人趁着英国人忙于镇压兵变疏忽后，发起的一次突袭。一旦英军重视起来，德国空军绝不可能飞抵开罗。

　　埃莉娜微微一笑：“坎勒穆将军，可以给我冲杯咖啡吗？我们可以耐心的等待一下，看看十分钟后到底会发生一些什么。”

　　无比疑惑的坎勒穆将军为这个德国女人冲了一杯咖啡，这时候小灵带着笑意的声音在埃莉娜的耳中响起：

　　“嘿，埃莉娜，你说话做事的方式，可越来越像你的‘丈夫’了。”

　　埃莉娜忍不住抿嘴而笑……的确，刚才自己说的话简直就是“漫步者”的翻版。

　　听到小灵也称呼“漫步者”为自己的“丈夫”，埃莉娜心中情不自禁的升起了一种别样的滋味……

　　“好了……”小灵的声音再度响起：“如你所愿，十分钟后我将出动飞机对该补给点进行轰炸，不过轰炸时间会很短暂……这次行动没有得到‘漫步者’授权，看来我又破坏了一次规矩……”

　　时间在一分一秒的过去，埃莉娜在等待着，坎勒穆将军也在等待着……

　　忽然，外面传来了尖利的防空警报，坎勒穆将军面色大变，急忙站起身拿起了电话，紧张的询问起到底发生了什么事情……

　　一会，隐约似乎有爆炸声传来……坎勒穆将军对着电话的声音非常急促……接着，又沉默了下来，好像在那听着对方在汇报着什么……

　　几分钟后，坎勒穆将军放下了电话，转过身来的时候面色凝重：“刚才，你说的那个补给基地的确遭到了德国空军轰炸，没有人知道它们是从什么地方飞来的，德国防空力量根本没有发现它们，当英国空军起飞迎战的时候，德国飞机已经跑了……”

　　他心中的震惊根本无法用语言来表达，实在太令人不可思议了……

　　德国人的空中力量什么时候发现到愿意轰炸哪里就轰炸哪里的地步了？如同鬼魅一样的忽然而来，又如同鬼魅一般的离开。

　　前后，根本没有给英国人任何反应应战的时间……

　　“我说过，我们能给予你最大限度的支援。”埃莉娜胜券在握：“将军，留给你的时间不多了，成为英雄，或者是继续当高高在上的懦夫，决定权完全在你自己的手中。”

　　坎勒穆沉默着、沉默着……过了足足五分钟，他才终于缓缓地问道：“你刚才说的话，全部都能够兑现吗？”

　　“我保证，这是恩斯特·勃莱姆元帅授予我的权利！”埃莉娜郑重其事地道。

　　“那么……”坎勒穆一个字一个字地说道：“就让我们一起追随阿拉比将军的步伐吧！”

　　埃莉娜的一颗心终于彻底的放了下来，这次冒险到底还是成功了……

　　坎勒穆将军来到了地图前，仔细看了一会：“在开罗及其附近，我可以立刻调动的，除了正在发动兵变的三个旅士兵，还有八个旅的力量。当我下达总起义的命令后，十二个小时之内，有大约六个旅忠于我的力量能够赶到。同时，在全国范围内还有大量的部队能够加入起义……但我还是那句话，我需要得到德国人的援助，否则起义绝对无法成功。”

　　“我们需要三天时间。”埃莉娜沉吟了下：“同时还需要埃及起义部队对我们的全力配合，打击盟军，迎接英军，如果一切顺利的话，处在混乱中的盟军无法又要应对遍及埃及的大起义，又要应对来自德军的强力突击……他们才经过阿拉曼战役的失败……但是，坎勒穆将军，我也必须要提醒你，我们也许无法及时赶到开罗，那么……”

　　“那么起义将会遭到失败。”坎勒穆将军的回答非常平静：“为了抗击法国人，我们的起义失败了。为了抗击英国人，我们的起义也失败了。如果这一次的起义依旧失败，无非就是再多一个新的阿拉比而已……”

　　这个时候的坎勒穆将军已经做好了成为下一个阿拉比的准备：

　　用死亡来唤醒全埃及的觉醒！

　　“不过，有一个问题，我在哪里领导这次埃及大起义。”坎勒穆将军忽然把这个严峻的问题提了出来。

　　的确，如果选择在这里的话，英国人几分钟后就能破门而入，逮捕坎勒穆将军。

　　“将军，你能离开这里吗？”埃莉娜没有立刻回答，而是反问道。

　　“这倒没有问题。”

　　埃莉娜笑了笑：“那么请你现在就立刻离开这里，正在军营领导兵变士兵的我的丈夫，会想办法把你接应进去的。”

　　坎勒穆将军狐疑地道：“他怎么知道什么时候能够接应我？”

　　“他会知道的，他无所不知。”埃莉娜的回答让人觉得如此的莫测高深：“并且，在那里我们为你准备好了电台，你能用电台命令忠诚于你的部下发动大起义。同时，你要求埃及进行起义的呼声，我们也能确保被每个埃及人都听到……”

　　完全让人难以置信，如果要做到这一点，那么在埃及德国人得有多么庞大的情报系统？

　　可是这个德国女人刚才已经用轰炸证明了他们并没有吹牛，他们或许有办法做到他们想做的一切。

　　现在，自己也没有了别的选择，必须把命运和前提都交给德国人了……

　　想想觉得有些不可思议，本来还在犹豫之中，可是这个德国女人的到来，却让自己一下便下定了起义的决心。

　　也许，自己的内心本来就有一种为了埃及自由而战的冲动吧。

　　“坎勒穆将军，我们的时间不多了，现在让我们离开这里吧。”

　　埃莉娜的声音打断了坎勒穆将军的思考：“好的，那么就让我们离开这里吧。”

　　这次埃及大起义，其实事前并没有什么太多充分的准备，甚至有些仓促，但历史上类似的事情实在发生得太多了。

　　那些准备充分的起义，往往因为各种各样的原因而遭到失败，相反是一些在特殊情况下临时爆发的起义，却能够取得出人意料的成功。

　　而这次也是完全一样的，坎勒穆将军甚至难以想像自己就这么的加入到了起义的行列之中。

　　可是，这也许是会被永远铭记进历史的一天！


第0581章 恶魔坦克

　　当小灵把发生在埃莉娜身上的事情源源本本的告诉了王维屹之后，王维屹的鼻子都要被气歪了。

　　这倒好，之前自己要是请求基地武器支援，小灵总是不肯那么爽快的答应，现在倒好，埃莉娜还没怎么着呢，小灵已经给予了她最完全的配合。

　　现在究竟谁才是基地的掌控者？自己还是埃莉娜？

　　女人、女人、女人……

　　不过现在可不是自怨自艾的时候，埃莉娜居然能凭借一己之力多动了坎勒穆将军，还是让王维屹没有想到的……看来，将来或许能让埃莉娜发挥出更大的作用了……

　　接应坎勒穆将军，这可是有很高难度的一项挑战。英军现在重新合围了包围圈，并在积极准备进行着新的攻势，以求彻底打垮这些兵变士兵。

　　唯一的指望，就是小灵配给自己的这辆虎式能够不负所望吧……

　　埃及兵变士兵很快被集合起来，当王维屹把坎勒穆将军即将到达这里，并将亲自指挥起义的消息传达给这些兵变士兵后，埃及人先是一怔，接着便爆发出了巨大的欢呼。

　　坎勒穆将军和他的家族，在埃及拥有着太大的影响力了，他的加入让所有的人都看到了起义胜利的希望……

　　而王维屹等到欢呼声略略停止之后，这才继续说道：

　　“就在不久之前，强大的德国空军对开罗的英军补给基地进行了轰炸，我想刺耳的防空警报和轰炸声已经让这一点得到了最好的证明。现在我可以自豪的宣布，强大的德国，将无限度的支持你们的起义，并将进军埃及，赶走那些英国人！自由埃及万岁！”

　　本来就因为坎勒穆将军加入起义而刺激得无比亢奋的埃及人，此时已经完全失去了判断力。

　　“自由埃及万岁”的呼声此起彼伏，甚至还出现了“德国万岁”这样的欢呼……

　　这些人里只有塔穆斯塔上校还保持着应有的清醒……德军即将进攻埃及？不，他们不是来帮助埃及获得自由的，他们不过是下一个英国人而已。

　　德国对于战略地位无比重要的埃及，同样充满了企图，非洲军团进行的一系列作战，目的只有一个：彻底的占领埃及，获得战场上的绝对主动！

　　而这次兵变，无非是向德国提供了一个绝好的机会而已……

　　兵变，究竟是让埃及获得自由，还是重新换回一个新的殖民者？塔穆斯塔上校并不确定……但是到了现在，身为兵变指挥官之一的他，已经没有了任何的退路……

　　现在，整个兵变士兵都在做着同样的一件事：迎接坎勒穆将军的到来。

　　三个旅的埃及士兵被分成了两个部分，王维屹将亲自指挥两个旅的士兵在英军的包围中杀出一条血路，接应坎勒穆将军。

　　指挥？当听到这两个字的时候，塔穆斯塔上校的心中又有了不详的预感……

　　埃及军官团才应该是指挥，而不是德国人。但现在的问题上，不光是那些兵变士兵，就连埃及军官团中的绝大多数军官们，也因为德国人驾驶着虎式坦克神奇而勇敢的出现，从而变得对他无限崇拜起来。

　　完全可以想像，在兵变士兵最困难的时候，一个德国人驾驶着坦克奋勇杀了进来，并且和他们并肩作战，这会给兵变士兵心理上造成什么样的影响……

　　除了塔穆斯塔，没有人对王维屹指挥兵变士兵有任何的异议，好像这是自然而然的事情一般。

　　在兵变士兵准备的时候，王维屹让小灵给隆美尔发去了电报，简略的描述了一下目前开罗的情况，并要求他立刻亲自率领非洲军团，在坎勒穆将军的追随者支持下向埃及发起攻击。

　　决定埃及命运前途的时候到了……

　　晚上9：00，兵变士兵的两个旅，向英军发起了最凶猛的冲击。而那辆悬挂着骷髅战旗的虎式坦克，依旧充当起了所有人最坚实的保护者！

　　郭云峰充当起了“漫步者”的炮手，当虎式坦克开始出动的时候，郭云峰忍不住嘀咕了声：“总有一天你的疯狂会把我们折磨疯的……”

　　王维屹放声的大笑：“你准备好了吗？”

　　“见鬼，准备好了！”

　　“那就让我们开始吧！”

　　9：00，埃及兵变旅以让英国人完全想像不到的方式发起了冲锋。

　　虎式坦克的炮口喷发出了可怕的炮弹，当炮弹落下，依旧和之前一样，威力大到了让人难以想像的地步。

　　一辆企图阻止的英军坦克，在虎式的轰击下瞬间被撕成碎片……英国人目瞪口呆的看着眼前发生的一切，完全难以想像。

　　老天，这是坦克发射出来的炮弹吗？这简直就是雷神之怒！

　　可是英国人的灾难却还远远没有停止……虎式坦克就如同一个真正的雷神一样，把手中的大锤幻化成一道道的闪电向着人间落下……每一道的闪电，总能摧毁对面上卑微人类拥有的一切……每一道的闪电，都将给大地造成难以挽回的损失……

　　一次接着一次……轰炸永远都不会停止……

　　而跟随在坦克周围的埃及士兵，群情振奋，那些德国人提供的武器，凶猛的喷吐出火焰，无情的燃烧着周围的一切……

　　英国人的包围在这样强烈的突击下，一点一点的被撕裂。他们没有想到苦苦挣扎中的“暴动者”会在这个时候忽然发起攻击，更加没有想到他们还拥有着一辆恶魔般的坦克……

　　那是来自地狱的坦克……那是被魔鬼诅咒过的坦克……

　　而那面飘扬在坦克上的骷髅战旗，也好像来自地狱恶魔的一双眼睛，冷冷的注视着这片战场……战旗上的骷髅，好像随时随地都会张开大嘴，吞噬掉人间的一切……

　　这绝对不是人类可以阻挡的力量……

　　乱了，现在英国人已经乱了。当又一发炮弹准确无比的落在英军之中，并且激荡起冲天爆炸和火光的时候，英国人彻底的乱了。

　　幸存者站起身来朝后便跑，但他们随即又遭到了坦克上机枪的无情扫射……

　　操纵着机枪的是王维屹，子弹暴风骤雨一般的向着敌人扫射而出，看着成片成片的敌人倒在自己的扫射下，王维屹忽然觉得身体里的每一处血液都在沸腾。

　　这才是他想要的生活，这才是他想要的战场……

　　燃烧——开罗！

　　兵变士兵所有的士气都被鼓舞起来了，他们呐喊着，不断的向英国人发起了一波接着一波的冲锋，一个缺口，在他们的不断努力下，终于被打了出来。

　　时间掐得恰到好处，正当缺口被打开之后，一辆黑色的轿车冲了进来。

　　那上面坐着的，是坎勒穆将军……

　　“接应，接应！”塔穆斯塔上校发出了这样大声的呼唤。

　　瞬间，埃及人手中的武器迸发出了更加猛烈的咆哮。

　　坦克冲了进去，埃及人的目的已经达到，迅速掩护着轿车向着军营撤退。而在这个时候，“恶魔坦克”又再次充当起了埃及人的保护神。

　　“恶魔坦克”——从这一天开始，无论是英国人还是埃及人都开始如此称呼这辆奇迹般出现在开罗的坦克了……

　　当埃及士兵撤退回军营后，这辆“恶魔坦克”还好像炫耀似的巡查了一遍战场，这才缓缓的向着军营方向开去。

　　早已被打怕的英国人，竟然没有一个人敢追击的……

　　坦克上的那面巨大的骷髅战旗，这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　但是，现在这空洞森冷的眼神里又多了一层别的意思：

　　嘲笑！

　　对英国人的嘲笑，对盟军的嘲笑。

　　无论在哪里，骷髅战旗都如同神一般的存在……

　　当王维屹和郭云峰从坦克中跳出，他们发现坎勒穆将军已经身处在了埃及兵变士兵之中，正在接受着士兵们狂热的欢呼。

　　而当看到“恶魔坦克”拥有者的出现，这样的欢呼变得更加疯狂起来……

　　坎勒穆将军微笑着朝着“安德鲁男爵”走去，当走到面前的时候他停下了自己的脚步：“我该怎么称呼您呢？男爵先生？或者是什么别的？”

　　“无论称呼什么都是一样的，起码现在我们在一起并肩战斗了。”王维屹同样以微笑回应着坎勒穆将军：“为了埃及的真正自由而一起并肩战斗！”

　　坎勒穆将军点了点头：“请您告诉我，您的夫人应允的一切，德国人都能够做到吗？”

　　“无论她答应过什么，她的意思都代表着我，也代表着整个德意志，请放心，坎勒穆将军，胜利之光很快会照耀埃及。”王维屹郑重其事地道。

　　坎勒穆将军这才长长的松了口气。

　　现在，他必须无条件的和德国人合作了！


第0582章 埃及的反应

　　来到兵变军营的坎勒穆将军没有任何的迟疑，第一时间便利用电台向他所有能够掌握的军队发起了起义的命令。

　　动作之快让人根本难以想像。

　　而在埃及还有一个更加让人难以想像的情况：对于领袖的狂热。

　　或者更加准确的说，是一种宗教狂热。

　　坎勒穆所在的艾哈迈德家族，是埃及最大的、最有权势的、最受人尊敬的家族，当坎勒穆发出了号召全埃及起义的命令后，整个埃及都完全的沸腾了。

　　不光是用电报，还有别的方式……就和埃莉娜应允的一样，“安德鲁男爵”已经作好了一切的准备。

　　收音机、高音喇叭，几乎在一瞬间都传出了坎勒穆将军的申明，这让英国人震惊到了极点。

　　电台完全控制在英国人的手里，可那些叛军是如何做到这一点的？

　　更加让人震惊的还是坎勒穆将军的“叛变”，尽管之前英国人已经做了一些防范措施一，但还是没有想到坎勒穆的叛变会来得如此迅速突然。

　　现在，整个埃及都已经知道一场由坎勒穆将军领导的武装起义爆发了……

　　全埃及已经行动起来！

　　在坎勒穆将军下达起义命令后不到一个小时一，驻扎在开罗城外的埃及军队，迅速的向英军发起袭击，并企图对开罗发起直接攻击，以接应正在开罗奋战的坎勒穆将军和那些起义者们。

　　同时，各地的埃及军队和埃及人民的起义都陆续爆发，他们都在高呼着坎勒穆将军的口号：

　　“为了自由埃及，战斗！”

　　为了自由埃及——战斗！

　　在这激动人心口号的鼓舞下，各地起义此起彼伏，几乎所有的英国军队都遭到了不同程度的袭击！

　　而此刻，同样得到了恩斯特·勃莱姆命令的埃尔温·隆美尔，尽管被埃及的突发状况震惊，但还是没有任何迟疑的接受了亚力克森男爵的命令：

　　向埃及——发起全面进攻！

　　刚刚结束“第二次阿拉曼战役”没有多久的非洲军团，克服着疲劳，顽强的向埃及挺进！

　　隆美尔有一个秘密没有告诉他的部下们：亚力克森男爵正在开罗奋战着！

　　一旦这个消息传出，会让所有人都陷入疯狂的……

　　非洲军团得到了埃及军民的欢呼和迎接。这同样是坎勒穆将军号召的。

　　他告诉所有的埃及人——德国，是我们的朋友！

　　就和亚力克森男爵在德国享有着无限的声望一般，坎勒穆将军在埃及同样也享有着无上的地位。

　　现在，形势变得对非洲军团是如此的有利……

　　在进攻阿尔巴松的战斗中，两个旅的埃及士兵倒戈一击，配合着德军向盟军发起了进攻。这很快便造成了阿尔巴松的沦陷。

　　所以在进攻一个国家的时候，如果整个国家的人民都在支持你的到来，那么这个国家便也变得唾手可得。

　　这是一个永恒不变的真理……

　　英国人遇到大麻烦了……

　　在位于开罗的英军最高指挥部中，埃及风云突变的恶劣状况，让所有的人都面面相觑，完全不清楚到底怎么会出现这样状况的。

　　乱了，现在整个开罗、整个埃及都彻底的乱了……而更加严重的是，德国人也抓住了这个千载难逢的大好机会，向埃及发起了全面进攻。

　　在开罗，由于坎勒穆将军号召全埃及起来反抗的申明被发表后，整个开罗陷入了大暴动中。

　　英军处处遭到袭击，埃及人在用自己的方式给予了起义士兵以最有力的支持。

　　“镇压，必须镇压！”蒙哥马利坚定的从嘴里吐出了这个无数次被他重复过的字：“一切动乱的源头都来自于开罗兵变，只要镇压了那些兵变士兵，缺乏了领导的暴乱者们很快会被镇压下去！”

　　虽然和蒙哥马利将军保持着同样的意见，但英国驻开罗大使斯托利还是忍不住忧心忡忡地问道：“那么前线怎么办？敌人的进攻据说非常凶猛。”

　　“是的……”亚历山大并没有想隐瞒什么：“半个小时前我得到消息，阿尔巴松已经落到了德国人的手里，德国前导部队正在迅猛推进……”

　　斯托利接口说道：“这正是我所担心的地方，得到了埃及人支持的德国人实在太可怕了……所以，我建议不妨接受一些暴动者的条件，先把他们稳住，以击退德国人的进攻为第一要素……”

　　“不，没有那么简单！”蒙哥马利断然说道：“这次的暴动是德国人有计划组织的，他们没有那么容易妥协……而一旦大英帝国答应了暴动者的无理要求，在我们所有的殖民地上都有可能发生类似事件，这才是最让人恐惧的……其实，我不认为这次暴动有什么值得让人担心的地方，在印度我们也曾经经历过比这规模更大的暴动，但我们一样成功的镇压了。我们必须告诉那些人，暴动绝不可能达到他们的目的，只有无条件的选择和我们合作，才是他们唯一能够做的……至于德国人的进攻……”

　　蒙哥马利将军想了一下：“亚历山大将军，请你留在开罗继续镇压暴动者，而我则将赶往前线，阻挡住德国人的进攻！”

　　“伯纳德，有你在前线指挥，隆美尔将会蒙受新的失败。”显然，亚历山大对自己的同伴充满了信心：“至于这里，请教给我吧。”

　　两个军方的最高将领已经下了如此的决心，让斯托利大使有些无奈：“既然这样，那我只有尽全力的配合你们，还有一件我担心的事情，法鲁克一世……如果那些暴动者别有用心的利用到了这位国王……”

　　蒙哥马利点了点头，如果不是大使先生提醒，他几乎就要忘记这位国王了。

　　他朝埃及国王的总顾问罗里曼看了眼：“罗里曼先生，你能控制住法鲁克一世吗？”

　　“我想应该可以……”罗里曼迟疑了下：“这位国王除了偷窃和享受外，没有什么别的野心。”

　　蒙哥马利想了一下：“虽然如此，但还是不能掉以轻心，你调拨一个团的士兵给你，以加强在王宫的守卫戒备。一旦发生任何情况，你有权在特殊的时候你认为正确的任何选择……”

　　罗里曼非常明白蒙哥那里话里的意思……

　　……

　　这个时候在埃及王宫也陷入到了混乱之中。法鲁克一世最信赖的两名大臣之一的坎勒穆居然宣布了起义，背叛了英国人。

　　法鲁克一世倒不是担心这次起义会造成什么样的影响，而是在担心会不会因此而激怒英国人，给自己带来什么样的伤害。

　　他喜欢当英国人的傀儡，甚至有些享受自己目前的处境，起码这样他什么脑筋都不用去想了。

　　英国人或者德国人统治这里，其实和他没有太大的关系，只要能够保住他的地位即可……

　　但是现在的局面，却让他感受到了危机。还好，他还有可以信赖的国防大臣埃姆恩。

　　法鲁克一世难得的听大臣仔细汇报完了目前在开罗的局势：“兵变士兵会取得胜利吗？”

　　“不会的，陛下。”埃姆恩的回答非常肯定：“大英帝国的军队完全有能力镇压这次叛变，开罗很快就会恢复平静。”

　　“啊，那就好，那就好……”法鲁克一世长长的松了口气：“只是可怜的坎勒穆，他为什么会做出如此荒唐的事情来？”

　　看到到了这个时候国王陛下还在同情自己的政敌，埃姆恩多少有些不悦：“陛下，坎勒穆是自己给自己增添的麻烦，他甚至还威胁到了陛下您的安全，我认为这样的人完全不值得您的同情……”

　　法鲁克一世微微点了点头，这时候在一边的法里达王后忽然问道：“但是我听说兵变得到了德国人的指出一，并且德国军队正在挺进埃及。埃姆恩先生，你认为才刚刚遭到失败的英国人能够应付德国人的挑战吗？”

　　“当然能……”

　　尽管嘴里如此斩钉截铁的回答，但王后的话却让埃姆恩的心里活动了开来……

　　是啊，自己为什么没有想到这一点呢？才取得阿拉曼之战胜利的德军气势正旺盛，一旦盟军无法阻挡住他们的攻势怎么办？

　　或者应该提前给自己找到一条退路？以免等万一德军真的进入了开罗才后悔莫及？

　　似乎不应该把坎勒穆逼得太急，给自己多留一条路总是好的……

　　当埃及局势岌岌可危的时候，从国王到大臣，谁都没有真正为埃及的未来在考虑，而是都在打着各自心中的小算盘。

　　这一点才是最为可悲的。

　　他们或者可以支持兵变，或者可以坚定的支持英国，但他们却似乎谁都不愿意这样去做。

　　这个国家的前途，在他们的领导之下未来会是怎样其实从现在开始便已经能够预料到了。

　　而这也是德国人最希望看到的一种局面！


第0583章 突围

　　开罗天翻地覆的变化，给了兵变者以最好的机会。

　　无时无刻都在有埃及人向他们通风报信，以及袭击包围起义士兵的同胞。

　　他们并不是孤立的。

　　而随着坎勒穆将军的到来，起义军士气高涨。

　　更加能够带给他们信心的，还有那辆“安德鲁男爵”驾驶着的虎式坦克：

　　——恶魔坦克！

　　在白天到来的时候，英国人一连发动了几次进攻，但都为众志成城的起义军所击退。

　　在英军新的增援没有到达之前，起义军暂时还是安全的。

　　但是王维屹却依然还是充满了忧虑，尽管现在看起来起义军的阵营安然无恙，但他非常清楚，英军真正的进攻即将到来。

　　一旦到了那个时候，全力一击的英军攻势，绝对不是这些起义军能够阻挡的。

　　从隆美尔那传来的情报看，尽管非洲军团攻势如虹，但按照最乐观的估计，最快德国也要在三天之后才能到达开罗。

　　三天？这里的起义军根本无法坚持三天！

　　在成立，响应坎勒穆将军发动起义的军队，攻势也被英国人迅速的遏制住了，他们由进攻转为了防御，同样也在承受着英军的压力。

　　而那些向开罗挺进的起义者，也遭到了澳大利亚军一个装甲师的堵截，他们很难突破到达开罗。

　　现在全部的希望都放到了德军身上……

　　“德军到来之前，我们无法继续在这里长久坚持……”在召开的紧急会议中，王维屹非常坦诚的告诉那些埃及军官：“我观察了一下英军的部署，最迟在两个小时内，英国人就会利用大炮和装甲车，向我们发起最疯狂的进攻，按照估计，我们恐怕坚持不了多久……”

　　“那该怎么办？”坎勒穆将军皱起了眉头。

　　王维屹还没有回答，塔穆斯塔上校已经大声说道：“我们所有的人都做好了为自由埃及牺牲的准备！”

　　“塔穆斯塔上校，现在我们要的不是牺牲，而是如何能够活下去。”王维屹淡淡一笑：“死是最容易的事情了，但遍及整个埃及的大一起，却会因为我们的失败而失败，难道这也是你愿意看到的吗？”

　　塔穆斯塔上校沉默了下来，不再说话。

　　“要想办法突围。”王维屹说出了自己心中的打算：“我准备在英军进攻之前提前发起突围作战，打英国人一个措手不及。一旦完成突围，则所有士兵立刻分散，在开罗和敌人进行巷战，以争取到德国军队的到来，到了那个时候一切都好办了……”

　　塔穆斯塔上校冷冷的笑了一下……德国人，又是德国人……

　　他的表情完全落到了王维屹的眼中，但现在暂时没有时间和他计较：“坎勒穆将军，你认为呢？”

　　“目前这是最好的办法了。”坎勒穆将军点了点头：“那么就按照男爵先生的话去做吧。”

　　见坎勒穆将军也站在了德国人一边，塔穆斯塔上校说道：“将军，请允许我保护您的安全。”

　　“不，将军的安全由我来负责。”王维屹打断了他的话。

　　“你？”塔穆斯塔上校看了他一眼，冷冷地说道：“我不相信德国人。”

　　“上校，不要争论了，我愿意相信男爵为埃及所做的努力。”坎勒穆将军完全的选择了支持。

　　塔穆斯塔上校不敢再争论什么，唯一让他想不通的是将军为何会如此的信任德国人……

　　……

　　起义军的突围很快便展开了，在英国人完全集结之前。

　　依旧是那辆让人畏惧的恶魔坦克开路，所有的起义军都投入到了大突围中。

　　鬼魅一般的“德国飞机”再度出现，这点是最让英国人感到无奈的，他们始终没有弄明白这些神秘出现又神秘消失的德国飞机的基地到底在哪……

　　而接受到了死命令的肯蒙森将军同样也对他的士兵下达了死命令：

　　必须阻挡住埃及人的突围！

　　英国士兵表现出了他们的顽强，他们牢牢的坚守在阵地上，拼尽着全力阻挡着起义者的突围。阵地前，无数埃及人的尸体就这样横七竖八的躺在那里……

　　一次进攻失败了，接着新的进攻又开始……

　　这些处在狂热中的埃及士兵，完全不顾伤亡的发起了一波高过一波的攻击。

　　而几架德国飞机，也拼命的向英国人的阵地投弹、扫射……开罗变成了一个巨大的战场……

　　那辆恶魔坦克横冲直撞，无所畏惧。

　　如果说英国人丝毫不害怕那些兵变士兵，但对这辆飘扬着骷髅战旗的恶魔坦克却始终充满了畏惧。

　　他们的心里始终都有一个想法：

　　这辆坦克绝不是人类的力量能够阻挡的！

　　渐渐的，在西南面，英军防御的阵地上在起义军的反复冲击下有些动摇起来。

　　王维屹敏锐的察觉出了这点，在他的指挥下，埃及人被集合起来，向这里发起了完全不顾惜生命的冲击。

　　开罗毕竟不是真正的战场，英军很难把他们的作战素质在这里完全的体现，而埃及人数上的优势却被发挥得淋漓尽致。

　　在付出了将近一千人的惨重伤亡后，一个缺口被打出来了。

　　于是，无数的起义军在这个缺口冲了出去……

　　王维屹同样没有浪费这个绝好的机会，恶魔坦克呼啸而出！

　　在冲出了大约一半士兵后，英国人完全的重新合拢了这个缺口，其余的起义者失去了最好的机会。

　　他们无法第二次再打开缺口了……

　　开罗的悲剧也正在这一天发生……

　　缺少了德国人的激励，缺少了坎勒穆将军的领导，缺少了埃及军官团的指挥，剩下的起义军完全被动挨打。

　　肯蒙森将军下达了总攻的命令，一场大屠杀于是在这里爆发……

　　无数的起义军倒在了英国人的枪弹下，他们一个接着一个的死去，就连埃及的天空也都变成了一片血色。

　　但让人奇怪的是，这些埃及人却一点也不后悔……似乎死亡对于他们来说就是最高的荣誉一般……

　　但无论怎样，这还是埃及历史上最让人不愿意回首的一天……

　　……

　　王维屹、郭云峰带着坎勒穆将军冲了出来。当坦克在无人处缓缓停下，坎勒穆将军还是忍不住有些后怕的长长出了口气。

　　他真的没有想到他们居然成功了。

　　一度，在密集的弹雨下，他还以为自己会和这辆坦克一样葬身，可他们到底还是做到了……

　　那些神秘出现的德国飞机也再度神秘的失踪了……没有人知道它们从何而来，也没有人知道它们飞去了什么地方……

　　“我们安全了吗？”从坦克里钻了出来，坎勒穆将军朝周围看了看。

　　“暂时是安全了。”王维屹整理了一下身上的军服：“但是我想英国人很快就会到的。坦克威力虽然大，但目标也大。四刀，去他这辆坦克处理掉。”

　　“是的。”郭云峰默默的钻进了坦克。

　　所谓的“处理”，无非就是将其归还给紫光军事基地而已……

　　而这辆在开罗大出风头的“恶魔坦克”，也必然会成为非洲的一段传奇。

　　“安德鲁男爵，我能问你一个问题吗？”

　　在得到了“安德鲁男爵”肯定的回答后，坎勒穆将军终于忍不住问道：“你到底是谁？”

　　王维屹微微笑着：“我现在还暂时不能告诉你，但我保证，你很快就会知道的，当强大的德国军队进入开罗的那一天。可有一点请你相信，我是你的朋友，绝对不是敌人。”

　　坎勒穆将军默默的点了点头，他完全相信这一点，正是这个人不要命的把自己救了出来……

　　“我们现在该去哪里？”

　　“找地方隐蔽下来，然后继续领导埃及起义。”王维屹的回答非常淡定，好像这是在自己的地盘那样。

　　在等待郭云峰回来的时候，王维屹缓缓地道：“根据我的知识，拉美西斯二世他是埃及历史上最著名、最伟大的法老之一。被誉为众神的宠儿的拉美西斯二世，埃及军事帝国最后一个强有力的法老，同时也是最热衷于建造纪念物的统治者。他在位的六十七年里，建造了令人神往的城市：皮拉美西斯；恢复了多神崇拜，使尼罗河畔的这片土地呈现出繁荣昌盛的景象；为了能升上天堂成为不朽，他为自己建造了众多的神庙和塑像；因为他，埃及艺术家发明了阴刻浮雕法；同时他缔结了已知最早的国际条约，也是世界上最早的和平条约……”

　　坎勒穆将军一怔，不知道对方为什么会忽然说出拉美西斯二世。

　　但随即王维屹的话便让他渐渐的明白起来：“拉美西斯二世的伟大创举，不是他的军事上的成就，而是他所创立的合约，这是和平的象征。坎勒穆将军，我相信你会和拉美西斯二世一样伟大的。”

　　坎勒穆将军苦笑了一下，也许这才是德国人最想要的东西吧！


第0584章 进军！

　　在王维屹带领着埃及兵变士兵大闹开罗的同时，埃尔温·隆美尔的部队也加快了进军节奏。

　　他们得到了无数的欢呼、欢迎。

　　整个埃及似乎都在响应着坎勒穆将军的号召：

　　武装起来，全埃及大起义，欢迎起义者的坚定盟友——德国，把一切的殖民者从埃及的土地上赶出去！

　　越来越多的埃及军队起义，越来越多的埃及人加入到了德国非洲军团的行列中，充当他们的向导，和他们一起作战。

　　这一点让埃尔温·隆美尔和德国士兵们大为吃惊……他们怎么也都没有想到短短的几天时间里埃及居然会发生了如此天翻地覆的变化……

　　究竟是怎么发生的？除了埃尔温·隆美尔外，没有人知道恩斯特·勃莱姆元帅在开罗做的那些事情。

　　保密，就算再想大声疾呼，骷髅男爵再度创造奇迹，但为了骷髅男爵的安全着想，隆美尔也必须把这个秘密压在心中。

　　而此时，蒙哥马利将军也知道了情况的危急。他没有时间调动全部的兵力，只能把能够抽调出的军队，全部集中在了坎塔拉到伊斯梅利亚一线。他必须在这里遏制住德军的进攻，否则，开罗将暴露在德国人的面前……

　　隆美尔和蒙哥马利，这一对也许从一生下来便注定无法共存的天敌，这一次终于再度面对面的站在了一起。

　　隆美尔对决蒙哥马利！

　　此前，隆美尔败给了蒙哥马利，造成了德国在北非的巨大被动。尽管失败有各种各样的原因，但对于隆美尔来说，败了就是败了。

　　失败的耻辱，必须用一场酣畅淋漓的胜利来洗刷……

　　现在，德英两军在北非的状况有了天翻地覆的改变。德军补给问题已经得到解决，而英军随着重要补给仓库的被炸毁，以及埃及人的反抗，补给一下变得严重起来。

　　更加重要的是，在“第二次阿拉曼战役”结束后，德军士气高昂，盟军的士气则受到了最沉重的打击。

　　更加要命的是，被国内经济危机折磨得痛不欲生的美国，已经暂时没有力量向盟军继续提供帮助了……

　　隆美尔甚至已经看到了胜利的希望！

　　1942年11月11日，双方在坎塔拉外的古赫乐发生了小规模的交火。这也意味着在日后被称为“开罗之战”的前奏打响。

　　保卫开罗——或者夺取开罗！

　　以第90轻装甲师为前导的德军，在战斗的一开始便表现出了旺盛的斗志，在熟悉当地地形的埃及起义者的协助下，90轻装甲师找到了古赫乐的防御薄弱处，并迅速向防御薄弱处发起了突击。

　　这是让英国人怎么都没有想到的……

　　当英国人惊讶的发现自己的侧翼出现了大量的德军，已经为时已晚。

　　德军的突击分队迅速突破了英军阵地，并在当天下午3点初步完成了对古赫乐英军的合围之势……

　　这时，蒙哥马利的反应还是相当迅速的，他立刻命令在古赫乐的英国第8集团军之第8皇家爱尔兰骠骑兵团大踏步向坎塔拉方向撤退。

　　这一命令是及时的。也正因为蒙哥马利的命令，行将遭到包围的第8皇家爱尔兰兵团躲过了一次大劫，在德军发起总攻前撤离出了这一危险的地方。

　　古赫乐落到了隆美尔的手里！

　　在双方的这一次较量中，隆美尔和蒙哥马利打了一个平手。隆美尔利用当地人的帮助，寻找到了敌人的薄弱点，并发挥了德军高机动性，夺取了古赫乐。

　　而蒙哥马利在被动的情况下，快速的做出了对英军最有利的决定，避免英军遭受到更大的损失。

　　夺取了古赫乐的隆美尔，丝毫没有任何停顿，立刻指挥部队向孔拉韦夫发起了新的一轮突击……

　　德国人根本没有做任何的休整！

　　隆美尔太清楚现在时间意味着什么了……在开罗，恩斯特·勃莱姆正处在敌人的心脏部位奋战着，他需要援助，他需要德军出现在开罗！

　　每一分、每一秒都将影响到整个战争的走向……

　　蒙哥马利对德军如此疯狂的进攻也大惑不解，90轻装甲师似乎根本不想等待后续部队的到来，而仅仅依靠着一个装甲师，以及两个和德军合作的埃及起义旅的帮助便发起了如此不间断的攻击。

　　为什么？蒙哥马利怎么也都想不明白。

　　他做梦也都不会想到，在开罗那辆飘扬着骷髅战旗的坦克里坐着的，是真正的骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　德军的进攻是如此的猛烈，以至于撤退到孔拉韦夫的第8皇家爱尔兰兵团，还没有来得及喘口气，便遭到了屁股后一直尾随追击的德军猛烈攻击。

　　在这里负责防御的还有第21印度步兵旅一个营的兵力。

　　实事求是地说，无论在第一次，还是第二次阿拉曼战役中，印度军队除了担负起辅助任务外，一次战场都没有上过。

　　他们的战斗力究竟如何，德国人根本就不知道……

　　而当德军到达孔拉韦夫之后，蒙哥马利知道必须在这个地方阻击一下德军，为坎塔拉完善防御争取到尽可能多的时间。

　　他随即命令第8皇家爱尔兰兵团的阿勒曼少将为孔拉韦夫地区司令官，命令其必须不惜一切代价阻挡住德国人的凶猛推进。

　　只是这个时候的孔拉韦夫地区有些混乱。

　　才撤退到这里的爱尔兰兵团，和印度人混杂在一起，工事完全没有整修完毕，一些重型武器也根本没有来得及调上来。整个战场都呈现出杂乱无章的感觉。

　　阿勒曼少将同样也想尽可能多的争取到时间，他把印度营顶到了第一线，但这迅速引起了印度人的强烈不满。

　　印度人的理由也很简单，他们一直担负的都是辅助任务，从来没有真正的在非洲打过镇仗，而且，他们才只有一个营！

　　可是阿勒曼少将却断然拒绝了印度人的一切要求，强硬的命令他们不管有多困难，都必须顶住德国人的进攻。

　　心里对爱尔兰人不断诅咒着的印度人，只能硬着头皮走上了前线……

　　可是，还没有等他们拉开架势，德国人却已经到了。充当全装甲师前导的坦克、突击炮，毫不留情的向他们新的对手发起了冲击。

　　那些突击队，则在装甲车的掩护下，大量的出现在了战场……

　　炮火和枪声在孔拉韦夫战场响起，印度人心惊胆战，他们胡乱的放着枪，敷衍似的抵抗着。问题是——他们每个人心里都在想着同一个问题——北非的战争和他们有什么关系？他们为什么要在这里送命？

　　心态决定了一场战争的走向！

　　在德军装甲力量和突击队的凶猛冲击下，无心恋战的印度人根本就没有办法继续抵抗下去。

　　在开战后不到20分钟的时间，印度人所防御的阵地中有三分之二便落到了德国人的手里。

　　这可不是在战争了，这简直就是游戏。

　　阿勒曼少将已经完全失去了对印度营的掌控，他发出去的命令，根本无法传达到印度人的手中，而印度的军官们本身也失去了对士兵们的控制。

　　在天黑前，印度营完全崩溃……

　　第21印度旅的旅长贾桑少将为此和阿勒曼少将发生了激烈的争吵，他认为自己损失了一个营完全是阿勒曼少将造成的。但阿勒曼少将却丝毫不肯示弱，他大声指责着印度军队的无能才导致了目前这一局面的发生。

　　德国人还在持续进攻，而此刻在盟军的内部却发生了严重的分歧，这对于开罗保卫战来说可不是什么太好的消息……

　　可是这有什么办法？战争就是这样，不是每个将领或者士兵都抱定着必死的决心去作战的。

　　尤其在印度人看来，在埃及的战争和他们有什么关系？他们为什么要在这片陌生的土地上流血牺牲呢？

　　下定了某些决心的贾桑少将决定单独带着自己的印度旅撤退，而不是把自己的全部力量都葬送在这里。

　　印度人的撤退开始了，他们把英国人单独留在了这里。这些头脑简单的印度人，是绝对不会去考虑什么后果的。

　　但是这么做，等于直接把英军暴露在了敌人的攻击下……

　　第8皇家爱尔兰团现在的局面非常糟糕了，就算阿勒曼少将有再大的本事，也无法阻挡住德国人的进攻。

　　阿勒曼少将该做出必要的选择了，全部死在这里，或者和印度人一样逃离这个见鬼的战场。

　　这是一个非常让人痛苦的抉择……甚至会影响到整个战局的发展……

　　阿勒曼少将做出了自己的选择：

　　撤离孔拉韦夫！

　　其实这不可以说是一个错误的选择，在德军如此不可阻挡的攻击下，强行坚守下去只会让第8皇家爱尔兰兵团蒙受到更多的损失。撤退可以最大程度的保护好有生力量。

　　但这一撤退却全盘打乱了蒙哥马利的计划：

　　为保卫坎塔拉赢得时间！


第0585章 名将对决（上）

　　阿勒曼少将做出了自己的选择：

　　撤离孔拉韦夫！

　　其实这不可以说是一个错误的选择，在德军如此不可阻挡的攻击下，强行坚守下去只会让第8皇家爱尔兰兵团蒙受到更多的损失。撤退可以最大程度的保护好有生力量。

　　但这一撤退却全盘打乱了蒙哥马利的计划：

　　为保卫坎塔拉赢得时间！

　　德军顺利的夺取了孔拉韦夫……现在，他们已经能够直接向坎塔拉发起攻击了！

　　第二个回合的较量里，隆美尔漂亮的赢了一个回合。

　　蒙哥马利深知目前形势的急迫性，他连夜赶到了正在撤退中的第8皇家爱尔兰兵团，除了勒令部队停止撤退，还以最严厉的措词召来了贾桑少将。

　　没有等两人争论什么，蒙哥马利将军便以严肃的态度说道：

　　“失败的责任完全在第21印度旅的撤退……”

　　贾桑少将一下急了，他开始大声的为自己分辨，但蒙哥马利根本不听，而是直接剥夺了贾桑少将的职务，并让人把他带到开罗接受进一步的调查。

　　蒙哥马利其实也知道贾桑少将的难处，以印度人的力量怎么可能抵挡住无坚不摧的德国人？但目前的局势他必须要牺牲一个人，来稳定住正在溃散的军心。

　　而贾桑少将就是这个牺牲品……

　　果然，当贾桑少将被押下去之后，阿勒曼少将的脸上露出了感激……

　　“现在，我们的情况非常被动……”蒙哥马利的表情异常严肃：“德国人的进攻快速而凶猛，如果听凭他们继续如此突进，坎塔拉的防御根本来不及完成……阿勒曼将军，我需要你现在掉头迎击德国人，你有这个勇气吗？”

　　这时的阿勒曼少将，心中充满了对蒙哥马利将军的感激，他几乎没有一分一秒的迟疑便大声说道：“蒙哥马利将军，我将带领我的士兵，为洗刷耻辱而战！”

　　“很好，阿勒曼将军！”蒙哥马利满意地道：“德国人不会提防的，我认为你们的掉头一击，一定会给德国人以沉重打击！”

　　“是的，将军！”阿勒曼大声应着，然后转身离开。

　　撤退中的爱尔兰兵团停止了撤退，他们在阿勒曼将军的带领下，重新向追击中的德国人发起了突击……

　　看着阿勒曼将军的背影，蒙哥马利轻轻的叹息了声。

　　他很清楚，以爱尔兰兵团的力量，根本无法打败德国人，反而有全军覆灭的可能。但是这个时候这是他唯一的办法了。

　　利用爱尔兰人的牺牲，来为坎塔拉赢得最大的时间……

　　战争中有的时候总是要做出迫不得已的牺牲……

　　……

　　果然，和蒙哥马利预判的一样，前进中的德军没有想到敌人居然会掉头攻击。

　　冲在最前面的德军部队，在爱尔兰人突然到来的攻击下，很快便陷入到了混乱中。

　　大约一个营的德军遭到了爱尔兰人的疯狂攻击，损失非常严重。如果不是德军指挥官具有着爱尔兰人难以企及的战场经验，也许这个营的德军会全部死在这里。

　　爱尔兰人完全是在拼命。他们不顾敌人的猛烈扫射，疯狂的向德军发起了突击。

　　德军的前卫营，如同在大海中的一叶扁舟一样，随时都有沉没的可能……但在他们最危急的时候，德军的后续部队在隆美尔元帅的亲自指挥下成功赶到了战场！

　　局势被稳定住了！

　　可是，爱尔兰人根本没有停止他们的攻击，还是执着并且顽强的继续发动着突击。

　　隆美尔一眼就看出了敌人为什么要这么做：“敌人的指挥官是在利用这些人的牺牲，拖延住我们前进的步伐。但我们到达坎塔拉的时候，敌人的工事已经可以初步构筑完成了……”

　　可是，尽管他看出了敌人的意图，但却并没有很好的解决办法。要想到达坎塔拉，就必须要解决掉面前这些近乎疯狂的爱尔兰人。

　　隆美尔投入了自己手中全部能够投入的兵力，在阻挡住爱尔兰人进攻的同时，向敌人发起了反突击。

　　而阿勒曼少将完全是在拼命了，以报答蒙哥马利将军的恩情。

　　这样的将领爆发出来的战斗力是相当惊人的……

　　阿勒曼少将乘坐着他的指挥车，不断的出现在战场上最危险的阵地，勇猛的指挥着他的士兵们以最大的牺牲热情和敌人做着舍生忘死的搏杀。

　　战场上所向披靡的德军现在遇到了很大的麻烦……

　　敌人所表现出来的战斗热情是让人难以想像的。多处阵地明明已经遭到了德军的突破，但那些幸存者却还在疯了一般的和敌人拼命，一直到这片阵地上再也没有一个爱尔兰人为止。

　　隆美尔端着望远镜，不断的摇着头，他得承认，蒙哥马利成功了。

　　就算整个爱尔兰兵团全完了，蒙哥马利也还是取得了成功……

　　现在，英国人一定正在争分夺秒的抢修着坎塔拉的工事吧？

　　随后，第15装甲师的主力到达战场，隆美尔也没有任何犹豫的把这支精锐武装投放到了战场。

　　爱尔兰兵团两翼遭到切断，爱尔兰兵团中央遭到突破，爱尔兰兵团被包围了……

　　可是这一切阿勒曼少将好像根本没有看到，他的目的只有一个：

　　尽可能多的为蒙哥马利将军争取到最大的时间，为此，他已经做好了死在这里的准备。

　　攻击越来越猛烈，战斗越来越残酷，这里简直变成了可怕的人间地狱。

　　爱尔兰兵团越打越少，伤亡愈发的惨重起来。当战报不断的被送到阿勒曼手里的时候，阿勒曼只平静地说了一句话：“我还在这里，我们还能继续战斗。”

　　够了，有这一句话已经够了……

　　对于这股顽强的敌人，德军的指挥官也头疼到了极点。胜利就在他们的手里，可德军却还是没有能迈出这最后一步。

　　凌晨4时，情况终于有了好转，爱尔兰兵团绝大部分防御阵地落到了德军手里，能够继续抵抗的爱尔兰人已经不多了。

　　但隆美尔却知道这次是输了：

　　英国人赢得了他们保卫开罗最重要的东西：

　　时间！

　　在这场名将和名将的对决中，隆美尔赢了第一局，蒙哥马利赢了第二局。

　　双方的较量还将继续进行下去，而且只会越来越残酷。

　　爱尔兰兵团最后的时刻到了。

　　不多的部队被团团包围，大量的德军从他们的侧翼开过，直插坎塔拉……

　　到了这个时候，阿勒曼少将知道自己已经无能为力，他不能再继续狙击德国人了。

　　而且，他也失去了突围的可能。

　　4：30，阿勒曼和德国人接洽，要求投降，隆美尔接受了阿勒曼将军的投降要求。

　　4：45，最后一点爱尔兰人放下了武器停止抵抗。

　　至此，第8皇家爱尔兰兵团完了。他们中的绝大多数死在了战场上，剩下的人中又有很大一部分投降，只有很少的一些人突围成功。

　　隆美尔并没有胜利的喜悦，这算不上是什么胜利，蒙哥马利成功的利用爱尔兰人的牺牲拖延住了德军前进的步伐。

　　可是，当他看到阿勒曼少将的时候，却表现出了对这位顽强对手的足够尊敬：“阿勒曼将军，对于你艰苦的抵抗，以及成功的为你们赢得时间的牺牲精神，我向你表示祝贺。”

　　“谢谢你，隆美尔元帅。”阿勒曼少将的脸上也看不到任何失败者的沮丧：“我不指望着我的部队能够打败你，但做到这一步我已经竭尽所能了。”

　　“没有人做得比你更加出色，没有……”隆美尔叹息了声：“本来，这个时候我们已经到达了坎塔拉，并向敌人发起进攻了，可是现在我们却还在前往坎塔拉的路上，宝贵的时间已经丢失了。”

　　阿勒曼少将淡淡的笑着，心中涌现出了自豪。

　　过了会，他问道：“隆美尔元帅，你认为你能夺取坎塔拉，能够夺取开罗吗？”

　　“你的意见呢？”

　　“我认为不能，蒙哥马利将军已经有了很充分的准备。”

　　“这点我无法赞同，阿勒曼将军。”隆美尔的脸上忽然也浮现出了笑容：“你不知道在开罗到底发生了什么事情，也不知道是谁在指挥着全部的战斗。但我相信，这次我们一定能够夺取开罗，并且被非洲战场的胜利牢牢的握在自己手里。”

　　阿勒曼少将不知道隆美尔哪里来的这份自信。

　　他相信蒙哥马利一定有办法的，况且他还有亚历山大将军的协助，开罗一定不会丢的。

　　可是阿勒曼将军不会想到，在开罗指挥着战斗的那个人，叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　那各自从第一次踏上战场，便从来没有品尝过失败滋味的德意志战神。

　　不过这些并不重要，重要的是，除了恩斯特·勃莱姆，还有两个人正在进行着一次生与死的较量，一次名将间的对决：

　　隆美尔对决蒙哥马利！

　　他们的对决也许许多年后都会被人记得。


第0586章 名将对决（中）

　　利用第8皇家爱尔兰兵团的巨大牺牲，蒙哥马利将军赢得了他最需要的东西：

　　时间！

　　坎塔拉的防御阵地得到了加固，而这也让蒙哥马利加强了自己守住这里的信心。

　　而他本人，也亲自出现在了坎塔拉前线。

　　一直到这个时候，他还并不知道站在自己对面的，是埃尔温·隆美尔元帅！

　　他们之间面对面的对决终于即将正式开始……

　　最先出现在坎塔拉的，依旧是隆美尔最信任的第90轻装甲师。而盟军的严密防御，也让第90轻装甲师的师长肯普夫将军没有敢轻举妄动，而是把这里发生的情况直接汇报给了隆美尔元帅。

　　11月12日上午9时，隆美尔元帅指挥的主力到达战场。

　　坎塔拉的戒备森严，防御体系严密，让隆美尔吃惊不小。尽管有了心理准备，但敌人能在如此短的时间里组织起这样的防御，还是让人震惊的。

　　但此时的隆美尔已经没有了任何选择，他唯一能够做到，就是咬牙攻下坎塔拉！

　　这个时候在伊斯梅利亚，德军部队也发起了攻击。一旦坎塔拉和伊斯梅利亚同时落到德国人的手里，通往开罗的门户也被彻底的打开了。

　　9：10，隆美尔接到了从开罗拍来的电报，是恩斯特·勃莱姆元帅发来的。电报里，恩斯特元帅让隆美尔只管放手一搏，坚决的向坎塔拉发起突击！

　　看来，恩斯特元帅对此局面已经有了一些准备……

　　隆美尔放手一搏了！

　　德国空军也及时参加到了对坎塔拉的攻击之中，大量出现在空中的德国战机，和随即应战的英国皇家空军展开了一场争夺制空权的生死搏杀！

　　天空上在激战，地面上同样也在激战。

　　大量的坦克和士兵绞杀在一起，“轰隆隆”的爆炸声足以让任何一个意志不坚定者崩溃。这也同样考验着双方指挥官的神经。

　　伤亡报告不断的被送到隆美尔和蒙哥马利的手中，但这些报告对于神经完全是用钢铁浇铸成的两位指挥官来说丝毫没有起到任何作用。

　　他们不会在乎自己损失了多少，对于他们来说只有一种方式能够结束这一切：

　　胜利！

　　意大利人的里托艾奥师也终于姗姗来迟，对于这些根本不值得信赖的盟友，隆美尔还没有让那些意大利人有喘息的机会，便把他们全部投放进了战场。

　　意大利人当然会有抱怨，可这又有什么办法？谁让现在德国人才是战场上的主导力量？

　　就在埃及之战爆发前，意大利的领袖墨索里尼还对德国元帅阿道夫·希特勒发出了怒气冲冲的抱怨，认为意大利的将军们在非洲战场完全没有得到他们应该得到的尊重。那些德国的指挥官简直把他的将军当成炮灰使用。

　　而阿道夫·希特勒的回答也非常简单：“尊敬的领袖，难道您准备让我把恩斯特元帅或者隆美尔元帅免职，然后让他们失去这场战争吗？”

　　墨索里尼于是闭嘴了……

　　这个愚蠢而自大的领袖，还是非常清楚一件事的，如果在非洲战场没有恩斯特元帅的指挥，没有德军的英勇奋战，意大利人早就全部被赶了出去。

　　现在，里托艾奥师也是同样如此心态。

　　他们必须得听德国人的话，否则迎接他们的将会是什么样的命运谁也无法描述。

　　这一次，意大利人的表现要比之前强上了太多，他们还是尽心尽力的向敌人阵地发起了进攻，尽管他们一次又一次的遭到失败，但起码也让敌人蒙受到了不小的损失。

　　而且，当意大利人的炮兵部队赶到战场，局面又有了好转。

　　意大利人的炮火之强大还是让人叹为观止的。

　　他们的炮火能够覆盖到战场上的任何一个角落，于是这又让隆美尔产生了一个也许永远没有答案的疑惑：

　　拥有如此强大炮火的意大利军队，为什么在战场上表现得会如此差劲？不，不是差劲，简直就是可笑。

　　天知道这些意大利人在战场上什么时候会做出什么让人啼笑皆非的事情来……

　　得到炮火支援的里托艾奥师，再一次组织起来向敌人发起了新的一轮进攻，这一次他们的表现要好多了，居然突破了一些敌人的阵地。

　　老天，这可是真的突破，就让意大利人自己都不太敢相信……

　　士气高涨的意大利人决定继续再战场上来上一些不错的奇迹，于是他们开始持续的保持了突击态势。

　　可是他们很快便对自己的这一决定而感到懊恼。

　　英国人的反击来了！

　　蒙哥马利迅速的以第42、44皇家坦克团，第1装甲旅完全了对里托艾奥师的包围，并向其发起了凶猛攻击。

　　这一来意大利人便完全的慌乱了……他们的指挥官嘶声力竭的要求德国人立刻接应他们突围……

　　而在得到这一情况后，隆美尔却笑了。

　　他随即命令意大利人务必要就地坚守，并且告诉他们德军正在努力的想要在敌人的包围中打开一个缺口，尽力把意大利人给接应出来。

　　而在这一电报发出去后，隆美尔却立即下令，以第90轻装甲师摆出佯攻救援意大利人的架势，同时自己亲自指挥第15装甲师向英国第4骠骑兵团发起突击！

　　他已决定牺牲里托艾奥师了，就和蒙哥马利牺牲第8皇家爱尔兰兵团一样！

　　用英国人的方式来回击英国人！

　　侧翼严重缺乏保护的第4骠骑兵团，不得不单独面对德国人来势汹汹的冲击了。而隆美尔除了投入了第15装甲师全部，还把次后赶到的意大利阿里埃特师和6个埃及起义旅的全部力量一齐投放到了战场。

　　第4骠骑兵团很难阻挡住如此人数众多并且疯狂的进攻……

　　在意大利里托艾奥师的伤亡每分钟都在增加的同时，英国第4骠骑兵团的伤亡同样也在急剧增加着。

　　面对如此局面，蒙哥马利也尝试着投入了第6拉杰普塔纳步枪队第1营和第7拉杰普团第3营进行增援，但都被严阵以待的德军所击退。

　　现在蒙哥马利和隆美尔必须争分夺秒了，看谁能先击溃包围中的敌人抽调出力量来。

　　为了鼓舞意大利人坚守到底的决心，隆美尔使用了一些诡计，他不断的利用电报告诉处在包围圈中的意大利人，德军已经在某处打开了缺口，德军正在接近之中。

　　虽然连一个德国人的影子也都没有看到，但这些纷迭而至的电报却还是让意大利人看到了希望……

　　于是“奇迹”真的发生了：

　　在敌人猛烈的冲击下，意大利里托艾奥师居然没有立刻崩溃！

　　也许这在其它部队身上是再正常不过的事情，但放到意大利人的身上，就不得不用奇迹这两个字来形容了……

　　至于英国第4骠骑兵团，表现则可以用出色来形容。

　　在敌人绝对优势兵力的进攻下，第4骠骑兵团虽然伤亡惨重到了难以忍受的地步，但这些英国人却还一直在苦苦坚持着。

　　10：30，隆美尔下令将意大利里托艾奥师留在后方的全部火炮投入到对敌人的轰击之中。

　　这一来，第4骠骑兵团伤亡已变成血淋淋的了。

　　无数的英国人在炮火的轰击中和敌人的进攻下死去，大地被染成了红色，尸体堆积得如同一座座的小山。

　　第4骠骑兵团行将崩溃。

　　意大利里托艾奥师也行将崩溃。

　　10：45，隆美尔下令发起总攻，这一来，便不是第4骠骑兵团能够承受得了。

　　多处阵地崩溃。

　　德军的坦克、士兵已经冲了进来。

　　现在，第4骠骑兵团的末日到了！

　　大量的伤亡让人看起来触目惊心，那些耀武扬威横行在战场上的德国坦克，似乎正在宣告着一场胜利的到来。

　　当然，德国人也同样将损失一个意大利师，可谁会去在乎那些呢？

　　第4骠骑兵团的灭亡在11：30到来。他们的指挥官大量阵亡，他们的士兵阵亡更是到了一个让人骇怕的地步。

　　在这场战斗中，80％以上的第4骠骑兵团士兵阵亡、被俘，还有一些人则选择了投降。

　　这场较量谁胜谁负？蒙哥马利还是隆美尔？现在看起来很难说……蒙哥马利损失了他的第4骠骑兵团，而隆美尔也对意大利的里托艾奥师能够幸存下来不抱任何希望。

　　但是，就在这个时候，一条让隆美尔都震惊的电报被送到了他的手中，意大利人在电报里气急败坏的问援军为什么还没有到来！

　　“意大利人还没有崩溃吗？”隆美尔现在非常怀疑这份电报的真实性。

　　“是的，我们的空军也进行了侦察，意大利人还在抵抗中！”

　　“上帝啊！”隆美尔完全被震住了，意大利人居然坚持到了现在，这是连上帝都会感动落泪的一件事情了，而此刻隆美尔也立刻从中发现了对自己有利的一面。

　　“全军发起突击，让里托艾奥师再坚持最后两个小时！”

　　不可思议的事情，到底还是在坎塔拉战场上发生了！


第0587章 名将对决（下）

　　意大利人居然坚持到了现在，这是连上帝都会感动落泪的一件事情了，而此刻隆美尔也立刻从中发现了对自己有利的一面。

　　“全军发起突击，让里托艾奥师再坚持最后两个小时！”

　　不可思议的事情，到底还是在坎塔拉战场上发生了！

　　战场上往往就是这样，无论怎样精密的计算，也总会出现各种各样意想不到的情况。而有些意外的发生，甚至会影响到整个战争的走向。

　　比如这次。

　　蒙哥马利根本没有想到意大利人居然会坚持上这么长的时间，这让他在歼灭了里托艾奥师后，再行增援第4骠骑兵团的计划完全落空。

　　隆美尔也压根都没有想到意大利人发疯了……

　　隆美尔根本就把里托艾奥师当成了炮火，而蒙哥马利也丝毫没有把里托艾奥师看在眼里，在他的计划中，一个小时甚至更短的时间就能让意大利人完全崩溃。

　　可是，让人不可思议的奇迹到底还是发生了！

　　隆美尔在第一时间做出了自己的选择，继续向包围里托艾奥师的敌人发起突击！

　　现在，蒙哥马利的处境非常被动。包围圈里的里托艾奥师行将崩溃……但仅仅是“行将”而已，他们依旧在抵抗着，并且丝毫也看不出任何要投降的迹象……

　　而在他们的外线，德军开始加强攻击。这迫使盟军又要对付德国人，又要对付意大利人。

　　蒙哥马利被迫将原本留做充当预备队的澳大利亚第3步兵师和第8廓尔喀步枪队第2营投放进了战场，企图阻挡住德军的挺进。

　　但隆美尔针锋相对，丝毫也不示弱，他果断的将德军第90轻装甲师、第15装甲师、意大利阿里埃特师、6个埃及起义旅也全部摆设在了战场的第一线。

　　决战已经陷入到了最惨烈的阶段！

　　德国人、英国人、意大利人、埃及人、澳大利亚人……每一个人都在拼命，每一个人都彻底的杀红了眼睛……

　　坦克在战场上奔驰，步兵在战场上冲锋……机枪子弹交织成了一张张的火网，手榴弹升腾起的爆炸让一切都淹没……

　　疯了，整个战场都疯了……

　　12：30，第15装甲师在战场上撕开了一道口子，隆美尔随即下令里托艾奥师进行突围，与德军完成汇合。

　　而这个时候，英国人的廓尔喀步枪队第2营朝着这个口子冲了过来……

　　这些廓尔喀人对于英国人的忠诚，以及他们在战场上的勇敢是毋庸置疑的，他们远比印度人来得更加可信。

　　但是，再忠诚勇敢他们也无法对付德国人的钢铁洪流……

　　接到填补上缺口的廓尔喀人，没有丝毫的犹豫，他们开始用自己的血肉之躯坚决的执行着英国人的命令。

　　于是屠杀终于还是惨烈的发生了……

　　德国人开始用机枪扫射，开始用喷火器燃烧……廓尔喀人以惊人的速度死去……但他们却一分一秒没有停止执行任务的步伐，哪怕他们中的最后一个人倒下……

　　他们用生命完成了对英国人许下的诺言：忠诚胜过生命！

　　他们死了，全部都死了，每一个人都死了……地上的到处可见的尸体，让德国的军官们也忍不住对着这些尸体行了标准的军礼……

　　勇敢者、忠贞者，总是更加容易得到对手的尊重……

　　这只是战场上一个小小的插曲而已，廓尔喀人的全军阵亡，并没有对战场起到什么实质性的影响。

　　德国人开始把缺口继续撕大！

　　里托艾奥师也在拼命的进行突围……他们知道越早到达缺口，就越容易让自己活下来。

　　而就在战斗进行到最激烈的时候，一件足以改变战场走势的事情发生了：

　　四面八方出现了埃及人！

　　是的，没有看错，四面八方都是埃及人！

　　埃及士兵、埃及百姓……所有的埃及人几乎都出现在这里。

　　一面大旗看起来特别的醒目：

　　自由埃及！

　　这些在坎勒穆将军的号召下，为了自由埃及奋起而战的人，现在全部加入到了对坎塔拉英军的围攻之中。

　　形势急转直下！

　　漫山遍野都是埃及人，那些一阵阵的呐喊声和呼唤声，足以把整个战场都淹没……

　　他们利用自己无比熟悉的地形，到处袭击着英国人；他们利用自己对当地的熟悉，不断的为德军指引着最适合攻击的道路。

　　现在，胜势就在德国人这一边！

　　“把坎塔拉变成我们的吧。”

　　13：00，隆美尔再次接到了来自恩斯特·勃莱姆元帅的电报……

　　总攻——总攻！

　　一切力量都投放进了战场，所有的，毫无保留的！

　　澳大利亚第3步兵师是最先崩溃的，隆美尔集中起来的优势兵力，对澳大利亚第3步兵师进行了毁灭性的攻击。

　　接着，隆美尔顺势对第42皇家坦克团展开突击。

　　在这样被动的情况下，蒙哥马利被迫停止了里托艾奥师的攻击，转而应付德国人和埃及人一波高过一波的挑战……

　　里托艾奥师再度创造了奇迹：

　　他们在苦苦的防御住英国人的攻击后，居然又神奇的突围了……从开战以来，表现一直拙劣得让人惨不忍睹的意大利人，在坎塔拉攻击战中，居然立下了如此的赫赫战功……

　　14：30，处在被动中的蒙哥马利接到了一个噩耗：

　　伊斯梅利亚在德国第21装甲师和第164步兵师的联合攻击下沦陷，南非第1、2、3旅遭到惨重失败。

　　而取得了伊斯梅利亚的德军，开始向坎塔拉侧翼进行压制。

　　蒙哥马利知道这里的战争结束了，他已经没有办法继续坚守坎塔拉……如果抵抗，他还能够防御上很长时间，但最后的结果会是什么？

　　德军将完成对坎塔拉的包围，并把这里的盟军部队彻底的吃掉……

　　14：45，蒙哥马利将军下达了撤退的命令。

　　坎塔拉落到了隆美尔的手里，这场名将之间的对决，暂时告一段落。

　　这次对决，蒙哥马利输了，但其实责任并不完全在他。

　　战场上的突发情况实在是太多了，先是意大利里托艾奥师表现出了完全让人无法想像的战斗力，破坏了蒙哥马利的全部计划。接着，埃及人对德军的坚定支持也让人难以想像。

　　其实这也没有什么。英国始终都在殖民着埃及，让埃及人早已对英国严重不满，他们迫切的需要一个领袖的出现，而坎勒穆最及时的出现了。

　　这个领袖被埃及人视为救星，再加上坎勒穆强大的影响力，让起义的埃及人毫无保留的选择了支持德国。

　　但是蒙哥马利能说什么，又能够够抱怨什么呢？

　　在蒙哥马利击败隆美尔的那次战斗中，隆美尔和他的非洲军团同样也遭到了人力所不能解决的困境从而失败。

　　所以老天爷是公平的……

　　隆美尔终于报了一箭之仇，他把失败还给了他一生的敌人：

　　伯纳德·蒙哥马利！

　　随着坎塔拉和伊斯梅利亚的相继夺取，开罗的门户被打开了。

　　在隆美尔拍给恩斯特·勃莱姆元帅的电报中如此说道：

　　“现在，我将向开罗发起攻击，请帮我提前看一下那些壮丽的埃及建筑！”

　　无比强大的信心，重新回到了隆美尔的身上，这时候大约没有人可以阻挡住隆美尔夺取开罗的决心了。

　　柏林同样也得到了这个突如其来的消息，阿道夫·希特勒欣喜若狂。

　　在此前，希特勒对是否能够夺取埃及已经不抱太大的希望，能够稳定住北非的局势已经是很了不起的成就了。

　　然而，非洲军团却给了元帅一个奇迹：

　　他们正在向开罗挺进！

　　恩斯特·勃莱姆元帅再度在没有任何想到的情况下，完全的策划了一次这样的攻击。而当希特勒得知恩斯特正在开罗的时候，帝国的元帅有些急了，他明确的指示隆美尔必须用最短的时间夺取开罗，确保恩斯特元帅不会因此而受到任何损伤。

　　德国需要恩斯特！

　　接到元帅命令的隆美尔信心百倍，他坚信现在已经没有什么力量能够阻止他的非洲军团了。

　　恩斯特？那个神奇的恩斯特，即便现在在一百万敌人的包围中，他也一样有办法脱身的。当年蒙福孔一战，他的神奇表现难道还不足以说明一切吗？

　　没有人可以击败恩斯特，没有人！

　　在坎塔拉稍做休整之后，1942年11月13日，埃尔温·隆美尔元帅下达了向开罗挺进的命令。

　　埃及金字塔、狮身人面像，都似乎正在向隆美尔招手。而在那些景象之间，隆美尔好像还看到了那张无比熟悉的面孔：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　“让我们在开罗完成汇合吧，恩斯特·……”隆美尔在心里默默的念着，然后下令全军突击。

　　对开罗的夺取战开始了！


第0588章 永远抓不住的间谍

　　1940年5月25日，英国军情五处接到线报：大间谍默瑞在伦敦中部的伦敦摄政街现身，坐上一辆出租车离开。伦敦警察马上拉响警报，在各个码头、旅馆、街道布下眼线，派出大量警察去追查。目击者都反映，他们见到的默瑞是一个身材健硕偏瘦的中年男子。他总是穿着体面，系一条黑白相间的领带。最突出的特征就是长着一口大暴牙。

　　此后英国各地都传来有关默瑞的消息。他的足迹似乎踏遍了英国各个角落。

　　然而最奇怪的是，英国的警探们却连个人影都没找到。

　　英国警察局历时一年的地毯式搜索无果而终。警探们走遍了英国东南西北，翻遍了苏格兰、英格兰，还是没有找到这个“最狡猾的纳粹间谍”。

　　1941年英国警方宣布暂时放弃寻找默瑞。此后，众多纳粹间谍相继落网，但默瑞依然保持神秘……

　　默瑞是德国盖世太保间谍的总头目，也是英国二战期间唯一没有抓住的德国间谍。他最出名的特质就是“狡猾”。1940年当时的伦敦警察局局长在文件上评价默瑞是“全德国最聪明的间谍”。英国政府用了近15年全力追查，然而默瑞仍然逍遥法外。

　　所有接触过默瑞的人都说他喜欢奢侈的生活，经常出入高级酒吧和夜总会。似乎是个爱慕虚荣的人，却是最狡猾的间谍。

　　永远抓不住的间谍——默瑞……

　　……

　　开罗，1942年11月13日。

　　前线蒙哥马利失败的消息已经传到了开罗，本来英国人是准备严格保密的，但这一消息却还是被捅了出来。

　　埃及人开心鼓舞，而英国人和他们的盟友却忧心忡忡。

　　埃及对于英国来说实在是太重要了。尤其是苏伊士运河。

　　苏伊士运河是埃及的黄金水道。它的开通是埃及的骄傲，也是人类历史上的一大壮举。这条运河全长175公里，它很好地将大西洋、地中海和印度洋连接了起来，苏伊士运河的开通使得东西方的航程得以大大缩短。自开通以来，苏伊士运河便成为世界上最重要也是最繁忙的一条航道，是埃及创收的重要途径，所以也被称为是埃及的“生命线”。

　　还在1856年的时候，法国最早取得了开凿苏伊士运河的权力。而苏伊士运河的开凿，也使得埃及欠上了一笔巨额的外债。到了1869年，苏伊士运河虽然全线贯通，但那时埃及的财政已然不堪重负。最终，到了1875年，埃及政府不得不将其名下的苏伊士运河44％的股票低价卖给了英国。在当时，虽然法国拥有苏伊士运河股权的52％，但由于法国的股票是法国的私人所有，比较分散，而英国的股票则全是英国政府持有，再加上英国在运河区内有驻军，所以英国相当于取得了苏伊士运河的实际最高控制权。

　　将运河股票贱卖了的埃及政府终究还是资不抵债，一年后还是无奈宣布了财政破产。而由此，英、法两国也趁机掌管了埃及的财政大权，由英国管理埃及的收入，法国管理埃及的支出，两国双双将其经济命脉牢牢掌控在手中。至此，埃及实际为英法两国所控制，埃及总督不过一个傀儡罢了。

　　作为埃及“生命线”的苏伊士运河，同样也是英法尤其是英国赖以维护全球利益的“生命线”。掌控“生命线”的两国通过国际苏伊士运河公司在运河区设立的运河总管理处，专门负责运河的日常管理工作。公司还派遣了驻开罗的代表，他们可以随时和埃及政府直接联系。就这样，埃及12万民众用累累白骨筑垒而成的苏伊士运河，那个本该属于埃及人民的聚宝盘，其财富最终却大部分收入了英法两国殖民者的囊中。

　　苏伊士运河的两岸是一条长104公里、宽4.8公里的军事基地，那里也正是英国的驻军所在。在运河上随风飘扬的国际苏伊士运河的旗帜，分明宣示着那里“国中之国”的地位。在1936年，英国假意为埃及的“安全”着想，让埃及与自己签下了为期20年的《英埃同盟条约》。条约中白纸黑字写着“英国军队享有在运河区的驻扎权”，亚历山大港是大英帝国的军港。

　　如此，苏伊士运河不仅是英国经济利益的输送点，也成为了英国的海外军事基地，可堪称最大。

　　在第二次世界大战中，英国在此的军事基地为其立下了汗马功劳。在运河区内，那时最多驻扎过15个师的陆军、65个空军中队和在东地中海的皇家海军舰队，是英国在东方作战的大本营。

　　苏伊士运河对英国的重要性已经显而易见了……

　　埃及一旦丢失，那么大英帝国在中东的辛苦经营也将会被全部扔给德国人，这是英国人绝不愿意看到发生的事情。

　　然而，现在英国还拿什么来阻挡住德国人的攻势？

　　也许明天一睁开眼睛，德国人的坦克已经出现在开罗城外了……

　　英国人在慌乱的组织着开罗保卫战，在开罗城内，此起彼伏的起义根本没有得到任何平息，反而愈演愈烈，这也让咖啡馆、酒馆的声音凋零了许多。

　　不过总还是会有客人的……

　　王维屹推开了咖啡馆的门，步履从容的走了进去。在咖啡馆靠窗的位置那，坐着一个大约四十岁左右的中年人，正在出神的看着窗外。

　　王维屹在他的对面坐了下来，要了一杯咖啡，然后也把目光投到了窗外：“很难想像，开罗会变成这个样子。”

　　“是的，很难想像。”中年人好像并不奇怪一个陌生人坐到了自己对面：“我总是在想，如果德国的坦克开进这里会是什么样的。”

　　王维屹淡淡一笑：“你这么说如果被英国人听见，会立刻被逮捕的。”

　　中年人也是一笑：“我可以确信的是，英国人更愿意抓到亚力克森男爵……”

　　说着，他放低了声音：“男爵阁下，我很荣幸的在开罗很您见面，我一直听到过您的名字，也一直都想见到您，但没有想到我们的第一次见面却会是在这样的一种情况下。”

　　“默瑞，大间谍默瑞……”王维屹叹息了声：“整个英国都在抓捕的大间谍默瑞，谁也想不到现在你已经到了开罗……”

　　这个中年人就是第二次世界大战时的传奇间谍默瑞，一个始终都不会被抓住的超级间谍。

　　在第二次世界大战里，活跃着许多超级间谍，但他们的身份随着时间的推移，无一例外的都被暴光或者被逮捕了，只有这个超级间谍默瑞是例外。

　　王维屹仔细打量了他一下：“据说你有一口大暴牙，为什么我没有看到？”

　　“男爵阁下，那只是一个伪装而已……”默瑞不由自主的笑了：“我得给敌人一个错觉，啊，您可能不知道，因为英国人的错误情报，结果许多长着暴牙的人都被莫名其妙的秘密逮捕了……”

　　“很好的伪装。”王维屹点了点头：“你知道你的任务了吗？”

　　“知道了。”默瑞认真地说道：“我接到了来自巴黎的秘密指令，尼古拉将军命令我可以出动了。男爵阁下，英国的风声当时太紧，为了避免暴露，尼古拉将军让我来到开罗继续活动，等到伦敦的风声平息后再回去……而我在昨天得到了紧密情况时才会启用的联系方式，我想您需要我的帮忙。”

　　尼古拉，尼古拉……王维屹心中叹息了声。

　　如果当初在柏林，不是尼古拉告诉自己，默瑞是自己很多年前就安排的超级间谍，也许自己到了现在还无法一睹这个历史上最成功的间谍到底长得是什么样的。

　　王维屹调整了一下心情：“默瑞，德军即将向开罗发起攻击，我需要我们在开罗的一切力量，为迎接德军到来而努力。我听说你有办法策反第6南非装甲车团？”

　　“是的，他们的团长是我的朋友，当然，他自己认为是我的朋友。”默瑞淡淡地道：“我明白您的意思，是准备在我们的人进攻开罗的时候，让南非第6装甲车团倒戈。”

　　“是的，就是这个意思，你有把握吗？”王维屹紧接着问道。

　　“完全没有任何问题。”默瑞的回答非常肯定：“但我需要一笔巨款。”

　　王维屹一笑：“无论你需要多少钱，我都可以提供给你，但必须确保这次策反的隐蔽性，而你在完成这次行动后，也将重新返回伦敦，英国人已经暂时停止对你的追捕了。”

　　“那是我的荣幸，我也非常怀念在伦敦的生活。”默瑞一笑说道：“男爵阁下，能为您效劳我感到很荣幸，开罗很快将落到我们的手里，多希望在伦敦也能见到您。”

　　“会的。”王维屹的声音不大但却非常肯定：“你很快就会在伦敦见到我的！”


第0589章 撤离

　　很显然，现在开罗的局势非常不好。

　　城外，是越来越近的德军；城内，是愈演愈烈的起义。英国人焦头烂额，却很难拿出好的解决方案。

　　英国人甚至已经做好了最坏的打算：

　　撤离！

　　大使馆人员是最先撤离的，在皇家海军的帮助下，大量机密文件被运送到了军舰，同时撤离的还有那些工作人员。

　　失败的阴影，已经笼罩在了开罗……

　　英国人也不是没有“收获”，起码那些起义者们被他们杀了不少。开罗从早到晚都笼罩在一片血腥之中。

　　不过，英国人还是没有能够抓到起义的领袖坎勒穆将军和塔穆斯塔上校。

　　坎勒穆将军始终都在王维屹、郭云峰的严密保护之下，不断的向外界传递着信息。有几次他们也曾经遭遇过危险，在坎勒穆将军在开罗的威望迅速得到了体现。那些埃及人当知道被英国人抓捕的人是坎勒穆将军后，全都奋不顾身的加入到了保护他的行列之中……

　　这点也是最让英国人所恼火的……

　　而不光是英国人，那些英联邦国家的军队，同样也看到了失败的即将到来，到了这个时候，他们必须得为自己考虑了。

　　究竟还有没有必要继续为埃及死战到底。

　　牺牲实在是太大了……从德军在非洲发起攻势一开始，盟军就蒙受到了最重大的损失……

　　澳大利亚人、新西兰人、爱尔兰人……当然，还有印度人和南非人……

　　尤其是第6南非装甲车团，他们参加了几乎所有的战役，直到第二次阿拉曼战役盟军失败后他们才被调到了开罗。

　　他们在前后的战斗中，虽然屡次经过补给，但还是损失了超过三分之一的装甲车辆和士兵，厌战的情绪在官兵们中已经非常强烈了。

　　尤其是他们的指挥官托普勒上校。

　　上校很清楚一件事情，一旦开罗落到了德国人的手里，那么德国人的下一个目标很有可能会是南非。

　　他的家族在南非拥有很大的庄园，他必须得为自己和家族的未来考虑了……

　　而就在这个时候，他的“好朋友”“迈克尔”——德国超级间谍默瑞找到了他。

　　没有费多大的口舌，默瑞只是答应上校，一旦开罗被击破，他的第6装甲车团将会受到善待，并且在德国占领南非之后，保证不会动上校家族的任何一样财产。同时，默瑞还给了托普勒上校一笔三万英镑的巨额资金。

　　条件也非常简单，在开罗之战的最关键时候，选择帮助德国人！

　　已经对盟军取得战争胜利不抱任何希望的托普勒上校，在经过深思熟虑之后，答应了“迈克尔”先生的条件……

　　非但如此，他还决定拉上第25、27、31南非工兵连和他一起进行这次行动。

　　第6装甲车团从军官到士兵全部都是白人，那么重要的作战力量南非当局可不相信黑人。而工兵连的军官则一律由白人担任，士兵则为清一色的黑人。

　　有利的是，在南非军队中有一个“军官俱乐部”，平时主要讨论的内容就是如何维护白人在南非至高无上的地位。

　　在新的一次俱乐部会议上，托普勒上校秘密的找到了自己的几个好友，提出了准备选择和德国人合作的想法，让人意外的是，这一提议迅速得到了那几名军官的赞成。

　　他们也早就不想继续把这场战争进行下去了……

　　南非军官决定叛变了……

　　当从默瑞口中得知了这一消息，王维屹知道胜利离德国已经不远。

　　很快德意志的旗帜将在开罗上空飞舞……

　　随着德军的逼近，开罗的气氛空前紧张起来，而身处开罗的王维屹，已经取得了先手。

　　至于出色完成了任务的默瑞，则按照恩斯特·勃莱姆元帅的要求，准备重返伦敦。

　　他选择离开的方式也很让人惊讶，居然是乘坐英国皇家海军撤离人员的战舰离开的。

　　英国人也许做梦也都想不到，他们一直在抓捕的超级间谍“默瑞”，此时就大摇大摆的乘坐在他们的军舰上……

　　还有比这更加讽刺的方式吗？

　　而同样让默瑞惊讶的是，亚力克森男爵居然亲自来到港口为他送行……

　　默瑞自认为自己是个胆大的人，但现在看起来，亚力克森男爵的胆量丝毫也不逊色于自己。

　　同时，默瑞也对男爵充满了感激。这是对自己一种最大的尊敬。默瑞到了这个时候，再度坚定了自己的信心：

　　为了德意志和亚力克森男爵奋战到底！无论遇到什么样的危险和挫折都绝不可能动摇自己的决心……

　　目光着军舰缓缓离开，王维屹整理了一下衣服，正在也离开港口，身后却忽然传来了一个声音：“男爵先生。”

　　回头一看，是埃及王公的总顾问罗里曼先生。

　　在这里见到“安德鲁男爵”，罗里曼显得非常惊讶：“男爵先生，您还在开罗吗？您来这里做什么？”

　　“啊，我还没有离开……”王维屹微微笑着：“我们在这里还有军队，难道不是这样的吗？当然，我得为我夫人的安全考虑，所以提前把她送回国了……您呢？您来这里又是为了什么？”

　　“我把我们的一些人员和物资运回英国……”罗里曼叹息了声：“战局真的让人无法乐观，要不了多久开罗城外就会出现德国人的坦克了。男爵先生，以个人的名义，我劝您还是尽早离开吧。”

　　“啊，我会的。”王维屹笑了笑。

　　这时候就在不远的地方传来了一声爆炸，接着大量的英国士兵纷纷的朝那个方向冲去……

　　“又是那些暴乱者们……”罗里曼无可奈何的耸了耸肩：“他们总是不想给我们任何安歇的时候，他们完全忘记了我们对他们的恩德，这群忘恩负义的家伙……”

　　在英国人的眼里，所有的起义者都是背信弃义的，背叛了神圣的大英帝国。

　　“是啊，这群忘恩负义的家伙……”王维屹鹦鹉学舌般的说了一遍：“罗里曼先生，国王陛下呢？我们会怎么处置他？让他留在这里可不是什么太明智的选择。”

　　“是的……”对“安德鲁男爵”身份没有丝毫怀疑的罗里曼朝周围看了看：“如果法鲁克一世还继续留在这里，并且开罗有可能被敌人攻破的情况下，那么这个国王很可能被德国人所利用。所以我们已经做好了紧急将其撤离的准备。男爵先生，我想您也可以搭趁那一班船一起回英国去……”

　　王维屹点了点头……现在，他弄清楚了英国人对待法鲁克一世的态度，这的确是一枚很重要的棋子。

　　一旦法鲁克一世被送到了伦敦，那么即便德国在占领开罗后成立一个新的政府，英国方面也依旧可以利用法鲁克一世的影响力来给德国和埃及新政府施加压力。

　　最好的办法就是把法鲁克一世想方设法的留在开罗……

　　但是要达成这一企图，仅仅依靠自己、郭云峰和埃莉娜三个人可不够。

　　之前，隆美尔已经派出了克林根贝格和迈里斯特尔率领他们的突击队，想办法混进开罗，与亚力克森男爵取得联系，但一直到现在，王维屹还没有看到这两个家伙和他们率领的突击队员。

　　“您在想什么，男爵先生？”

　　罗里曼的话打断了王维屹的思路，他叹息了声：“多么美丽的城市啊，就这么把它交给德国人，说实在的，我真的有些不太甘心。”

　　“谁又会甘心呢？”罗里曼也重重的叹了口气：“可这就是战争……我们先失去了阿拉曼的胜利，接着又在坎塔拉战败了，盟军的力量遭到了很严重的摧毁，我们的处境现在非常被动，最坏的打算早就已经作好……男爵先生，失去的总会拿回来的，总会的……”

　　王维屹笑了，笑容是如此的灿烂……可是罗里曼是无论如何都不会明白这个笑容含义的……

　　他在为德国而笑，在为德意志即将到来的胜利而笑……在对着英国发出讽刺的笑……

　　也许罗里曼一生都无法知道“安德鲁男爵”的真正身份，他不知道自己面临的是另一个传奇般的男爵。

　　可那又有什么呢？

　　罗里曼和所有的英国人都即将离开开罗，这个不属于他们的地方。

　　而且，德国人将再也不会允许他们回来。

　　开罗，将是德国的开罗……

　　“好了，男爵先生，您现在住在哪里？等我们决定撤离的时候，我会派人来通知您的。”罗里曼在钻进轿车前问了一声。

　　“好的……”王维屹微笑着把自己的“住址”告诉了对方，然后为罗里曼关上了车门。

　　再见，罗里曼先生。

　　也许，这是你在开罗的最后一段时间了。


第0590章 潜伏

　　1942年11月14日，狂飙突进的德军前导部队终于出现在了开罗城外。

　　英国保卫埃及的最后之战开始了！

　　德军并没有立刻对开罗展开攻击，而是开始不断的派出突击小队，侦察开罗英军布防。同时，也开始积极的与开罗附近的埃及起义军取得联系。

　　随后，埃尔温·隆美尔元帅指挥的德军主力也行将到达开罗，他们距离这里已经只有不到半日的距离了……

　　亚历山大和蒙哥马利决定破釜沉舟，为了大英帝国，在这里和敌人进行最后决战。

　　虽然并没有太多人看好他们的前途。

　　14日下午3点，德军向开罗发起试探性攻击，但遭到了防范严密的盟军反击，进攻中的德军撤退。

　　5点，隆美尔指挥的主力到达。

　　此时，在开罗城外已经聚集了德国第90轻装甲师、15、21装甲师、第10装甲师和第164步兵师，意大利两个装甲师，和12个旅的埃及起义军在内的大量部队。

　　战争一触即发。

　　5：30，隆美尔接到了来自开罗的恩斯特·勃莱姆元帅的电报，在电报里恩斯特元帅告诉自己的好朋友现在开罗城内混乱的状态，并指示德军越早发起攻击，将越能容易夺取开罗。

　　同时，德军将有极大可能得到南非人的协助……

　　尽管隆美尔不知道恩斯特是如何做到这一些的，但他的心中却对恩斯特所说的一切深信不疑。

　　这些事情对别人来说是奇迹，但对恩斯特来说只是再普通不过的事情了。

　　14日夜8：00，德军炮火覆盖开罗。

　　开罗大战爆发了……

　　德军的炮火准备进行了足足一个小时，震耳欲聋的炮声似乎要一口把开罗完全吞噬。

　　这是让人无比震撼的一幕。

　　颤抖着的大地，似乎在那诉说着这里即将到来的改朝换代；被炮火照得通亮的夜空，似乎在那见证着这里发生的一切……

　　坦克已经发出了迫不及待的咆哮，它们随时都在等待着出发的命令。

　　而最急切的也许便是那些埃及起义士兵了，他们无比急切的希望能够冲进开罗，把所有的英国人都赶出去。

　　可是，英国人构筑起来的防线并不是那么容易突破的。

　　伯纳德·蒙哥马利将军就在最前线指挥着战斗，而亚历山大将军则在城内继续加强对那些暴动者的绞杀。

　　他们并没有因为德军的到达而产生任何的惊慌。

　　同时，停泊在苏伊士运河上的皇家海军，也给予了英军以最充分的炮火支持。

　　起码到目前为止，开罗看起来还是很难被攻下的……

　　在隆美尔随后的几次冲锋中，盟军都顽强的击退了德国人的冲击，死死的守卫着他们的阵地。

　　在天空，德国和英国人的飞机在进行着舍生忘死的绞杀。

　　每一个人都在为了这场战争而尽着自己的一切力量。他们的眼睛是红的，他们的血是热的。

　　他们将把自己的所有贡献给这个战场……

　　就在开罗大战进行的同时，在城内，英国人也在为可能到来的一切失败做起了努力。尤其是英国情报部门，已经做好的最坏的打算。

　　即便失败，也要在开罗留下英国人的种子！

　　而要做到这，就必须依靠潜伏间谍的存在。让德国人即便得到埃及也都一天无法安生。而为了达到这一目的，一条英国军舰悄悄的从各地运来了大量的间谍。他们有的是从英国本土来的，有的曾经在开罗生活过。

　　比如在开罗呆过半年，就连女朋友也都还在开罗的坎特宁·吉尔伯特上尉。

　　同样的，在开罗的德国情报部门也开始异乎寻常的活跃起来。他们知道，德军即将进入开罗，他们终于可以不用再过这样暗无天日的生活了。

　　甚至，在德军开始攻击开罗之后，德国情报组织的活动竟然半公开化起来。他们不断的派出间谍刺探情报，不断的招募当地人为他们效劳。

　　而他们还有一项非常重要的任务：争取抓获更多的英国行将潜伏的间谍，为未来德国对于开罗的占领铺平一切道路……

　　……

　　一个健壮精干的男子从一条僻静的小巷里拐上大街。他身着褐色的呢子大衣，脸上捂着口罩，手里还拎着一只笨重的箱子。他一边急匆匆地朝前走，一边不时回头张望，看看有没有被人盯梢。这个男子就是就是英国情报组织的第一批潜伏特工坎特宁·吉尔伯特上尉。

　　爆炸声不断的在开罗各处响起，但这没有对吉尔伯特上尉上尉造成什么样的影响。他知道，那是自己的军队正在和敌人进行着绞杀。

　　这时，一队英国巡逻兵迎面走来，一个个荷枪实弹，笨重的皮靴敲击着古老的街道。他们昂首从吉尔伯特身边走过，但是吉尔伯特却并不能在自己的同胞面前暴露自己的身份……

　　吉尔伯特同巡逻兵擦肩而过，拐进一条幽静的小巷，来到一幢紫红色的两层小楼的门前。当他确定没有被人跟踪后，就举手按响了门铃。不一会儿，一个面目清秀、衣着华丽的年轻姑娘开了门。她是吉尔伯特多日没有见面的女朋友乔伊娜。一见是吉尔伯特，乔伊娜又惊又喜，张开双臂扑过来想要拥抱他。吉尔伯特却悄悄地摆了摆手，提起箱子，一闪身进了门，反手把门锁上了，然后同她依偎着朝屋子里走去。

　　然而，让吉尔伯特没有想到的是，就在他刚刚关上大门时，离大门不远处的路灯背后突然钻出一个人来。那个人疾步来到小楼前，记下了门牌号，然后悄悄地离开了……

　　很快，这个人来到了德国秘密情报部门负责人瓦特尔少校的办公室，他对瓦特尔说道：“尊敬的少校，我可以帮您抓获一个英国间谍，不过我需要钱，而且是很多的钱。”

　　瓦特尔看了看眼前这个面目猥琐的埃及人，心里立刻产生一种厌恶感。他压根就不相信这个埃及人的话，认为这个埃及人肯定是为了来骗钱的，便漫不经心地问了一句：“你有什么办法吗？”

　　“我发现从伦敦来了一条船，下来的人都带着一只大皮箱，箱子里装着电台。”告密者一脸神秘地答道。

　　瓦特尔一听哈哈大笑：“你当真认为英国人就像你说的那么笨，装电台还用固定样式的箱子？”

　　见瓦特尔不相信自己，那个告密者就拍着胸脯打保票，说只要瓦特尔舍得花钱，他完全可以帮他们抓到一个让他们非常感兴趣的人。不过即便如此，瓦特尔少校还是不相信，并且叫他赶快离开，不要浪费他的时间。那个告密者一听，马上从口袋里掏出一个脏兮兮的小本子，在瓦特尔面前晃了晃说道：“你们不是要找那些潜入开罗的英国间谍吗？我刚才就发现了一个。我知道他在哪里，地址就在这上面。如果去晚了让他溜了，你们就自认倒霉吧。”

　　瓦特尔先是半信半疑，但转念一想，德军正在攻击开罗，但是侦破英国潜伏间谍的工作还没有取得什么进展，上司已几次表示不满。瓦特尔决定，还是先去看一下再说。

　　于是，瓦特尔亲自带领一队秘密特工，跟着那个告密者去了那个地方……缓缓地驶向小巷深处那幢两层的小楼。果然，一进入那个范围，瓦特尔少校就像猎犬闻到了猎物的气味，那是一个间谍特有的敏锐。

　　为了不惊动发报人，瓦特尔少校传令车子在距目标200米处停下来，然后带领秘密特工迅速包围了楼房。瓦特尔亲手按响了门铃。

　　二楼东头一个窗帘紧闭的房间里，坎特宁·吉尔伯特上尉已经发完了最后一组电码，长舒了一口气。此时他接过女友乔伊娜递过来的一杯咖啡，顺手放在桌子上，然后把女友乔伊娜紧紧地搂在怀里。

　　吉尔伯特是埃及陆军的一名上尉，敦刻尔克大撤退时，他也随着英法联军来到了英国，随即被特别行动委员会录用，并接受了谍报训练。

　　为防止被德国人发觉，今天下午到了阔别半年的女朋友家里。

　　吉尔伯特上尉以为自己的行动很诡秘，不会被人发现，哪想到那个倒霉的大箱子却把他给出卖了，这也是英国情报部门的疏漏。这种特制的装电台的箱子，在伦敦还算普通，但到了开罗就变得十分显眼了。吉尔伯特刚重新回到开罗，就被那个一心想发大财的告密者给盯上了。

　　一阵门铃声惊破了吉尔伯特与乔伊娜的缠绵之梦。他就像触了电一样一把推开女友，走到临街的窗前，撩起窗帘的一角向外窥探。吉尔伯特的脸顿时“刷”地一下变得惨白。

　　他看到了那些秘密特工，但要命的是，他还无法得到英国士兵的帮助！

　　当他重新回到开罗的时候，便已经注定了，一切都必须依靠他自己。没有人可以帮助到他，尤其是在情势如此危急的情况下。

　　现在，在开罗肆无忌惮的是那些德国特工！


第0591章 掠夺行动

　　吉尔伯特迅速地取出打火机，点燃了桌上的电报文稿。当他正要向伦敦发出警报并捣毁发报机时，德国特工们已经翻过了围墙，跳到了院子里，向楼上冲来。不一会儿，房门被德国特工一脚踢开，吉尔伯特和他的女友乔伊娜一起被带走了。

　　英国特工成了由费尔斯上校亲自指挥，瓦特尔少校具体负责的“掠夺行动”的战利品。

　　人赃俱获，这一下让瓦特尔上校好不得意。

　　可是，怎样处置这个英国间谍和他的电台呢？经过一番冥思苦想，一个大胆的计划在瓦特尔大脑中酝酿成熟——他要把吉尔伯特手中的电台控制在自己手里，仍以英国秘密间谍的名义与伦敦保持联络。这样一来，瓦特尔不但可以获得英国军方的情报……这样一来，“掠夺行动”就能成功实施了。

　　不过，瓦特尔少校知道，要想成功地实施自己的计划，吉尔伯特可是个关键人物。首先得让他屈服，听从自己的摆布，不让英方看出破绽。为了让吉尔伯特屈服，瓦特尔少校指挥手下对他进行了长时间的审讯。但是，吉尔伯特就是不就范。审讯已经持续了很久，记录纸上仍是一片空白。

　　于是瓦特尔少校就亲自出马，开始对吉尔伯特发起心理攻势。他像一个老朋友一样，推心置腹地对吉尔伯特说道：“上尉先生，再好好想想，跟我们合作，会对你有好处的；如果你再要顽抗下去，后果你应该清楚，到时候会后悔的。”

　　但是，无论瓦特尔少校怎样软硬兼施，吉尔伯特就是一直守口如瓶。他对德国人有一种刻骨的仇恨。他怎么会向这些人屈服呢？

　　瓦特尔少校见这些招数都不能达到目的，只好使出他最后的“杀手锏”。

　　瓦特尔少校对吉尔伯特说道：“我们的忍耐是有限度的。你可以保持沉默，但你必须对另外一个女人负责，她就是你的女朋友乔伊娜小姐，那个年轻而又漂亮的埃及姑娘！”

　　瓦特尔少校说着，按了一下桌上的电铃按钮，一扇侧门被打开了。吉尔伯特转过头去，他被眼前的一幕给惊呆了：他心爱的女朋友乔伊娜已经被剥得只剩下内衣裤了，正被几个人高马大的德国特工紧紧地按着。

　　“吉尔伯特，亲爱的！你快救救我啊……”感情脆弱的姑娘满眼含泪，在恐惧而痛苦地哀求着。她想挣脱那些罪恶的手回到吉尔伯特的怀抱，但是却被那些德国特工拉住了。

　　吉尔伯特一见，不由得怒火中烧。“放开她，她是无罪的！”吉尔伯特猛然站起来，但是马上也被几只强有力的手按在椅子上。

　　瓦特尔少校阴森地笑了笑：“不，上尉先生，你怎么能不顾事实地说她没有罪呢？她为你提供了发报场所，甚至和你一起工作，难道说没有罪吗？身为间谍，她和你一样，在我们占领开罗之后，都是要被判处绞刑的，或者是将被押往东方的某个集中营……”

　　听到从瓦特尔少校嘴里蹦出来的血淋淋的话，吉尔伯特脸上一片苍白。这时，吉尔伯特又听到瓦特尔少校冷冷地说道：“不过，由于这位姑娘年轻而又漂亮，所以我们并不想马上把她送到那种地方去。你知道，身为间谍都是非常寂寞的……我们同样也有男人的正常生理需求，你说对吗，我亲爱的吉尔伯特上尉？”

　　“好吧，我乐意效劳。”吉尔伯特终于受不了了。为了自己的女朋友，他只好委曲求全。他声音低沉地说道：“我答应你们的要求。不过，我有个条件，你们得马上释放我的女朋友！”

　　“这好办，现在就可以当场释放。”瓦特尔少校毫不犹豫地答应了。

　　“还有，你们还必须保证每个被你们抓获的英国间谍的生命安全。”吉尔伯特想了想，又提出了一个条件。

　　这次瓦特尔少校却没有那么快答应了。他只是说这事他说了不算，但是答应向自己的上级汇报……

　　瓦特尔少校和吉尔伯特之间的这笔交易终于成交了。瓦特尔少校成功地控制了吉尔伯特，顺利地完成了“掠夺行动”的第一步。

　　第二天上午，在瓦特尔少校的授意下，吉尔伯特的第一份假情报传到了伦敦秘密情报局总部，内容是关于的间谍组织在开罗的一些情况。在这封电报中，瓦特尔少校还向上级报告了自己下一步的行动计划。

　　不过，让瓦特尔少校做梦也没有想到的是，吉尔伯特在向伦敦发报时竟然巧妙地向伦敦总部发出了警告——因为派遣他来开罗之前，伦敦特别委员会同他约定，发回伦敦的所有电报中的第16个单词必须故意拼写错误，以此作为安全保险的标志。如果伦敦接到的电报中的第16个单词的拼写是正确的，那就意味着这份电报有诈，或者是发报人发生了意外。吉尔伯特就按照这个约定，在给英国伦敦总部发电报时，把每一个单词都拼写得准确无误。吉尔伯特确信伦敦总部的那些情报官们看到这份电报后，能读出其中的危险。

　　然而不知道是什么原因，伦敦总部收到这样一份有明显警示暗号的电报竟然毫无察觉，那些情报官们好像根本就不记得，有过那样一种约定，没发觉吉尔伯特已经发生了意外，而是一如既往地按正常情况同他联系。就是这种疏忽大意，酿成了大错。

　　然后，吉尔伯特收到从伦敦总部发来的电报，报文说“将派劳森·希顿上尉携电台，以德裔的身份进入开罗，协助你工作，请按规定信号做好接待准备”，并且详细地列出了接头地点、时间、联络信号和接头方式。

　　当电文从吉尔伯特的笔下译出时，他的手都在发抖。这并不是糊弄德国人的虚假电报，它的真实性无可怀疑。那个马上就要空降到荷兰的劳森·希顿不仅是他的好朋友，而且还是和吉尔伯特一起同期接受报务训练的同学。眼看着他也要同自己一样，落入纳粹德国人的魔掌，吉尔伯特能不担忧吗？吉尔伯特心急如焚，但又束手无策，只有老老实实地把这份译好的电报交到瓦特尔少校手中。

　　瓦特尔少校见到这份电报后，不由得一阵狂喜。眼看又有一名英国特工自投罗网，他能不高兴吗？他马上命令手下按照电报上的内容分头行动，准备活捉劳森·希顿。

　　在开罗的东南面，有一块荒地连着一片茂密的森林。这就是那封电报中事先规定的空投地点，一切都按正常的程序在进行。此时，正值午夜十二点，在这片荒地上，一只手电筒不断的一明一亮的发出光亮。

　　那是他们之前约定的接头暗号……

　　瓦特尔少校带着一帮德国特工隐藏在周围的丛林中，吉尔伯特也在其中。不一会，一个黑影出现了，那是劳森·希顿！

　　劳森·希顿一边朝这走来，一边亲切地打着招呼：“你好，吉尔伯特，你干得真不错！咱们可又在一起了。”

　　但是吉尔伯特却一直没有做声。正当道伦要上去拥抱自己的战友时，几支乌黑的枪口对准了他的胸膛。劳森·希顿不由得惊叫一声：“吉尔伯特，你这是开什么玩笑！”

　　还没有等道伦说完，瓦特尔少校一挥手，几个德国特工一拥而上，将劳森·希顿绑了起来。就这样，劳森·希顿成了瓦特尔少校的第一个俘虏，也是“掠夺行动”后的第一个战利品。

　　从此以后，同样的情形接连不断地重复。一批又一批携带电台的盟国情报人员进入开罗，瓦特尔少校也一次次照单全收。

　　为了保证“掠夺行动”的顺利进行，瓦特尔少校略施小计，经常命令吉尔伯特给英国情报机构施放烟幕，把一些情报发给伦敦情报机关。那些情报大多都是他虚构的，即使是真有其事，也是无关痛痒的“马后炮”，这对英国情报机构来说不仅没有任何价值，还对英军作战方案的制订产生一种战略误导。

　　为了骗取英国人的信任，瓦特尔少校可谓是费尽心机。

　　瓦特尔少校通过这种手段，使“掠夺行动”获得了巨大的成功，收获越来越大。没有多长时间，他就控制了英国间谍组织的10部电台，不断地向英国情报机构发送各式各样的情报，真真假假，虚虚实实，把英国情报机构骗得团团转……

　　这些，都是在为德军占领开罗后做着努力。

　　有人会成功，有人会付出代价，可是无论怎样，从成为间谍的第一天开始，间谍们便已经有了这样的心理准备。

　　现在，瓦特尔少校已经尽到了自己的最大努力，他等待着的，只是德军什么时候能够打下开罗，自己可以带着自己的间谍们堂而皇之的出现在开罗街头。

　　炮声似乎在告诉着瓦特尔少校答案：

　　这一天马上就要到来了！


第0592章 南非军

　　活动在开罗的德国间谍们在尽着自己最大的努力，同样，那些德国的士兵们也在为夺取这座历史名城而尽着最大的努力。

　　双方在这里已经进行了超过24小时的争夺，但谁也无法迅速夺取胜利。

　　德军略占一些上风，然而要想夺取开罗，这还是远远不够的，盟军为保卫开罗的坚定决心和防御坚韧度都是极其顽强的。

　　不过，埃尔温·隆美尔却显得并不是那么担心。到现在为止，德军还有一个秘密武器没有使用过：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　他就在开罗城内，而他所能够取到的作用，是难以想像的……

　　坦克在那里发出大声的咆哮，士兵们在那里发出大声的呐喊，所有的一切都交织在了一起，让开罗变成了一个血肉磨坊。

　　无数条的生命被卷入其中，然后毫不留情的被碾压成粉末……

　　空军、炮兵、海军……任何可以参战的力量，全部投入到了战争之中……一声声的枪声，就如同来自地狱的催命钟声，不断的将一条条的生命带入无尽的黑暗……

　　战争就是这样的残酷……

　　蒙哥马利在竭尽自己所能的抵挡着来自德国人的攻击，而亚历山大将军也在竭尽所能的扑灭着开罗城里一浪高过一浪的起义……

　　如果是在平时，起义早就被平定了，但是很可惜的，现在是在特殊时期，起义非但没有平息的动向，反而愈演愈烈。

　　而在双方展开生死角逐的时候，王维屹终于等到了他的帮手：克林根贝格与迈里斯特尔所指挥的两支突击队。

　　来得实在是太及时了！

　　一部分人被留下来负责保护坎勒穆将军的安全，而其余的人重新被编成了骷髅突击队，用以追随着骷髅男爵在开罗的行动。

　　每个人的心中都是无比兴奋的，他们曾经不止一次的跟随着骷髅男爵一起作战，而带给他们的是无数的荣耀。

　　现在，在荣耀簿上又可以堂而皇之的记上一笔了……

　　11月15日，开罗之战进入到了最惨烈的阶段，当日，德军发起了多次突击，盟军以惨重的代价阻挡住了德军的进攻。每一次的攻防战结束后，战场上留下的都是坦克的残破零件是一具具触目惊心的尸体。

　　德军的努力并没有白费，他们顽强的夺取了几个主要阵地，对盟军构成了很大的威胁，而蒙哥马利也适时的发起了几次反扑，企图重新把这几处关键阵地夺回来，但进攻中的盟军同样也遭到了来自德军的猛烈狙击。

　　双方都在拿自己的命填补着这个战场。

　　当夜晚来临的时候，炮火非但没有停息，反而愈发的激烈起来。双方的突击小队，不断的出动，袭击着对方。

　　每一次的冲突，结束后的场面总是让人如此的惨不忍睹……空气中弥漫的血腥味和尸体的气味，几乎让人闻了就要呕吐。

　　血腥的绞杀，血腥的杀戮……永远没有尽头的死亡威胁……

　　战场上的每一处阵地，每一个角落，都是那样的让人恐惧……没有人知道下一分钟死的会不会是自己，这完全得看上帝的意思……

　　自从有人类以来，战争就是最残酷的一项“发明”……

　　而就在蒙哥马利和他所指挥的部队奋力抗击的时候，意想不到的事情到底还是发生了……南非第6装甲车团决定按照约定发动兵变。

　　这是足以改变战争走势的兵变！

　　当夜11点，南非第6装甲车团、第25、27、31工兵连，悄悄的聚集到了一起。武器被分发给了所有的士兵，兵变正在进行中……

　　为了确保每一个人都能尽心尽力，那些白人军官答应工兵连的黑人们，只要兵变能够成功，他们中的所有人都将获得自由，并且表现特别出色的，还能得到土地做为奖赏。

　　自由和土地，这是黑人们最看重的两样东西。

　　对于他们来说，战争的正义性和他们一点关系也都没有，他们需要用自己在战场上的出现表现来为自己和家庭争取到那些之前想也不敢想的东西。

　　11：15，兵变终于发生……

　　南非军在盟军毫无防备的情况，向第9集团军第69重型防空团发起了突袭。在这次突袭中，69重型防空团蒙受了惨重损失，大约300名士兵阵亡，并且他们丢失了全部的大炮。

　　接着，丝毫也不停顿的南非军又迅速的向第2轻型防空团发起了突袭……

　　盟军大乱！

　　南非军的忽然叛变，让正在开罗指挥的亚历山大将军目瞪口呆。而更加可怕的是，对盟军内部情况了如指掌的南非军，开始试图向英军最高指挥部发起冲击。

　　这个时候亚历山大将军手里能够掌握的仅仅只有一个步枪营和570皇家工兵连。

　　南非军开始进攻了，向着他们昔日的指挥官发起进攻！

　　他们利用装甲车的优势强行撞开英国人的防御工事，接着那些黑人工兵冒着对方密集的火力，开始进行一次接着一次的爆炸作业。

　　英军拼命的阻挡着敌人的进攻，如果不是他们的勇敢和坚贞，也许在开战后十分钟的时间内亚历山大将军就会成为俘虏……

　　在前线指挥的蒙哥马利将军，在得知这一兵变消息后同样大惊失色，急忙调遣了第12皇家骑兵队对亚历山大将军进行增援。

　　但皇家骑兵队遭到了南非第6装甲车团一个营力量的阻击……

　　亚历山大将军的处境已经岌岌可危……

　　他手中掌握的步枪营伤亡惨重，外围的那些工事全部被南非军摧毁，剩下的保卫者只能被迫在一个很狭小的工事里进行着抵抗。

　　随后，得知了这一消息的王维屹，立刻让坎勒穆将军下达命令，号召所有的埃及起义者为了援助南非军而战斗起来。

　　这一命令下达得太及时了，就在此之前，蒙哥马利又抽调了第9女王枪骑兵队和第7摩托化旅对指挥部进行增援，仅仅依靠着一个南非营已经无法阻挡。

　　而就在此时，大量的埃及起义者出现了，他们迅速的投入到了战斗，投入到了对英国人的阻击之中。

　　眼看着就能打通封锁的英国人，现在再次遇到了很大的麻烦……

　　时间对于英国人来说就是一切，每多过一分钟，苦苦坚持着的亚历山大将军就多了一分危险。

　　可是现实的局面是，开罗如今已经乱成了一团。出现在狙击英国人阵地上的埃及人越来越多，几乎把这里围了个水泄不通。

　　英国人根本没有办法突击进去。

　　此刻，亚历山大将军真的已经无法继续坚持下去了……

　　第570皇家工兵连几乎全部阵亡，步枪营也仅仅剩下了不到200个人。那些参与进攻的南非人，距离生擒亚历山大将军的目标已经非常接近。

　　在这样的情况下，亚历山大将军只剩下了最后两个选择：投降或者英勇的战死。

　　在深思熟虑之后，亚历山大将军选择了后者。士兵们不能再继续流血了！

　　1942年11月16日凌晨0：50，中东英军司令官亚历山大将军，在突然到来的兵变面前最终下令那些还在继续抵抗的士兵放下武器投降。

　　中东英军名义上的最高司令官亚历山大将军成为了俘虏。

　　兵变的南非士兵爆发出了如雷一般的欢呼。

　　而得到了这一消息的蒙哥马利将军，则有些无奈的长长叹息了一声……也许是他的命运不是太好，在他指挥的战斗里，总会发生这样那样的突发情况，让他所有的努力都化为流水……

　　王维屹也得到了这个消息，他长长的松了一口气。

　　随着亚历山大将军的投降，现在只剩下了蒙哥马利将军还在苦苦支撑。如果能够迅速击败依然在抵抗的敌人，那么整个北非局势，乃至整个战争走向都将发生改变。

　　胜利，距离德国已经不再遥远……

　　中东那大量的燃料资源，将让德国带来无穷的受益。从此后德国再也不用为燃料的紧张而发愁。

　　意大利？啊，是的，意大利人总是以为非洲是他们的世袭领地，可是现在谁会去顾虑意大利人的感受呢？

　　如果他们的表现不错，那么在德国人享受完大餐后，或许还能给他们一点残羹剩饭。

　　这个时候开罗的局势，蒙哥马利将军已经无可挽回，北非的失败，将让英国人不得不乖乖的按照王维屹的意愿去进行那些后续工作。

　　主动权，掌握在了德国人的手中……

　　当然，现在王维屹还得去办一样事情，他的“老朋友”法鲁克一世已经要逃跑了，这是在不久前罗里曼先生让人带给“安德鲁男爵”的口信。

　　大约罗里曼先生无论如何都不会想到，其实“安德鲁男爵”还有另外的一个身份：

　　亚力克森男爵！


第0593章 北非最后一战

　　现在，王维屹该去做他份内应该做的事了。

　　法鲁克一世对于未来德国在埃及的统治是非常重要的一枚棋子，这样的人是不应该让他继续被英国人所掌控的。

　　其实法鲁克一世也根本不愿意离开开罗，他的接近一半财富都在这个城市里。对于这位贪婪的埃及国王来说，放弃哪怕一个英镑也是他所不乐意看到的。

　　可是有什么办法？自己的命都还掌握在英国人的手里。

　　大约一个连的英国士兵，负责将法鲁克一世，国防大臣埃姆恩等人在内的埃及国王和主要大臣们送上正在港口等待着的“约克郡公主”号军舰上。

　　恋恋不舍的离开了自己的王公，法鲁克一世完全不知道自己什么时候才能回来。

　　别了，我心爱的开罗……

　　护送的行动是极其紧张而绝密的，罗里曼认为他的安排非常妥当，在突然的时候突然的将埃及君臣运走，神不知鬼不觉的。

　　甚至他还通知了“安德鲁男爵”一起登上“约克郡公主”号离开这个可怕的地方。

　　但罗里曼永远也想不到的是，“安德鲁男爵”已经带着一帮胆大包天的德国精锐突击队在路上等待着他们了……

　　车队开了过来……

　　“准备好了，弗里茨？”王维屹回头问了一声。

　　“准备好了，男爵。”克林根贝格信心百倍的回答道。

　　车队缓缓经过……当第一辆满载着士兵的卡车经过之后，“轰——轰——”的几声爆炸声响起。

　　接着这些德国突击队员一齐站了起来，手里的冲锋枪爆发出暴风骤雨的攻击。

　　英国人大乱，纷纷从卡车上跳下，拼命还击。

　　坐在第一辆卡车上的倒霉家伙永远是最倒霉的。

　　炸药的爆炸让他们中的一些人能够活下来，但当他们晕头转向站起来的时候，又迅速遭到了凶猛火力的扫射。

　　没有多少时间，负责保护的英国士兵已经阵亡了三分之一。

　　罗里曼心惊胆战的带着法鲁克国王、法里达王后和一些大臣们慌张的临时找了个地方躲藏起来，大约一个排的英军士兵负责保护着他们的安全。

　　但那些突袭者的火力凶猛，而且全都是身经百战的德军突击队精锐，这些普通的英军士兵完全无法阻挡住他们的攻击。

　　死伤在急剧增加着……

　　几枚手榴弹扔了出来，在爆炸声中，又是十多个英军倒在了血泊里。

　　从爆炸到现在，不过只有过了十多分钟的时间。

　　而指挥着这些英国人的是谁？还是倒霉的刘易斯中校。

　　大约刘易斯中校的运气太坏了，他几次带队行动，都遇到了王维屹以及他所率领的克林根贝格同伙。

　　第一次的时候，费尔斯上校被这些德国人救了出去……第二次，克林根贝格突击队虽然伤亡很大，但还是从他的包围中完成了突围……现在，是第三次，他又遭到了德国人的突袭……

　　刘易斯中校不认为他们还能坚持多少时候，那些正在进攻着的敌人火力迅猛，作战经验丰富，自己手里的这些士兵根本无法抵挡。

　　于是当他看到罗里曼先生眼神的时候，刘易斯中校有些无奈的摇了摇头。

　　他的意思实在是太明显了……

　　罗里曼先生叹了口气：“既然这样，中校，那么就结束吧。”

　　刘易斯中校也同样无奈的叹息了声，然后他下令自己的部下停止了射击，接着很不情愿的掏出了一块白色的手绢不断挥动着。

　　枪声在一瞬间停止了……

　　突袭者从几个方向包围上来，那些放弃抵抗的英国士兵扔掉了手里的武器，然后抱着头从藏身处走了出来。

　　罗里曼先生和刘易斯中校是最后一批出来的，他们保护着法鲁克一世、法里达王后以及那些埃及的主要大臣们。

　　可是当这些人看到指挥着德国精锐突击队的那个德国指挥官后，完全的傻了。

　　安德鲁男爵，这个人居然是安德鲁男爵……

　　老天啊，怎么是他？怎么能够是他？

　　罗里曼先生走了过去，有些无奈的看着自己的“老朋友”：“德国人？”

　　王维屹微笑着点了点头。

　　“能够告诉我你到底是谁吗？”罗里曼先生不甘心地问道。

　　“恩斯特·……恩斯特·勃莱姆。”

　　——骷髅男爵！

　　罗里曼先生完全的怔了在那里，就算时光可以倒流，他还是不想骷髅男爵居然敢如此大摇大摆的在一个敌对国家的首都出现……

　　王维屹的目光先落到了法鲁克一世的身上：“国王陛下，很期待和你再进行一次牌局，当然在此之前你得先把偷我的怀表还给我。”

　　法鲁克一世尴尬的笑了……不过这个时候他反倒庆幸起来，不管怎么说，安德鲁男爵……啊，不，德国的亚力克森男爵起码和自己有些“交情”，自己也许不用为生命安全而担心的……

　　然后，王维屹的目光又落到了法里达王后的身上：“至于你，王后，我想我曾经说过，做错事的人总是要受到惩罚的，你做错事情了吗？”

　　法里达王后的脸瞬间变得通红，她似乎又想到了那个自己既不愿意回忆，却又始终偷偷幻想着也许能够再来一次的夜晚……

　　没有什么能够阻挡住德国人了……开罗已经渐渐的控制在了他们手里……

　　在王维屹向埃及国王的车队发起突击的时候，隆美尔所指挥的军队也向开罗发起了总攻。

　　蒙哥马利将军的处境被动到了极点，他既要应付来自正面德国人的进攻，又不得不对付来自身后那些埃及人和兵变士兵的挑战……

　　他知道自己已经没有取得胜利的可能了，现在做的一切，不过是在尽着一个英国将军应该尽的职责而已……

　　他其实早就接到了撤退命令，皇家海军的军舰正在等着接应他，但蒙哥马利将军拒绝了独自逃跑的要求。

　　他要和自己的士兵们在一起，无论是生还是死。这是他目前唯一能够做的了。

　　他开始下令分批的撤离那些监制还算完整的部队，尽可能多的为英国留下一些有生力量。

　　显然，大规模的撤离是不可能的，也超过了皇家海军的运载能力，而且在天空还有着德国人一直没有间断过的轰炸。

　　于是蒙哥马利将军一边利用海军运载，一边下令部队在德军的包围中撕开一个缺口，撤离开罗这个即将不属于英国的城市……

　　隆美尔也做了一个非常聪明的决定，不对那些强行突围的敌人进行有力的堵截。

　　这个决定没有错误，德国要的是开罗，而不是杀伤更多的敌人。

　　况且，突围出去的敌人，也能让德国人减少对于夺取开罗的阻力……

　　在隆美尔的刻意安排下，一些盟军的步兵成功的完成了突围，当然，那些重武器不得不留在了开罗。

　　而当看到缺口已经打开，蒙哥马利前后命令第571、572、573皇家野战工兵连，第1皇家工兵中队，第10军信号部队、第2诺伯兰遂发枪团等部队突围。

　　当超过一半的英军完成突围后，已经达到目的的隆美尔果断下令合围了缺口。

　　现在，敌人的力量已经遭到了极大削弱，德国人夺取开罗没有什么阻力了。

　　德军的攻势再度加强……

　　其实蒙哥马利也完全知道对方的用意，但他就是要利用隆美尔的算盘，来尽可能多的让部队突围。

　　这是目前他唯一能够做的。

　　隆美尔和蒙哥马利这两位不世出的名将，在战场上机关算尽，不管在有利或者不力的情况下……

　　德军的进攻在进行着，盟军的撤退也在进行着。

　　当英国方面再一次要求蒙哥马利立刻离开开罗的时候，蒙哥马利发出了他一生中最重要的一份电报：

　　“当还有一个英国士兵在开罗，我也不会离开我的战斗岗位。”

　　无论胜负，这都是一个值得人尊敬的指挥官……

　　可是，蒙哥那里已经无力回天了。

　　他一直坚持到了16日，德军完成多处突围，盟军已不可能阻挡住德国人的进攻。

　　16日中午时分，埃尔温·隆美尔元帅亲自致电蒙哥马利将军，要求其放下武器投降，但随后遭到了蒙哥马利将军的断然拒绝。

　　“真正的英国军官是不会投降的。”这是蒙哥马利给予隆美尔的回答。

　　“倔强的英国人，可是我欣赏他……”得到了令人无奈答复的隆美尔耸了耸肩：“告诉士兵们，尽可能的活捉他，而不是伤害他的生命。”

　　这是一种惺惺相惜，不管他们各自所站的立场是什么。

　　他们尊敬彼此，而在战场上，最好的尊敬就是击败你的敌人，而不是所谓的同情。同情在战争里是一钱不值的东西。

　　现在，隆美尔决定用真正的军人方式来告诉蒙哥马利：我对你是无比尊敬的，而现在，我来击败你了！

　　16日下午2点，德军对开罗最后的攻击作战开始！

　　这，也将会是北非战场上的最后一战了！


第0594章 九点

　　在北非的最后一战已经进入尾声。

　　满载着盟军士兵的英国皇家海军开始撤离，显然，英国方面对于能否保住开罗已经不再抱任何的信心了。

　　而唯一还在这里坚持的是英国第8集团军总司令伯纳德·蒙哥马利将军。

　　现在，即便蒙哥马利将军想要离开这些也没有机会了。

　　德国非洲军团在正面、南非人和埃及人在后面，同时对盟军发起了强大突击……

　　蒙哥马利和他的士兵已经无法再坚持三个小时了。他又尝试了几次突围，但所有缺口都已经被德国堵得严严实实，根本没有给他留下任何机会。

　　四处响起的呐喊声，似乎正在为英国人吹响在北非的葬歌……

　　蒙哥马利现在把指挥权下放到军官们的手里，要求他们根据战场局势来防御、突围，而不必再向他汇报。

　　这也是他最后能做的事情了。

　　蒙哥马利其实一直有个心愿，他想要写一本回忆录，把他所有参加过的战争中发生过什么都告诉给每一个人。

　　他还想重点向别人介绍一下一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。

　　在第一次世界大战……或者更加准确地说，是欧洲大战的时候，年轻的蒙哥马利就遇到了当年的恩斯特中尉，他差点死在恩斯特中尉的手中。

　　而现在过了那么多年，蒙哥马利少尉成了将军，恩斯特中尉也变成了元帅。

　　可是他们新的一次较量，结果却还是和以前一模一样的。

　　如果硬要说有什么不同，那就是这次恩斯特没有直接用子弹命中蒙哥马利的身体……

　　也许当恩斯特·勃莱姆出现的那一天，他便成为了大英帝国的噩梦……

　　他总是战无不胜，只要他想，他愿意做到任何事情。

　　蒙哥马利甚至有了这样的想法，自己生的不是时候，偏偏和骷髅男爵生在了同一个时代。这才是巨大的悲哀……

　　下午的时候，德国人的攻势明显的加强了。大量的德军从各处蜂涌而入，盟军节节败退。

　　恶劣的情况，不断的汇集到蒙哥马利将军的手里，但此时的蒙哥马利已经完全顾不上这些了。

　　下午5点，蒙哥马利甚至提出了允许所有部队放下武器投降。

　　至于自己？蒙哥马利还没有想清楚……

　　但有一点肯定的，蒙哥马利绝对不会允许自己自杀，在他看来，自杀才是懦夫的行为。当战争结束后，总得有人为这次的失败承担责任，而显然那个人就是自己。

　　既然这样，那就活下去吧，哪怕是屈辱的活下去……

　　新得到的情报，半个开罗已经落到了兵变士兵的手中，现在那些敌人只剩下了最后一步：

　　完成汇合！

　　只要能迈出这最后一步，便没有人阻挡德国夺取开罗了。

　　盟军的表现完全出乎蒙哥马利的预料，在失去了希望的情况下，大部分的盟军依旧在选择抵抗，他们丝毫没有放弃的打算。

　　多了英勇的士兵啊，多么优秀的军队啊……蒙哥马利在内心发出了真心的赞叹……

　　这次盟军在北非的失败，责任不能算到某个人的头上，也许所有的人都有责任，也许这次失败盟军只是败在了一个人的手上：

　　骷髅男爵！

　　这是一个近乎神一般存在的人，没有人能说可以击败这位神一般存在的男人。当他出现的地方，德军无一例外的全部取得了胜利。而失败的苦果只能由他的敌人来慢慢品尝。

　　在夜里8点左右的时候，蒙哥马利的副官给他送来了一份电报，居然是亚力克森男爵直接拍给他的。

　　接过电报的时候，蒙哥马利发现自己的手居然都有一些颤抖……这是自己接到的第一份骷髅男爵给自己的电报……

　　电报上写着战争已经结束，放弃吧，将军，你已经做到了能做的一切，没有人能比比做得更加完美了。

　　蒙哥马利知道骷髅男爵这不是在讽刺他，一个像骷髅男爵这样的人，是不需要去讽刺任何人的。

　　蒙哥马利心中多少有了一些宽慰……是的，自己做到了能够做到的一切……

　　至于投降？蒙哥马利认为现在还不是时候。

　　“你知道为什么吗，伯比？”放下了电报，蒙哥马利这样问自己的副官。

　　伯比少校迷茫的摇了摇头。

　　“现在投降，我们将彻底失去最后一丝尊严……”蒙哥马利平静地道：“只有战斗到了最后一刻，才能最大限度的为自己争取到尊严……英国的确失败了，但我们的军队却不能丢失应有的尊严……”

　　伯比少校有些懂了，但或许还是有些不太明白……难道早投降和晚投降有什么本质上的区别吗？

　　其实，这不过是蒙哥马利固有的英国人的骄傲在那作崇而已……就算输，英国人也觉得应该输得漂漂亮亮的，他们可是曾经强大无比的大英帝国……

　　这个时候德军的攻势正在逐渐加强，苦苦支撑着的盟军就快要顶不住了。但许久没有发布命令的最高指挥部终于来了一道新的命令：

　　坚持到18日上午9时！

　　这道命令有些奇怪，或者只有蒙哥马利本人才可以解释：

　　那是他决定带领剩下英军投降的时间。

　　枪炮声又整整进行了一个晚上，当黎明的第一道阳光刺破苍穹的时候，盟军丢失了绝大部分的阵地，剩下的只能龟缩在一块极其狭小的地域进行着毫无希望的抵抗。

　　蒙哥马利一个晚上都坐在他的指挥部里，眼睛死死的盯着墙上的一口钟，看着上面的时间在一分一秒的流逝……

　　现在是5：30，还剩下3个半小时，自己的那些士兵能够熬下去吗……

　　……

　　“停止进攻！”埃尔温·隆美尔忽然下达了这样奇怪的命令。

　　“为什么，元帅？我们就快要完成最后的突破了。”21装甲师的师长冯·俾斯麦将军有些不太明白。

　　隆美尔笑了一下：“因为到9点的时候蒙哥马利就会投降了……”

　　俾斯麦根本就不明白这是为什么……

　　“英国人已经完全丧失了继续战斗的可能，他们之所以还在苦苦坚持，我想他们正在等待着9点的到来。”隆美尔的语气淡然：“那是英国人第一次占领开罗的时间，上午9点。蒙哥马利想用这样的方式来结束他在北非的使命……”

　　“一群奇怪的英国人……”俾斯麦嘀咕了一声：“我们让他们完成这样的心愿吗？”

　　“记得，对敌人的尊重就是对自己最好的尊重……”隆美尔淡淡地道：“让他们完成自己的心愿吧。无论怎样，蒙哥马利在有机会逃离开罗的时候却选择了和自己的士兵一起奋战，从这一点上来说他是值得让人尊敬的。遇到一个好的对手并不多见，更何况还是曾经击败过我的对手……”

　　俾斯麦实在难以明白这些元帅们的想法……一个曾经击败过自己的对手，更加容易引起本人的愤怒才对，可是从隆美尔元帅的话里，似乎却对蒙哥马利无比尊敬。

　　况且，敌人真的能和隆美尔元帅说的一样，在9点的时候准时投降吗？

　　俾斯麦可不太相信……

　　……

　　“将军，德国人停止进攻了，真是奇怪。”

　　“不奇怪，伯比，没有人比隆美尔更加了解我们在埃及的历史了。”蒙哥马利微微笑着：“他知道我们正在等待着9点的到来。这是大英帝国昂首走进开罗的时间。而隆美尔也给了我们这样的机会。我应该感激他……”

　　一刹那，蒙哥马利和隆美尔尽管没有见面，却好像就站在彼此的对面一般。

　　他们都知道对方心里在想什么，也都知道应该怎么办。

　　蒙哥马利轻声道：“德国人停止进攻了，让我们的士兵也不要再开枪了……快了，就快要结束了，我可以好好的睡上一觉了……”

　　重担就快要能够放下来了，蒙哥那里有了如释重负的感觉。

　　喧闹了许久的战场，出现了难得的平静，每个人都在做着最后的等待。

　　奇怪的是，在开罗指挥的亚力克森男爵似乎和他们也有心灵感应一般，亦在同时下令停止了进攻。

　　这些大人物的心思旁人是很难弄清楚的……

　　指针最终落在了9点……蒙哥马利站了起来：“伯比，时间到了，让我们骄傲的去迎接一次失败吧！”

　　1942年11月18日上午9时，英国第8集团军总司令伯纳德·蒙哥马利下令开罗所有盟军部队停止抵抗。

　　英国投降！

　　当蒙哥马利走出自己指挥部的时候，阳光照射到了他的脸上，他整理了一下自己的衣服，然后步履从容的走了出去。

　　这一天，蒙哥马利永远也都不会忘记，他发誓会把今天发生的所有事情牢牢的记在心中。


第0595章 欢呼吧——德意志！

　　1942年11月18日上午9时，英国第8集团军总司令伯纳德·蒙哥马利下令开罗所有盟军部队停止抵抗。

　　曾经在北非占据着绝对主导权的大英帝国，终于低下了他们曾经无比高贵的头颅。

　　英国——失败了！

　　欢呼声在开罗响起……德国人的、埃及人的……这样的胜利，来得是如此的不易……

　　9：10，恩斯特·勃莱姆向柏林发去电报，电报简单到了极点：

　　“此时，我正站在开罗看着英勇的德军将士进入！”

　　……

　　柏林，1942年11月18日上午，元首办公室。

　　“元首，开罗来电，恩斯特元帅亲自发来的。”

　　“说的什么？”阿道夫·希特勒从一堆文件中抬起了头。

　　“此时，我正站在开罗看着英勇的德军将士进入！”

　　阿道夫·希特勒认真的听着，然后站起身来，用力的挥动了一下拳头：“我说过，恩斯特将军出现的地方，胜利离我们已经不远！”

　　“元首，是恩斯特元帅！”

　　“不，那是你们的叫法，我还是喜欢叫恩斯特将军……”阿道夫·希特勒脸上露出了很久没有露出过的笑容：“把这个胜利的喜讯，告诉全德国吧！”

　　“此时，我正站在开罗看着英勇的德军将士进入！”

　　当恩斯特·勃莱姆元帅的这份电报被全德国所知晓后，整个德国都沸腾了！

　　胜利——胜利——胜利！从一个胜利走向另一个胜利，从新的胜利走向更加辉煌的胜利！

　　只要亚力克森男爵在，那就是胜利的保证！

　　德国在为恩斯特元帅欢呼，全德意志的人民在为恩斯特元帅歌唱！

　　万岁，亚力克森男爵——万岁，恩斯特！

　　一切为了德意志——一切为了恩斯特！

　　“他的眼睛是黑色的。他的血液是红色的……他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔……骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再……玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志……恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　男爵之歌一遍又一遍的在柏林响起……

　　……

　　“恩斯特又取得了一次胜利，而且是足以扭转战场局势的胜利……”

　　“我知道了，现在盟军的情况非常危险，我们的处境也更加危险了。”

　　“所以，计划必须立刻提前，我们接到了盟军总部的秘密电报，‘X计划’立刻启动，英国和苏联会全力配合我们的这次行动。”

　　“之前我们无数次的刺杀过希特勒，从他掌权到现在，已经进行了不下二十次了，但一次也都没有成功过，这次呢？”

　　“也许依旧还会失败……不，失败的可能性很大……可是那有什么呢？每个刺杀希特勒的人都提前做好了牺牲的准备……现在，德国军队大部分都被安排在了前线，柏林的防御非常空虚，这也许是我们唯一的一次机会了……哪怕只有百分之一的成功希望，我想我们也必须努力……”

　　“是啊，我们无数次的刺杀过希特勒，但却都被他逃脱了……但是我现在还有另外一个担心，仅仅刺杀一个希特勒有用吗？现在在德国真正掌握着权利的，是恩斯特，他才是全德国最具有危险的人。”

　　“没有人能杀得了恩斯特，是吗？起码我没有这样的信心……可是战争是希特勒挑起的，他才是罪魁祸首，如果能够成功的刺杀，会让德国陷入混乱之中……我不确定会遇到什么样的后果，但这是我们唯一能够尝试的机会了……”

　　“必须考虑清楚，恩斯特和希特勒之间的关系……会引起他更大的愤怒吗？”

　　“不知道，不知道……我甚至会害怕去想可能发生的事情……”

　　“那么就去做吧……可是你知道吗？我总觉得我们不会成功的……”

　　“是啊，我也没有信心能够成功，毕竟这是从来没有过的行动，失败的可能性实在是太大了，但到了这个地步，我们没有别的办法了。取得了北非胜利的恩斯特，很快会把新的目标对准苏联，如果再让他在苏联取得胜利，那一切都没有办法挽回了……”

　　……

　　“万岁——恩斯特！万岁——德意志！”

　　狂热的欢呼，在这些进入柏林的德国士兵们嘴里传出。

　　现在，开罗属于德国了，而带给德意志这一奇迹的，只有一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　战无不胜的神话一次次的在上演着，光荣之光永远都笼罩着他，他是胜利的保证，他是德意志的骄傲！

　　当他在德国士兵们面前出现，所有的德国人都被惊呆了，上帝，亚力克森男爵竟然一直在敌人的心脏指挥着战斗！

　　可是当错愕过后，迎来的却是更加疯狂的、朝圣一般的欢呼……

　　骷髅男爵——万岁！

　　所有的埃及人也洋溢着幸福的笑容。在英国统治了埃及那么多年后，他们终于重新获得了自由。

　　德国？他们不认为德国会继续殖民统治埃及，毕竟坎勒穆将军说的非常清楚了，德国是埃及的朋友，德国是来帮助埃及的！

　　那些威武的坦克，那些雄壮的士兵，当稳定住埃及的局势后很快就会撤离的……

　　埃及人同样向德国人发出了欢呼，同样向亚力克森男爵发出了欢呼。

　　看着疯狂的德国人和埃及人，在兵变和镇压中侥幸生存下来的塔穆斯塔上校皱了皱眉头：“将军，您真的相信德国人吗？”

　　“为什么不呢，上校？”处在兴奋中的坎勒穆将军很是不解地问道。

　　“反正我不相信，我不认为一个国家会不计成本的帮助另一个国家去获得自由。”塔穆斯塔上校面色凝重地说道。

　　“上校，你不该有这样的想法。”坎勒穆将军微笑着道：“德国最需要的是取得战争的胜利，而不是占领我们。埃及具有着非常重要的战略位置，它能帮助德国获得胜利，我相信当战争结束后，德国人就会全部离开的……”

　　塔穆斯塔上校不再说话了。

　　现在的坎勒穆将军，对德国人是无限信任的。他告诉过塔穆斯塔上校，在最危急的时刻，只有“安德鲁男爵”，啊，不，是亚力克森男爵一直在保护着他。

　　兵变同样也是如此，如果没有德国人的话，兵变早就被镇压了……

　　可是不管怎样，塔穆斯塔上校还是无法相信德国人。

　　只是现在在埃及和他持一样想法的人几乎没有了……

　　……

　　“你好，蒙哥马利将军。”在迎接完德军进入开罗后，王维屹有些疲惫了，但他还是让人把投降的蒙哥马利将军带到了自己的面前。

　　这是王维屹第一次以自己真正的身份和蒙哥马利的正式见面。之前他的身份可是“安德鲁男爵”托克森。

　　“其实我们之前早就见过，男爵阁下。”蒙哥马利忽然说道。

　　“哦，是吗？”王维屹猛的想起自己曾经打伤过这个人，于是笑了起来：“你的伤现在好了吗？”

　　“那么多年了，早就好了。”蒙哥马利笑了笑：“男爵阁下，我不得不承认你的胆量实在是太大了，安德鲁男爵？哈，曾经有一个生擒骷髅男爵的机会就放在我的面前，结果我却和你愉快的聊起了战争局势。男爵，请你告诉我，当时你一点都不害怕吗？”

　　“我当然害怕我的身份会暴露。”王维屹淡淡地道：“说实话，我怕得要命，可是我必须要让自己保持冷静，不让你们看到任何破绽。啊，我算是间谍吗？如果被你们抓到，我会因为间谍罪被绞死吗？”

　　蒙哥马利想了下：“我想会的，不过你能得到特殊的优待……你在英国很受欢迎，即便你多次打败我们一样也是如此。男爵阁下，你如果被逮捕，或许会被终身囚禁，我会经常来看你的……”

　　王维屹“哈哈”大笑了起来：“谢谢你，蒙哥马利将军，我觉得我们应该是朋友，而不应该是敌人。这么说吧，你在我这里也一样的安全，绝不会受到任何伤害。等到战争结束了，我就会释放你的，只是在这段时间你想做些什么？我会派人尽量满足你的一切要求。”

　　“我想写一些回忆录。”蒙哥马利的回答出人意料。

　　“哦，回忆录？”王维屹有些奇怪。

　　蒙哥马利笑了笑：“战争总归是会结束的，但谁也不知道下一次新的战争什么时候会到来，我想总结一下我的失败经验，当新的骷髅男爵出现的时候我希望我们能够找到对付的办法，亚力克森男爵。”

　　王维屹轻轻的呼出了口气：“是啊，新的战争到底有一天还是会出现的！”

　　可是没有人希望这一天会来到。


第0596章 瓜分胜利果实？？

　　开罗的顺利夺取，让德国人非洲战场上拥有了绝对的主动权。

　　恩斯特·勃莱姆男爵在这里完成了一个属于他的新的奇迹。而在次后，更大的好消息也随即传来：

　　德军顺利夺取伊朗。

　　在苏英军队的主力被牵制在各线战场的时候，德军在伊朗的攻势只能用势如破竹来形容了。

　　他们在伊朗并没有遭遇到什么强有力的抵抗。

　　现在，整条战场已经按照王维屹之前设想的连在了一起。不光是非洲，整个战争的走向已经控制在了德国人的手里。

　　丰富的资源将为德军提供战争的持续力，不断的胜利将让德国士兵士气高昂……而非洲的失败，也让曾经高傲无比的大英帝国不得不低下了他们曾经高昂的头，美国人的建议可以考虑一下了：

　　让亚力克森男爵对英国进行一次非正式的秘密访问，就和之前他在美国做的一样……

　　英国人还在考虑中，不过王维屹知道他们最终一定会答应的。目前，他的主要敌人已不再是英国，而是那个庞大的北极熊……

　　尽管埃及已经落到了德国人的手里，但还是不那么的平静，等待着处理的事情实在是太多了。

　　在这次战争中立下了大功的坎勒穆将军，被法鲁克一世任命为新的国防大臣，他掌握住了埃及的全部军权。

　　而上任的坎勒穆将军，也表现出了对德国的绝对忠诚，一些德国埃及合作的秘密协约正在紧急的商讨中。

　　1942年11月20日，埃及宣布脱离同盟国，加入以德国为首的轴心国，并与同日向同盟国所有国家宣战。

　　埃及，成了德国新的盟友，就和当初的土耳其一样……

　　21日，伊朗宣布脱离同盟国，加入轴心国，也同时向同盟国所有国家宣战。

　　轴心国的势力正在迅速扩大之中……

　　所有人中最庆幸的大约就是法鲁克一世了，他居然保住了他的王位，并且没有被追究任何责任。

　　其实道理也非常简单，目前德国还需要法鲁克一世继续坐在这张位置上。

　　法鲁克一世的唯一要求就是保护自己的王位和财产，至于其它的，他是绝对不愿意多管的……只是这位埃及国王惊讶到了极点，和他进行过牌局的“安德鲁男爵”，居然就是大名鼎鼎的亚力克森男爵……

　　实在是太让人意外了。

　　而法里达王后的吃惊丝毫也不逊色于她的丈夫，与她渡过浪漫一晚的竟然是骷髅男爵，老天，他实在是太年轻，太有魅力了。

　　自己的丈夫和他相比简直就是一头猪。

　　现在法里达王后对于自己那晚“遭遇”的最后一点不快也被抛到了九霄云外，她期盼得倒是什么时候再能见到那位年轻迷人的男爵……

　　可惜现在王维屹暂时还没有心思来想这些事情，还有更加重要的事情要解决。

　　在埃及兵变中，“埃及军官团”起到了很大的作用，但是当兵变结束，这个军官团却并没有立刻解散。

　　爆发在埃及的大起义，除了让坎勒穆将军成了所有埃及人膜拜的对象，就连埃及军官团的声望也得到了巨大的提升。

　　尤其是塔穆斯塔上校，有人甚至形容他为“小坎勒穆将军”。

　　在政治重新得到洗牌的埃及，塔穆斯塔被提升为少将，并被任命为埃及的副总参谋长，这让他的个人威望更加大了。

　　可是，他却不太相信德国人……

　　这可不太好，而且很不好。

　　在多处场合，塔穆斯塔都公开评论德国人其实和英国人没有什么太大的区别，一样对埃及充满了野心，企图殖民这个拥有着悠久历史和灿烂文明的国家。

　　坎勒穆不止一次的警告过他，但塔穆斯塔却丝毫也不在意，还是我行我素，这当然引起了德国人的强烈不满。

　　也有埃及军官团的同伴多次劝说过这位刚刚晋升为副总参谋长的军官，现在他已经是埃及军方的高级军官，说话不可以这么口无遮拦了，但是塔穆斯塔却告诉他们：

　　“在我看来埃及根本没有得到真正的自由，我们这里不需要英国人，也不需要德国人，埃及，将由埃及人自己来治理，而不是哪个外国国家……”

　　“可是，德国人帮我们赶跑了英国人，而且现在看起来他们还是比较友善的……”

　　“我绝不会相信德国人的。”面对同伴的质疑，塔穆斯塔义正严词地说道：“如果德国是真心来帮助埃及的，那么在英国人被赶跑后，他们就应该立刻撤军，而不是威逼利诱埃及加入他们的轴心国，这是要埃及从一场已经结束的战争，推到了另一场正在进行的战争中。”

　　“我知道您的心思，但现在德国人在这里的势力很大，您说话还是小心点吧。”

　　“为了埃及的真正自由，我不惜再次流血。”这是塔穆斯塔对同伴们的最后回答……

　　……

　　“他真的说过为了埃及的自由，不惜再次流血吗？”看着桌子上放的情报，王维屹淡淡地问道。

　　“是的，他是这么说的。”瓦特尔少校恭恭敬敬地道：“情报非常确实。”

　　王维屹的目光从桌子上的文件扫过：“你怎么看呢，费尔斯上校？”

　　“塔穆斯塔和他的埃及军官团，现在在开罗的声望很大，对我们的威胁也很大。”费尔斯上校不暇思索地道：“而且他多次在公开场合评击德国，就在昨天一次法鲁克一世举行的舞会上，他甚至当着一个德国上校的面指责我们，大声的询问我们为什么不立刻退出埃及，弄得当时的气氛非常紧张、尴尬。”

　　隆美尔不满的皱起了眉头：“我不明白这样的人还要留着他做什么。恩斯特，解决他，不然他始终都是一个威胁。”

　　“你们真的认为他是个威胁吗？”王维屹这时候却奇怪的笑了起来：“不错，他在埃及的确有一定的威望，但他却是个政治上的白痴。他不懂得隐藏自己的想法，不仅仅得罪了德国，而且很快将把周围的人全部得罪，比如坎勒穆或者法鲁克……我实在想不出这样的人有什么可怕的，相反倒给我们提供了一个机会。”

　　几名德国军官互相看了一眼，他们倒不觉得这其中有什么机会存在……

　　“瓦特尔少校，严密监视住塔穆斯塔和埃及军官团的一举一动。”王维屹淡淡地道。

　　“是的，元帅。”

　　“埃尔温，柏林的任命已经下来了。”王维屹把一份电报递给了隆美尔：“你被认为为驻非洲德军总司令官，你将拥有这一地区的所有权利，恭喜你，隆美尔元帅。”

　　“嘿，恩斯特，难道你是在取消我吗？”隆美尔笑了起来：“下一步怎么办？难道在埃及驻足不前吗？”

　　王维屹摇了摇头：“在埃及，我们彻底击败盟军后，非洲能够抵抗的力量已经不多了，你可以自己选择下一个攻击目标，不过我个人建议你还是先稳定住埃及的局势，利用政治上的压力逼迫那些还在和我们为敌的非洲国家选择和我们合作……埃尔温，战争不是主要的，有的时候政治上的压力，远比几十万的军队更加有用。”

　　“好的，恩斯特。”隆美尔收好了电报：“那些意大利人怎么办？他们可整天在那嚷嚷着，甚至连墨索里尼也都正在启程前往开罗的路上了。”

　　在战争中经常表现得无比拙劣的意大利，当战争胜利后，却迫不及待的要求加入到瓜分胜利果实的行列中。

　　他们不断的索取着在非洲的利益，他们一直把非洲看成是他们固有的土地。他们认为德国人替他们打仗是应该的，当胜利后，那些德国人就该赶紧离开，由意大利一个人来消化胜利。

　　而墨索里尼，更加迫不及待的想要完成他的“梦想”：

　　在大量意大利士兵的保护下进入开罗，如同一个皇帝般的接受所有埃及人的欢呼。在没有和德国商量的情况下，墨索里尼已经启程前往开罗，并决定“接见”恩斯特·勃莱姆元帅，表达意大利人的“感谢”，当然，最主要的目的还是来看看他新的“领地”……

　　“我们的这位领袖什么时候到达开罗？”王维屹漫不经心地问道。

　　“明天，大概在下午时候能够到达意大利军营，并决定在后天上午9点进入开罗，为此意大利人正和我们商量该如何迎接他们的领袖，用最盛大的方式迎接。”隆美尔相当不满地说道。

　　“他要来，那就让他来吧。”王维屹出人意料的说出了这样的话：“他想要盛大的欢迎仪式，那我也可以给他。”

　　隆美尔有些发懵，这可不是恩斯特的一贯作风，难道德国士兵流血流汗夺取的埃及就这么拱手让给意大利人吗？

　　不，恩斯特一定不会这么做的，他也许有了什么别的打算。

　　恩斯特·勃莱姆当然不会这样做，他决定给墨索里尼一个特别的欢迎仪式！


第0597章 墨索里尼来了

　　意大利，这是一个美丽的国家。

　　意大利军队，这是一支让人啼笑皆非的军队。他们在战场上的“光荣战史”，足以写成一本厚厚的资料。

　　当然，意大利的那些军官们可不愿意看到这些。

　　笑料，意大利人其实在战场上一点都不让人讨厌，他们只会成为敌人茶余饭后用来消遣的笑料……

　　1923年，墨索里尼确定扩张步骤，把大而弱的埃塞俄比亚作为扩张的首要目标，叫嚣必须征服埃国，以建成一个名副其实的殖民帝国。但是，直到1935年，做事犹豫不决的墨索里尼才决定作战。10月2日，墨索里尼在威尼斯宫宣布战争总动员，嚣张地宣称：“我们已经忍耐了13年了……不能再忍了！”

　　装备精良的意大利军队在南北两线投入20多万军队、数百辆坦克和大量飞机，准备一举拿下埃国。当时埃军的武器只有步枪、数千挺机枪和几百门老式轻型火炮，根本没有坦克和能作战的飞机。两国实力相差悬殊。然而，事情却超出墨索里尼预想。意军在迅速攻占几个城市后，就连连受到埃国军队的阻击，以至于当时意外交大臣齐亚诺都悲观地说，“要打胜这场战争是不可能的。”

　　1936年5月，疯狂的意大利法西斯竟用瓦斯弹、芥子气弹等化学武器，向埃国河湖和田野里倾撒毒物，费了九牛二虎之力才占领埃国首都亚的斯亚贝巴，建立了短暂的“东非帝国”。

　　1940年6月，英国20多万远征军在敦刻尔克丢盔卸甲、败退英伦三岛。此时，墨索里尼认为抢夺英国非洲殖民地的时机已经到了。当时，英国军队的主力在欧洲，驻非洲和中东的英军只有10多万人，而意大利在非洲驻军近60万人。

　　然而，墨索里尼却完全高估了自己。不到半年时间，驻守北非的数万英军凭借几次漂亮的战役俘虏意军达30多万人，包括百余名将军。

　　更可笑的是，1940年6月30日，意大利驻利比亚总督巴尔博元帅的座机在东北部港口图卜鲁格上空竟被意大利自己的高射炮兵击落，元帅当场丧生。意军为了掩饰这一严重的事件，便宣布元帅是在同英国人进行空战中遇难的。

　　1940年5月，德国军队迅速攻入法国并逼近巴黎。6月10日，墨索里尼认为时机已到，命令西方集团军群司令翁贝托亲王指挥32.5万军队驻扎在意法边界待命。17日，新组成的法国贝当政府要求停战，希特勒邀请墨索里尼前往慕尼黑会晤。墨索里尼很顺利地得到法国部分割让土地。

　　有趣的是，墨索里尼觉得这样的胜利有失尊严，又突然决定在停战协议正式签订前的21日和22日向法军发动闪电战。结果，在阿尔卑斯山地区，意军的闪电进攻非但没有让势单力薄的6个法国师后退一步，反而遭到法军迎头痛击，损失惨重，631人被打死。翁贝托亲王被迫宣布停战。

　　为了改变自己在法西斯轴心国当中的配角地位，1940年10月28日，墨索里尼动用8.7万兵力、163辆坦克、686门火炮和380架飞机，向希腊发起了全面进攻。

　　可是，意军未能达到墨索里尼的预期。11月4日，希腊政府仅集结了15个师，花了一周时间就把意军赶出边境。21日，墨索里尼临时换指挥，增派14个师，发动新的一轮总攻。希军巧妙地利用地形，顽强抗击，意军始终没有扭转败局。墨索里尼心急如焚，一面把惨败的责任归罪于总参谋部，进而更换总参谋长，一面又通过希特勒要求希腊停战。可是为时已晚，希腊军队已全线发动进攻，意军死伤惨重，王牌师全部被歼，5名将军被俘，1名将军被打死。

　　意大利人全都被打蒙了，他们不知道这到底是怎么回事。墨索里尼急切地跑到德国，像犯了错误的小学生惴惴不安地坐在希特勒面前，请求救兵。希特勒同意出兵，并用了两个小时的时间向墨索里尼传授战略战术。

　　可是希特勒的努力对于意大利人来说是丝毫也不会起到作用的……

　　不过，墨索里尼觉得自己这一次“扬眉吐气”了，意大利军队终于在非洲取得了一次“漂亮”的胜利。

　　在墨索里尼看来，非洲的胜利绝对是意大利军队唱了主角，既然是这样，他们自然就应该分配到更多的利益。

　　在军营里，他见到了刚刚被德国人释放的莫塔将军。

　　莫塔将军有着一肚子的委屈要告诉他的领袖。德国人如何的不讲理，德国人如何的让意大利人去送死等等……

　　可是心情大好的墨索里尼安慰着他的将军：“嘿，我勇敢的将军，为什么要沮丧呢？现在我们毕竟是胜利了，对吗？德国人的那些狂妄自大，让他们得到了什么呢？北非现在完全是我们的了。相比于我们得到的，你所受到的委屈将会得到我最慷慨的补偿。”

　　莫塔将军心情这才好了一些。

　　墨索里尼是有很大野心的。战争中的意大利它的国力尤其是军事力量是比较弱小的，战争中的常败国就发生在意大利部队，无论对法战争还是对苏战争，甚至对付南斯拉夫的游击队部队也要被全歼，主要是部队士气低落，指挥不当所致。

　　但是伴随着国力不济的同时，意大利的独裁者墨索里尼却有着巨大的野心，他的第一步就是建立非洲帝国，当法国成立维希政府后，明为中立，其实是德国的傀儡，墨索里尼在北非的殖民地有阿尔及利亚、突尼斯等诸多地方，但是此时意大利不可能也不敢入侵维希法国的北非殖民地。

　　于是墨索里尼命令非洲意大利军队向英属索马里、肯尼亚、苏丹和埃及发动进攻，企图建立地中海帝国，结果又是被一顿痛扁，厄立特里亚、埃塞俄比亚被英军夺取，利比亚还存一点点，差点被赶回意大利，直到德国派出著名的将军隆美尔指挥意军和德军才挽回了些声誉。

　　而现在，建立所谓的地中海帝国的梦想似乎又可以实现了……

　　而在这样的时候，他是不会去得罪德国的。所以即便自己的部下遭到了德国人的囚禁，墨索里尼也可以只当做不知道。

　　只要建立了庞大的非洲帝国，他就有了和德国叫板的力量。

　　当然，现在墨索里尼最在乎的还是明天就要到来的欢迎仪式，那可是关乎到一个“大国”领袖脸面的大问题。

　　“据说德国人正在准备，可是没有让我们插手。”墨索里尼派往德军的特使比亚诺如此回答他的领袖。

　　墨索里尼满意的点了点头：“恩斯特还是非常懂事的……啊，听说他是个常胜将军，还从来没有遭到失败，我都有一些迫不及待的想要见到他了。恩斯特呢？明天他也会在欢迎的队伍中吗？”

　　比亚诺和莫塔将军互相看了一眼，完全不知道该如何回答。

　　领袖居然要德意志帝国的战神恩斯特·勃莱姆加入到欢迎的队伍中？如果被德国将军们听到这一消息，一个小时内，强大的非洲军团就会把这里完全包围，并要求墨索里尼立刻道歉的。

　　可是这话怎么才能对自负的领袖说出来？

　　“怎么了，你们没有听到我的问题吗？”墨索里尼有一些不快：“我问你们，恩斯特明天会在欢迎的人群中吗？”

　　“恐怕不太可能。”比亚诺大着胆子说道：“他是德国军队的元帅，拥有着很大的权利，我想他不会来亲自欢迎您的。”

　　墨索里尼更加不满了：“我是意大利的领袖，而他不过是个德国的元帅，难道，这就是德国人待客之道吗？太没有礼貌了！”

　　其实墨索里尼是有自己的小算盘的。

　　如果一个让盟军闻风丧胆的战神能够来欢迎自己，那么毫无疑问将极大的提升自己的威望，也让自己有了更多的吹嘘资本。

　　但是现在看起来这个愿望很难得到实现了。

　　“领袖，我想我们还需要恩斯特的帮助。”比亚诺觉得自己无论如何都要劝说领袖打消这样不切实际的想法：“还是应该给德国人一些面子的。”

　　他说的已经非常委婉了……

　　墨索里尼想了好大一会：“好吧，我可以勉强接受德国人的无理，但是隆美尔必须出现在欢迎我的仪式上。”

　　“他恐怕也不太可能出现……”比亚诺有些哭笑不得：“领袖，我必须要告诉您，德国人对于欢迎仪式准备得很好，但他们的绝大多数将军都不会出现的，要知道，他们已经非常疲劳了，而且开罗还有许多事情正在等着他们……”

　　墨索里尼觉得自己该找个机会和希特勒好好的谈一谈了，这些德国将军实在太不懂礼貌了。

　　不过将来在分配利益的时候，自己倒可以抓住这个机会少分给德国人一些了。


第0598章 在开罗

　　“不，我坚决反对！”塔穆斯塔的声音在每个人的耳边想起：“二十万军队参战？不，这场战争和埃及没有任何关系！”

　　他的情绪在今天显得特别激动“属于埃及的战争已经结束了，我们不需要再为了德国，为了所谓的轴心国去牺牲埃及士兵的生命。二十万埃及军队参战？如果今天是二十万，那么明天德国就会提出更加过分的要求，整个埃及的国力都将被彻底吸干！现在的埃及，最需要的是恢复，恢复！”

　　“请冷静，塔穆斯塔副总参谋长。”在无数埃及官员错愕的眼神中，坎勒穆强行忍耐着心中的不快：“德国帮我们赶走了英国，而我们也已经向同盟国宣战，出兵，是身为盟友的义务……”

　　“国防大臣，我并没有侮辱您的意思，但我还是坚决反对。”对坎勒穆，塔穆斯塔还是保持了应有的尊敬：“我们虽然对同盟国宣战，但我此前已经激烈的反对过，这不符合埃及的利益。如果我们再次答应德国人的无理要求，那么更加多的要求就会纷至而来，永远也都没有止境。将军，我还是再次郑重的提出我的意见，反对，坚决的反对！我们不但不能派出一兵一卒参战，而且还必须立刻和德国展开交涉，要求他们立刻离开我们的土地……”

　　坎勒穆很是不悦，看来塔穆斯塔完全没有搞清楚目前的状况。

　　德国是埃及获得自由的最大功臣，而不是如塔穆斯塔所说的那样是一个新的侵略者。身为盟友，出兵决议坎勒穆并没有觉得有什么不妥当的地方。

　　自从担任了副总参谋长后，坎勒穆觉得塔穆斯塔变了，甚至连自己的话他也都敢反对了，这可不是一个当部下应有的态度。

　　坎勒穆最担心的是激怒德国人……

　　他对德国人，尤其对亚力克森男爵是充满了感激的，如果没有男爵，现在自己会是什么样？也许自己已经死在了英国人的枪口下。

　　而且没有德国人，自己也不会有现在这样的地位和威望。

　　现在，全埃及的所有事物都由自己处理，这充分表明了德国人对于自己的信任，不该是塔穆斯塔这样的态度，不应该……

　　而在随后的表决中，让塔穆斯塔大失所望的是，几乎所有的人都站到了坎勒穆的那一边……

　　塔穆斯塔同样觉得坎勒穆将军变了，变得是如此的陌生，让人难以理解……过去的将军，把埃及的利益视为自己的最高荣誉，但是自从与德国人接触之后，他就好像被施展了魔法似的完全换了一个人……

　　他什么事都听德国人的，处处以德国人马首是瞻，德国人说的话简直比国王说的话还管用。

　　还有这些大臣们，一个个阿谀奉承，只知道盲目的服从……

　　这样的埃及难道是自己不断追求着的自由埃及吗？

　　坎勒穆并没有理会塔穆斯塔的心情，而是很快把话题转移到了明天对于意大利领袖墨索里尼的欢迎仪式上，结果这又遭到了塔穆斯塔的强烈反对。

　　在他看来，一个意大利人来到开罗视察，这算什么？难道埃及不但成为了德国的殖民地，甚至还成为了意大利人的殖民地吗？

　　一旦举行欢迎仪式，就表明埃及已经屈服了这样的殖民……

　　塔穆斯塔表达了自己坚决的反对，甚至破天荒的第一次和坎勒穆发生了激烈的争吵，这在以前可是绝对不会出现的情况。

　　最后，坎勒穆凭借着自己的权势，强行压制住了塔穆斯塔的反对。

　　“那么，我只有辞职了……”塔穆斯塔说出了自己最不愿意说出的话：“我觉得现在的政府，完全不能代表埃及的利益。”

　　“你是说我不能代表埃及的利益吗？”坎勒穆将忍着内心的不悦问道。

　　“是的，我是这么认为的。”塔穆斯塔完全把自己豁了出去：“您正在变得陌生，将军。尽管我对您依旧充满了尊敬，但我认为埃及的利益将在您的领导下丧失得干干净净。将军，我们之间的理念完全不同，既然这样，我认为自己不再适当担任现有的职务。”

　　“既然这样，那么我接受你的辞职。”坎勒穆冷冷地说道。

　　在所有人惊讶的眼神中，塔穆斯塔头也不回的离开了这里……

　　他和坎勒穆彻底的决裂了。

　　而这，将是无法挽回的决裂。

　　看着自己昔日部下的背影，坎勒穆的眼中流露出了深深的担忧。

　　当然，这不是因为他失去了一名优秀而忠诚的部下，而是塔穆斯塔手中掌握的那个“埃及军官团”在埃及有着太深厚的影响力了。

　　得想个办法，无论如何都得想个办法解决掉可怕的“埃及军官团”……

　　……

　　开罗变得诡秘起来。

　　而在此时，瓦特尔少校已经全面负责起了开罗的反间谍工作。

　　面对瓦特尔少校阴险的“掠夺行动”的屡屡得手，作为一名英国情报人员的吉尔伯特，真是心急如焚。因为瓦特尔少校的这种阴谋，完全是借自己的手实施的。自己已经不自觉地成了德军情报机关的帮凶。为此，吉尔伯特深受良心的谴责，痛不欲生。于是，他冒着被枪毙的危险，一次又一次地在发报时加上一些起到警示作用的信号，希望伦敦总部能够发现异样。但是，吉尔伯特的努力并没有成功。每次发报时，那些德国情报人员就坐在他身边监视着他的一举一动，只要一见报文有异样，就立即按下开关施放干扰，并且把吉尔伯特关到隔壁的房间里暴打一顿，让他吃尽了苦头。尽管如此，吉尔伯特却始终也没有放弃这种努力。他始终相信，只要自己的报警信号发出去了，伦敦方面一定会识破德国人的阴谋。

　　有一次，吉尔伯特趁那个监视自己的德国人不注意，在一份报文中又插入了一些不易发现的虚码，向伦敦总部发出了警告信号。但是让吉尔伯特没有想到的是，伦敦那边仍然麻木不仁，事后一切都没有改变。吉尔伯特绝望了，他没有想到有口皆碑的英国情报机构，竟然是如此徒有虚名！

　　让吉尔伯特更没有想到的是，不仅他冒着生命危险发出去的那些报警信号始终没有引起英国情报机构的警觉和重视，就连后来他的战友劳森·希顿历尽千辛万苦、九死一生逃回伦敦，当面报告了开罗的失误，都没有引起情报局那些头目的重视。

　　劳森·希顿自从被德国人抓捕之后，就一直被关押在一个开罗监狱里，和那些空投到开罗后被德军抓捕的英方人员关押在一起。

　　劳森·希顿被关押在开罗监狱之后，由于他拒绝与瓦特尔少校合作，又在监狱里常常领头聚众闹事，结果被单独关押在四层楼顶层的一个单人牢房里，吃饭、用水都是由德军看守送进来，并且不许到楼下的院子里和其他囚犯一起放风。

　　那天晚上，劳森·希顿着陆后被捕的一刹那，就明白吉尔伯特出事了。在后来被捕的人中，他又发现了许多熟悉的面孔。劳森·希顿意识到问题的严重性，心想必须立即通知伦敦。

　　但是，怎样把消息传出去呢？房内有一根自来水管通楼下房间，并且他的报务班同学、英军中尉霍姆斯就关在楼下。于是，劳森·希顿就准备通过这根水管来传递消息。一天晚上，劳森·希顿找了一根小木棒，有规律地敲击着那根水管，就像在发报机上敲击键盘一样。可是接连敲了几下，楼下都没有反应。但是他并没有不灰心，又重复这个动作，继续接着敲。终于楼下有了回声。劳森·希顿知道，受过报务训练的人对长短有序的敲击声会有一种职业的敏感，他决定和霍姆斯玩一次电报游戏。

　　“我是劳森·希顿，请回答！”劳森·希顿用莫尔斯电码给霍姆斯发报。

　　“我是霍姆斯，我是霍姆斯！”霍姆斯在楼下应答。

　　劳森·希顿兴奋极了，他扬起木棒，继续发报：“速通知伦敦，我已被捕，所有的潜入人员都被扣押，电台控制在德国人手里！”

　　令人难以置信的是，情报通过霍姆斯之手，七转八转竟然传到了伦敦。

　　可是英国秘密情报局的特别行动委员会得到这个消息后，却是将信将疑，不知这个情报是真是假。他们给吉尔伯特发出一份电报进行试探。

　　电文要求开罗秘密情报组织立即组织炸掉开罗电台的发射塔，并指定要劳森·希顿带队指挥。

　　特别行动委员会当时认为，如果德军的电台发射塔没有被炸，就说明吉尔伯特和劳森·希顿等情报人员的确是被捕了，就可以证明通过霍姆斯传来的这份情报的内容是真的。那么，今后他们只有以另外的方式同开罗方面联系。

　　可是，德国人却对此有了充分的准备，并且准备来上一次漂亮的好戏！


第0599章 开罗刺杀

　　当吉尔伯特把这份电报译出来之后，非常高兴，因为他知劳森·希顿敦方面已经开始怀疑了。他把电报给瓦特尔少校看了。瓦特尔少校当然明白发生了什么事。但是开罗的电台一定是不能炸的，因为它是德军主要通讯工具，这样昂贵的代价他付不起。

　　但是，瓦特尔少校最后还是想出了办法，他要吉尔伯特以劳森·希顿的名义回电说：“袭击计划近日内实施，请静候佳音。”

　　四天后，由德军控制的荷兰报纸登出一则消息：“昨晚，一伙武装分子袭击了科特威克电台，但被守军打退，袭击者中有三人被击毙，其中一名是这次袭击行动的指挥者劳森·希顿。”

　　与此同时，伦敦方面也收到了一封电报称：“袭击失败，劳森·希顿上尉遇难。”

　　这当然是瓦特尔少校的“杰作”。

　　不过，尽管有了报道，还有了电报，但伦敦方面还是不放心，于是又发出一条新的指令，要求埃及英国情报组织马上开辟一条新交通线，掩护在北非境内被击落的盟军飞行员返回英国。

　　不过这样的任务对瓦特尔少校来说不用犯难，因为这不会危害“掠夺行动”的安全，也不用付出什么代价。于是，在德国情报机构的帮助下，这条交通线很快建立起来了，许多落难的盟军飞行员真的安全返回了伦敦。

　　这条交通线的建立，让特别行动委员会怀疑动摇了。他们最终认定，所谓来自劳森·希顿的情报都是盖世太保的反间计，从此对这方面的情报一概不予以理会。

　　对于在牢房外所发生的这一切，身陷囹圄的劳森·希顿却一无所知。当他看到仍然不断有新的英国情报人员被捕时，还以为是霍姆斯并没有把情报及时送出去。于是他就决定冒险一搏，自己设法越狱，逃回伦敦去报警。

　　劳森·希顿开始作越狱的准备。他发现牢房的窗户被砖堵住了大半截，只留下上方一小块地方透光；楼下院子里白天黑夜都有哨兵巡逻，一到夜晚，几只强光探照灯就对着窗口，把整个监狱和院子照得如同白昼。要是从窗户中逃出去是不可能的。他又看了看紧闭的牢房门，他发现牢房虽然紧闭着，但门上有一个扇形的气窗。劳森·希顿开始从这个门上打主意了。

　　这座监狱是临时改建的，以前应该是一座旅馆，内部结构未作改变。整个监狱的防卫内松外紧，门外的长走廊只有一个流动哨，但庭院的围墙上装有带刺的铁丝网，围墙外面每200米就有一个岗哨，每个哨位除了有哨兵，还都备有探照灯和警犬。警戒虽然森严，但并不是没有办法。在一个风雨交加的夜晚，劳森·希顿拧下了门上方气窗的插栓，趁着走廊里的哨兵打盹的工夫，从气窗爬了出来，躲进了斜对面的洗手间。楼房的背面很僻静，劳森·希顿靠他当侦察兵时练就的攀登功夫，翻过洗手间的窗户，顺着窗户旁边的一根下水管溜到了地面。他蹲在墙根下观察了一下，发现没有什么动静，才找到了墙角下的一个泄水洞。刚好那个泄水洞的栅栏坏了，有一根废钢筋倒在那里，劳森·希顿就用这根废钢筋撬开了几块砖头，从洞中爬出了围墙。

　　哨所的探照灯不时扫过围墙，趁黑暗到来的一霎，劳森·希顿疾步钻进一片小树林。当时正下着大雨，警卫没有发现这个雨夜的逃亡者。于是劳森·希顿就沿着一条涨水的小河沟，消失在雨夜之中。

　　第二天上午，瓦特尔少校得到劳森·希顿潜逃的报告后，大惊失色，连日来的喜悦的心情也一扫而空。因为他心里明白，要是让劳森·希顿跑回了伦敦，那么他的杰作——“掠夺行动”就要寿终正寝了。

　　瓦特尔少校立即指挥警卫人员在监狱四周进行搜捕。但是由于大雨冲刷了所有的痕迹，就连警犬也找不到目标，搜捕行动一无所获。在离监狱3公里处有一个小火车站，瓦特尔少校查看了一下火车站的火车时刻表，发现在每天的凌晨三点钟左右刚好有一班火车路过这里，于是瓦特尔少校就自信地断定，劳森·希顿肯定已经乘车离开了哈伦。

　　其实，劳森·希顿那天晚上越狱后并没有走多远，就躲藏在距离监狱仅两公里远的一座修道院里。

　　在院长的掩护下，劳森·希顿一直躲在修道院里。

　　而在这个时候，墨索里尼已经到达北非……

　　……

　　1942年11月28日，意大利独裁者墨索里尼志得意满的进入了开罗。

　　这个不可一世的独裁者，早已把开罗，把埃及，把整个北非都当成了自己的，不认为德国会和自己来抢夺在非洲的利益。

　　可是如果是阿道夫·希特勒也许的确会这样做，但是对于恩斯特·勃莱姆来说，他是绝对不会把到手的利益拱手送给别人的。

　　尤其是意大利这个所谓的“盟友”……

　　欢迎仪式还算盛大，大量的埃及人在政府的要求下出现在了开罗街头，手里挥动着德国、埃及、意大利的旗帜欢迎着墨索里尼的到来。

　　此前，德国人已经警告过了墨索里尼，鉴于开罗刚刚夺取，在这座城市里还活跃着大量的敌人特工，很不安全，不建议墨索里尼公开出现。

　　但是喜欢出风头的墨索里尼，却拒绝了德国人的这一好意，他坐在一辆敞篷车上进入了开罗……

　　他的人就这么站在敞篷车里，不断挥动着手里向欢迎人群致敬，他必须要在埃及人面前展现自己的领袖风采。

　　略略让人扫兴的是，埃及主要官员大部分都出来欢迎了，但是德国高级将领一个也没有看到：

　　恩斯特·勃莱姆、埃尔温·隆美尔、冯·俾斯麦……

　　墨索里尼决定为了惩罚德国，在分配利益的时候会进一步缩小应该给德国的。起码到了现在墨索里尼还是把自己当成了这里的“主人”……

　　……

　　郭云峰静静的趴在一处楼房的楼顶上，手里小灵专门为他提供的狙击步枪，让他对于自己这次能够成功命中目标更加增添了几分信心。

　　他虽然不明白“漫步者”为什么要这么做，但“漫步者”说的总是有道理的……

　　那个意大利的独裁者已经出现了，德国人特意安排的进城道路，和郭云峰自己亲自挑选的这个地点，让墨索里尼的身子完全暴露在了枪口下。

　　用如此先进的狙击步枪射击，一定是万无一失……

　　杀死他绝对不成问题，但难点在于只能击伤墨索里尼，因此这其中一点差错都不能出现。

　　郭云峰深深的吸了口气，闭了下眼睛，然后重新凑到了瞄准镜上，手指慢慢的触碰到了扳机上……

　　就是现在——射击！

　　随着扳机的扣动，子弹如闪电一般飞出……

　　……

　　挥动着胳膊的墨索里尼，忽然一头栽倒在了敞篷车里，而周围喧闹的声音挡住了枪声，一直到了墨索里尼倒下，周围那些意大利人才顿时慌乱起来。

　　“刺客！刺客！”捂着肩膀的墨索里尼撕心裂肺的叫了起来。

　　周围乱成了一团，意大利人在第一时间根本不知道应该怎么办才好。足足过了一分钟，这才反应过来，救人的救人，警卫的警卫。

　　负责现场治安的德国人也有些惊慌，虽然这个意大利的独裁者狂妄自大，让人讨厌，但他毕竟是德国盟友国家的领袖，一旦在这里出事，怕是不好交代。

　　可是，枪声是从哪里来的？附近到处都是不明真相的埃及人，还在那用力的挥动着旗帜进行着欢迎，他们可不会知道自己欢迎的对象已经被杀伤了。

　　这就是把自己视为“非洲统治者”的墨索里尼，在终于进入到梦寐以求的开罗之后所经历的遭遇。

　　而这，似乎也是个不详的预感。也许正在预示着一些什么吧……

　　……

　　开罗修道院。

　　当在这里隐藏着的劳森·希顿看到瓦特尔少校出现在自己面前的时候，他就知道一切都完了。

　　“中尉，在修道院里总能洗涤自己的灵魂的。”瓦特尔少校显得非常平静：“这是一个信奉伊斯兰教的国家，修道院在这里实在是太少了。刚才，我和院长谈了许久，他一直都拒绝有你这样一个人的存在，我很失望，在上帝面前一个虔诚的修道士怎么可以说谎呢？”

　　劳森·希顿朝院长看去，发现院长面色一片惨白，不断的在那喃喃说着一些什么，他于是叹息了一声：“这和院长没有关系，都是我胁迫他这么做的。”

　　“瞧，瞧啊，多么感人的一幕。”瓦特尔少校面带微笑：“互相保护，啊，不，是互相包庇，可惜，你们都得和我回去。”

　　当说完这句话，瓦特尔少校的面色猛的一沉：

　　“中尉，现在让我们来说说，你和埃及军官团联合起来对墨索里尼进行刺杀的问题吧！”


第0600章 抉择

　　意大利王国首相墨索里尼遇刺的消息，在开罗引起了骚动，全城的搜捕开始了。

　　但那个此刻好像会遁形一般，当开枪命中墨索里尼之后，一个人便消失了……

　　墨索里尼被紧急送到了医院，这次，德意志帝国的恩斯特·勃莱姆元帅和埃尔温·隆美尔元帅终于出现了。

　　前来探望负伤的盟国领袖。

　　墨索里尼的伤并不是很重，只是做肩膀中了一颗子弹，可是即便这样也把意大利的这位大独裁者给吓得不轻。

　　“治安太差了，治安太差了……”当见到恩斯特和隆美尔的时候，墨索里尼连基本的礼仪都忘了，只是不断的在重复抱怨着：“我从来没有见过治安那么差的城市，我居然遭到了直接刺杀。恩斯特元帅，你们究竟在做什么？”

　　现在，这位以非洲统治者自居的领袖，把责任全部推卸到了德国人的身上。

　　他的逻辑是非常荒唐的，他把开罗看成了是自己的，然而一旦出了问题，责任便全部成为了德国人的。

　　王维屹居然一点也没有生气：“是的，首相先生，我也认为治安太差了，对于你的遇刺，我表示非常心痛、愤怒，我已经下令我的人在全开罗展开搜捕，同时，我命令全部德军，加强对各地控制，为此，我还特别要求国内再增调三个步兵师和一个装甲师进入北非，请相信，现在局势完全在我们的控制之中。”

　　墨索里尼这才稍稍心安了一些，不过德国人又如此大规模的增派了四个师的力量进入北非，让他总觉得有些不妥的地方……

　　应该是意大利大举增兵才对……

　　可是，正当他想进一步询问情况的时候，王维屹却从副官手中拿过帽子戴好：“首相先生，请安心在这里修养吧，你的伤不重，很快就能治好。至于抓捕凶手的事，我们会在几天内办妥的。”

　　说完，他便和隆美尔一齐离开了这里。

　　“太没有礼貌了，太没有礼貌了！”墨索里尼继续重复着这样的话，他本来还想询问一下德国人对于北非的安排，以及意大利军队什么时候才可以接管开罗以及德占区的问题，但是这个骷髅男爵根本没有给他说话的机会……

　　而此时在医院外面的轿车里，隆美尔开口说道：“恩斯特，我总觉得这次刺杀有些古怪的地方。你老实说，这和你有没有什么关系？”

　　“埃尔温，埃尔温。”王维屹笑了：“你太让我伤心了，我怎么可能做出这样的事情？我可是一个正直的人……可怜的首相，希望他能够早些康复吧……”

　　隆美尔疑惑的看着自己的好朋友，希望能从他的脸上看出一些端倪，但很遗憾的是他什么都没有看出……

　　……

　　坎勒穆是亲眼看到墨索里尼被刺杀的，当时他就在墨索里尼的旁边。

　　这实在太让人觉得可怕了，一个国家的首相居然在开罗遭到了刺杀，如果他身死的话，所有的人都无法逃避责任。

　　他担心的倒不是意大利人，而是德国人的反应。他很清楚，在开罗到底是谁说了算。

　　还好，德国人似乎没有什么过激的反应。

　　不过很快费尔斯上校便找到了他，而且直接开口便问：“国防大臣先生，在开罗有一座修道院，是吗？”

　　“啊，是的。”坎勒穆一怔，随即说道：“那是开罗最大的一座修道院，所以很好认，怎么了，费尔斯上校？”

　　费尔斯上校没有立刻回答：“这座修道院据说是塔穆斯塔少将资助的？”

　　“是的。”坎勒穆点了点头：“而且修道院的院长和塔穆斯塔保持着好多年的友谊，上校，到底出什么事了？”

　　“在一个信奉伊斯兰教的国家里，一个信奉伊斯兰教的人居然会去资助一座修道院，实在是太让人奇怪了。”费尔斯上校慢吞吞地说道：“就在刚才，我们在这座修道院里抓捕到了一名逃跑的英国间谍。”

　　坎勒穆又是一怔，随即像是明白了一些什么：“上校，难道你认为这和塔穆斯塔有关系吗？不，我可以保证，塔穆斯塔绝不会包庇英国间谍的，你完全不知道他对英国人有多么的痛恨……”

　　“对我们德国人他也一样痛恨。”费尔斯上校淡淡地道：“我也不愿意相信塔穆斯塔和这次事件有任何的联系，但那名叫劳森·希顿的英国间谍已经完全承认了。塔穆斯塔协助了他的逃跑，并把他安放在修道院里，等待我们抓捕的风声过去。而且更加让人遗憾的是，塔穆斯塔已经加入了英国人的一个计划，企图推翻埃及现有政府……”

　　坎勒穆一点也不相信塔穆斯塔会做出这样的事情来。

　　的确，现在塔穆斯塔和自己有很大的分歧，他是一个大埃及主义者，拒绝和任何外国势力合作，他绝对不会和英国人走到一起，也更加不会想要什么推翻现有埃及政府。

　　只有一种可能，塔穆斯塔之前的言行已经引起了德国人的愤怒，德国人准备对自己这名昔日的部下动手了……

　　“上校，我建议再仔细的调查一下……”坎勒穆决定尽可能的为塔穆斯塔开脱：“我很难相信塔穆斯塔会做出这样的事情来……”

　　“不，不，国防大臣先生，现在其实说的不是我们的问题，而是您的问题。”费尔斯上校打断了他的话：“埃及军官团效忠的是塔穆斯塔，而不是您。在埃及的治理上，到底是该听您的，还是听塔穆斯塔的？他在多项提议上都和您唱了反调，造成了很不好的影响，也极大的削弱了您的威望。我们认为，您要想成为埃及历史上的一代伟人，是不应该有那么多反对您力量的存在的……”

　　坎勒穆沉默了……

　　现在的塔穆斯塔，已经不是之前那个对自己无限效忠的上校了，而且尽管他辞去了副总参谋长的位置，但是在埃及军方还是拥有着很大的影响力。

　　而且在他辞职后，从坎勒穆得到的情报来看，埃及军官团经常在塔穆斯塔家里聚会，讨论着目前埃及的局势，这是一件非常危险的事情。

　　反对英国人的兵变过去可没有多少时候……

　　“我们希望能够得到您的配合，国防大臣先生。”费尔斯上校胸有成竹：“这对我们好，对您也好，成为一个伟人是不该有如此多的顾虑的。”

　　这是他第二次说到了“伟人”这个词……

　　埃及历史上最伟大的一个人物，自从恩斯特·勃莱姆元帅不断的给他灌输了这样的想法后，坎勒穆已经不断的在朝着这个方向努力了。

　　现在费尔斯上校的话又重新勾起了他的心扉。

　　继续保护塔穆斯塔，或者选择无条件的按照德国人吩咐的去做，坎勒穆总得做出唯一的一个抉择了……

　　他在那里沉默了许久，然后才缓缓说道：“上校，你们可以逮捕塔穆斯塔，但我希望你们能够仁慈的对待他，不要伤害他的性命，可以吗？”

　　“这得看他本人，国防大臣先生。”费尔斯笑了笑：“啊，我听说您可能是新的首相人选，我必须得提前祝贺您。而且我本人可以向您透露一些消息，一旦新的首相产生，国防大臣这一职务将会撤消，所有的权利都将掌握在首相的手中。”

　　坎勒穆眉头跳动了下，不可遏制的狂喜在他的脸上浮现。

　　德国人的意图非常清晰：设立首相之位，是埃及实际上的最高统治者，而那位法鲁克一世将仅仅做为国家象征的存在。

　　坎勒穆很想得到这张位置，但要达到这一目的绝对无法离开德国人的支持，而现在费尔斯上校已经在很明确的传达了这样的一种信息：

　　只要和德国人合作，坎勒穆就将是埃及的首相！

　　坎勒穆决定不再犹豫了：“上校，很感谢你的及时通报，我想如果我真的能成为埃及首相，我会尽到自己最大努力的。关于这次埃及出兵二十万，我将会严令立刻实行，同时，埃及也将按照和德国秘密协议里说的，尽一切努力来支持轴心国取得战争的最后胜利！”

　　“瞧，我们之间的合作是如此的愉快。”费尔斯上校淡淡地道：“其实这没有什么，我是美国人，我的命运掌握在德国能否取得战争胜利的基础上。你是埃及人，你的命运也同样掌握在德国能否取得战争胜利的基础上，所以，我们必须无条件的支持德国，只有这样，我们才能够保护好自己，获得自己想要的。”

　　坎勒穆点点了点。

　　我们的命令完全掌握在德国能否取得战争胜利的基础上……这一点说中了问题最基本的核心上……

　　坎勒穆正了一下自己的军装，然后大声说道：

　　“上校，让我和你们一起去塔穆斯塔那里吧，我想我勉强还能控制住局面的进一步恶化。”


第0601章 正义

　　此时的塔穆斯塔和他所领导的“埃及军官团”，还并不知道一场灾难正在悄悄的向他们靠近。

　　塔穆斯塔的家成了这些埃及军官聚会的地点。他们在这里评论着埃及的局势，讨论着德国人对埃及新的殖民统治。

　　尤其是埃及政府已经决定向轴心国派遣第一批的二十万军队，以及塔穆斯塔的辞职更是在这些军官之间引起了轩然大波。

　　在这些军官们的眼中，坎勒穆将军是英雄，塔穆斯塔同样也是英雄……他们曾经亲密无间的为了埃及的自由而战，他们曾经不顾生死的奋战在一起，但现在胜利后难道一切反而都变了吗？

　　塔穆斯塔告诉他的同伴们，他其实并不会因为官职的丢失而怨恨坎勒穆将军，只要埃及能够真正获得自由，即便牺牲他的生命也在所不惜。

　　可是，以埃及目前的局势来看要想达到这一目标实在是太难了……

　　塔穆斯塔并没有灰心，他坚定的告诉他们的同伴们，不是每一个埃及人都愿意接受德国人的殖民统治的，只要他们不懈努力，他们追寻的那个梦想很快就会到来。

　　而他们也同样得到了意大利独裁者墨索里尼遇刺的消息，这让他们不免增添了一些谈资，同时也对是谁进行了这次刺杀而倍感兴趣。

　　“我想是和我们一样心怀解放埃及梦想的斗士吧……”塔穆斯塔很肯定地说道：“所以我们不是在单独战斗……”

　　“将军，将军，外面很多德国人……”

　　管家的话还没有说完，一大队德国兵已经冲了进去，埃及军官们大惊失色，有的人把手深向了腰间的手枪上，但当他们看到德国人黑洞洞的枪口对准了他们，又无奈的把手缩了回来。

　　当他们全部被缴械后，费尔斯上校和坎勒穆将军一前一后的走了进来。

　　“将军，这是怎么回事？”塔穆斯塔根本不想搭理费尔斯上校，而是大声询问着坎勒穆将军。

　　坎勒穆将军朝他看了一眼，然后叹息了声……

　　“塔穆斯塔·艾哈迈比，你因为牵扯进对意大利王国首相墨索里尼的刺杀中而被俘了。”费尔斯上校这时说道。

　　塔穆斯塔冷冷的朝他看了一眼：“我很想这么做，但我却没有机会……”

　　“我们已经掌握了确凿的证据，塔穆斯塔·艾哈迈比。”费尔斯上校的声音同样冰冷：“而且你们在座的大部分军官，都秘密和英国情报机关勾连到了一起，企图进行一次新的兵变，推翻现有埃及政府，你们必须全部和我们走一趟。”

　　这话一出，顿时引起了埃及军官们的骚动……他们有的开始诅咒，有的开始为自己分辨，甚至有的人大声诅咒起来……

　　塔穆斯塔盯着忽然到来的这一切，他现在清楚发生什么事情了：

　　德国人已经对他们失去了最后的耐心，正式动手了！

　　他制止了群情激愤的军官，把目光死死的盯着坎勒穆将军：“将军，您也是来逮捕我们的吗？”

　　一直到现在，他还对坎勒穆将军抱着最后一线希望……

　　可是当他看到坎勒穆将军表情沉重的点了点头后，塔穆斯塔心中的最后一线希望也都失去了。他长长的叹息了声：“将军，你错了，你真的错误，我们理想中自由的埃及，不应该是这样的……”

　　“现在不是考虑自由埃及的问题，而是得考虑你们的自由。”费尔斯上校嘲讽似的笑了一下，然后挥了下手。

　　塔穆斯塔和埃及军官团的主要成员都被带走了。在他们离开的时候，坎勒穆将军分明看清了塔穆斯塔脸上对自己无比失望的表情……

　　……

　　一声凄惨的叫声在隔壁的房间里不断响起，同样遍体鳞伤的塔穆斯塔坐在那里，竭力的想要挺直自己的身子。

　　“塔穆斯塔·艾哈迈比，你认得劳森·希顿中尉吗？”

　　当负责审讯他的瓦特尔少校问出这话的时候，塔穆斯塔坚定地说道：“我已经回答过无数次了，我不认得什么劳森·希顿，也不认得什么英国情报人员，我没有参与到策划墨索里尼的计划中，尽管我很乐意这么做。我更加没有策划什么兵变，我永远不会背叛我的国家……”

　　瓦特尔少校并没有被他激怒：“那么修道院呢？英国情报人员为什么会躲藏在修道院里，你能给我一个合理的解释吗？”

　　“是的，修道院是我在几年前资助修建的，但那个什么逃跑的英国情报人员为什么会选择躲藏在那里我不知情……”塔穆斯塔还是不肯承认任何的事情。

　　“塔穆斯塔先生，我有一个疑惑。”这时坐在一边始终一言未发的费尔斯上校终于开口说道：“你始终都在说自己是最坚决的反对英国人的，但为什么你愿意资助一个英国人开的修道院？你又为什么和同样身为英国人的院长成了好朋友？”

　　塔穆斯塔冷笑了一声：“这是完全两种不同的概念。我反对的是英国政府，反对的是英国人对埃及的殖民统治，就和你们现在正在做的一样。但我不反对英国人民，相反，在普通的英国人中我认得许多好朋友……”

　　费尔斯上校和瓦特尔少校现在非常确定，这是个倔强的人，威胁利诱，甚至刑具都无法从他身上得到一些什么。

　　从内心来说，费尔斯上校对这样的人是非常尊敬的，但从职业道德来说，他绝不可能对其有任何的同情。

　　他在那里略略沉默了下：“瞧，塔穆斯塔将军，尽管你已经辞职，但依旧还保留着才得到的少将军衔，这一切来得多么不容易那。”

　　“我愿意把属于我的一切都贡献给埃及，又怎么会在乎一个什么将军呢？”塔穆斯塔讥讽地道。

　　“我很尊敬你，是真的非常尊敬。”费尔斯上校并没有在乎对方的态度：“但是我想你也清楚，我们今天一定得得到我们想要的，对吗？我还可以告诉你，在你隔壁的房间，一些你的同伴已经在我们的要求下招供了，当然，我也不需要隐瞒你，是按照我们的要求招供的。有你的供词当然更加具有说服力，但是没有供词呢？我们一样可以达到自己的目的……”

　　“那是你们的事。”塔穆斯塔的态度还是没有一点的改变：“但我绝对不会背叛正义……”

　　“正义？你知道正义是什么吗？”费尔斯上校叹了口气：“正义就是我们即将恼羞成怒，正义就是我们即将在开罗展开全面抓捕，正义就是我们将把你的亲人、朋友全部抓捕，然后不经审讯的一律枪毙，正义就是无数的埃及人将因为你所谓的正义而遭受到可怕的牵连……”

　　塔穆斯塔的脸色变了……

　　费尔斯上校继续说道：“这个世界是没有真正正义存在的，我们做的事我们认为是正义的，你们做的事你们也认为是正义的。我承认你是个勇敢的人，但不是每个人都和你一样的勇敢。同样，我也不认为每个人都和你一样的不怕死。我们再换个方式，如果现在我们彼此的位置倒换一下，我相信你会用更加残酷的方式来对付我，对付德国人的，对吗？”

　　塔穆斯塔迟疑了下，然后点了点头。

　　“这就是所谓的正义……”费尔斯上校又叹息了声：“所以，为了避免牵累更加的无辜，我请求你按照我们说的来做吧。你失去了你追求的正义，但更多的埃及人却会因为你的牺牲而获得他们想要的正义，好吗？”

　　他几乎完全是用商量的口气在那述说，然而塔穆斯塔却发现自己的内心正在渐渐的屈服于他。

　　和德国人说的一样，自己交代或者不交代，对他们来说并不重要。

　　但是，只要自己一张口，就真的能挽救许多埃及人的生命……

　　他沉默了半晌，然后缓缓说道：“你真的能够保证一切都到我们这里结束吗？”

　　“我无法做出这样的保证。”费尔斯上校实事求是地说道：“但我可以保证的是，尽量减少开罗所遭受到的伤害。”

　　塔穆斯塔这时候居然笑了：“谢谢你，费尔斯上校，你是一个诚实的人。那么现在让我们开始吧，你需要我说些什么呢？”

　　“很多，很多。”费尔斯上校站起了身子：“我们需要你做许多事情，就和你的同伴们正在做的一样。老实说吧，你为埃及人做的，你的同胞们永远也都不会知道，但他们中许多人的命都是因你获得拯救，你应该为自己感到自豪。”

　　自豪？塔穆斯塔嘲讽的笑了。他不为自己自豪，而只是觉得，自己和坎勒穆将军一样，背叛了自己曾经坚定无比的信仰。

　　只是起码费尔斯上校有一点说的不错，正义其实是得分层面来看的。

　　每个人，每种势力都在追求自己自己的“正义”！


第0602章 肮脏的交易

　　塔穆斯塔和他所领导的“埃及军官团”中的绝大多数人遭到了逮捕。

　　而随即，埃及政府宣布，在德国情报机构的努力下，他们成功破获了一次未遂“兵变”。

　　兵变的指挥者，是塔穆斯塔·艾哈迈比和他的“埃及军官团”。

　　并且，“埃及军官团”一手策划了对意大利王国首相墨索里尼的刺杀。

　　埃及人有些惊讶，但埃及政府和德国方面接着宣布，此次兵变已经平息，除了少数兵变策划者外，其余人不会受到任何追究。

　　这在很大程度上平息了埃及百姓和士兵心中的恐慌情绪……

　　现在，对新的埃及政府以及德国人最大的威胁，“埃及军官团”被彻底的铲除了，开罗基本上掌握在了德国人的手里，除了那些讨厌的意大利人外。

　　而德国在埃及目前的最高指挥官恩斯特·勃莱姆则在第一时间见到了墨索里尼，并且告诉了他这一“喜讯”。

　　尽管墨索里尼完全不把这看成喜讯……

　　“我还有一些让人不快的事情要告诉你，首相先生。”王维屹缓缓地说道：“根据被俘英国间谍和埃及人的交代，一些意大利高级军官也参与到了兵变之中……”

　　“什么？这不可能！”墨索里尼大声叫了出来：“所有的意大利军官，不，是全体意大利人都是效忠我的！他们绝不可能背叛我！”

　　“是吗？”王维屹一笑：“那么你遇到的多次刺杀事件呢？难道也是他们所谓的效忠吗？”

　　墨索里尼情不自禁的打了一个哆嗦，那是他最不愿意想到的事情……

　　1926年4月，墨索里尼正在日内瓦参加国际医药大会。一天，墨索里尼看见一名英国妇女微笑着款款向他走来。墨索里尼正准备上车，看着款款而至的英国妇女，墨索里尼站在车旁迟疑着，仿佛等待着什么。突然那位妇女拔出手枪，没等墨索里尼做出反应，子弹已呼啸着射来。然而，子弹只是从墨索里尼的鼻孔处穿过，居然只伤了一层皮！倘若再往前一丁点，法西斯领袖便一命呜呼了！

　　这是开始而已。

　　同年9月11日，有一位名叫吉诺·卢切蒂的青年人想用手榴弹行刺墨索里尼。动手之前，他观察到墨索里尼每天上午10时乘一辆兰查牌小汽车经皮亚城门去齐基宫上班。他准备了两枚手榴弹。9月11日上午，卢切蒂早早躲在一个报亭后面，注视着皮亚城门。当他看到墨索里尼的小汽车开过来时，便一冲而出。不巧早被司机发现。司机最初想撞倒他，后来看到他手中拿着手榴弹，便加足马力，飞速而去。卢切蒂用力将手榴弹甩出，可惜投得过高，手榴弹在距汽车50米处爆炸。卢切蒂被叛处30年徒刑。后来颁布的新法律规定，凡企图谋害墨索里尼的人都处以死刑，卢切蒂便被处决了。

　　这是墨索里尼最不愿意提及的事情，但现在却从德国元帅的嘴里说了出来。

　　王维屹不慌不忙地道：“让我们开诚布公地说吧，在意大利有许多反对你的势力存在，在德国同样也是如此，而我们要做的，就是彻底铲除这些反对你的势力。这次刺杀事件其中有太多古怪的地方了，刺杀者是如何知道你的进城路线和时间的？那些原本应该随身保护你的意大利士兵们？在你遇到刺杀的时候又去了哪里？”

　　“他们……说得到了你们的命令，我的安全由德国方面负责。”墨索里尼有些迟疑起来。

　　“不，我从来没有下达过这样的命令。”王维屹矢口否认：“我一直再三强调，由意大利军队主要负责你的安全，我们只是协助。”

　　墨索里尼到现在还是半信半疑，王维屹把英国人和埃及人的口供交到了他的手里。

　　墨索里尼仔细的看着，越看越是惊讶：“基诺沃将军在1940年就被英国人策反了？这太让人惊讶了……上帝，我看到了谁，贝尼斯科将军？那可是我最信任的将军……恩斯特元帅，你确定没有搞错吗？莫塔将军也参与到了叛变中？”

　　“是的，这都是我的情报人员努力得到的。”王维屹淡淡地道：“这是一个有组织的，全部由高级军官参与的叛变，而他们的目标只有一个，就是你。幸运的是，我们及时破获了这一组织……”

　　墨索里尼还是不肯相信，那么多的意大利军官难道真的全部背叛了自己吗？

　　王维屹似乎看出了他在想什么：“首相先生，你完全可以想像一下，意大利军队拥有那么多的大炮，那么多的坦克，那么多的飞机，那么优秀的士兵，可为什么在战场上一败再败？更加让人可笑的是，他们连那些拿着原始武器的非洲土著都无法战胜吗？你愿意相信这一切是真的吗，首相？”

　　这些话再次触动到了墨索里尼的痛处……

　　的确，这也是他始终百思不解的一个问题。意大利军队一直是他引以为自豪的武装力量，他甚至幻想着靠着这些军队去征服整个非洲、甚至整个欧洲。

　　但现实却是如此的让人沮丧，意大利军队在战场上除了失败还是失败……

　　墨索里尼是一个自大，并且多疑的人，当这两种性格集中在一个国家领袖的身上，那就非常可怕了。

　　他宁愿相信恩斯特·勃莱姆说的是真的，意大利军队之所以屡战屡败，沦为敌人的笑柄，不是军队的无能，而是那些指挥官们背叛了自己。

　　虽然这其中还有许多的疑点存在，但这却是墨索里尼为自己失败开脱的最好借口……

　　现在的意大利国内，甚至在法西斯党内，因为意大利军队的不断失败，墨索里尼已经遭遇到了强大的反对力量，在这个时候如果能够找到一些失败的责任，或者更加准确的说是找到一些替罪羊，那无疑将为自己减轻压力……

　　所以在某些方面墨索里尼和王维屹是心照不宣的……

　　“还有，英国残留在非洲的军队，正在企图由那些叛变的意大利军官接应，向埃及发起新的攻势，而英国皇家空军也做好了由海上轰炸开罗的准备，你在这里是非常不安全的。”王维屹不紧不慢地道：“因此我建议首相先生立刻离开开罗，当你回到罗马的时候，你会得到我的电报，一切你担心的事情都会迎刃而解……”

　　墨索里尼笑了……他现在发现自己有些喜欢上这个恩斯特·勃莱姆了。

　　解决“叛变”军官的事情由德国人来做，自己根本不需要插手，即便将来出了什么事情，责任也可以完全推卸到德国人的头上，自己不需要承认任何责任。

　　恩斯特·勃莱姆为自己想的太周到了。

　　当然，非洲的利益还是必须要考虑的，自己回到罗马之后，得立即和德国元首阿道夫·希特勒进行一次正式的会晤，划定德国和意大利在非洲各自的势力范围。

　　墨索里尼沉浸在了自己的幻想中，他永远也都想不到的是，在德国到底是谁说了算。

　　“那么，我明天就安排你离开，当然，我会在今天晚上为你举办一个盛大的宴会。”王维屹不动声色地说道。

　　“不，不。”墨索里尼摇了摇头：“敌人活动得非常猖獗，我不会再给他们可趁之机了。我今天晚上就连夜离开。恩斯特元帅，我希望你为我准备至少一个装甲团的保卫力量，还要确保机场的安全。”

　　“愿意为你效劳，首相先生。”王维屹微笑着道：“我很期待你下一次的到来。”

　　“啊哈，我的朋友，我也希望能够在罗马看到你，你将得到我最盛情的款待。”墨索里尼兴致勃勃地道。

　　现在，恩斯特·勃莱姆和墨索里尼之间达成了一项秘密协议，有些肮脏的秘密协议……

　　很多人会为此而遭殃，甚至是莫名其妙的遭殃，但有什么办法？当一个国家的领袖需要牺牲品的时候，这些人就被迫成为牺牲品。

　　肮脏的交易，肮脏的政治。

　　当王维屹离开墨索里尼住处的时候，墨索里尼依旧还在沉思之中。

　　这个铁匠的儿子，外面还起来是个粗鲁无礼的人，但其实既然他能够坐到这张位置上，总有他的过人之处。

　　他必须要考虑的，是如何把这件事情在意大利国内的影响降低到最小化。

　　借助德国人的手平息国内舆论是个不错的办法，但自己以后会不会一直受到德国人的控制？这也是墨索里尼必须要考虑的。

　　这时外面忽然响起了一声炸雷，把沉吟中的墨索里尼吓了一跳。该死非洲难道也有这样可怕的炸雷吗？

　　而这时坐在轿车里的王维屹也听到了这声炸雷，他知道一场暴风雨很快就要到了，尼罗河正在迎接这场暴风雨的到来。

　　暴雨即将来临，尼罗河正在奔腾，整个北非都将遭到一次大的洗礼！


第0603章 哈尔滨

　　现在，王维屹可以放手去做他想做的事情了。

　　名单上所谓“叛变”的意大利军官被一网打尽，甚至包括了莫塔将军。这些意大利军官根本莫名其妙，根本不知道到底发生了什么事情。

　　而德军迅速控制住了那些意大利军队，并接管了他们本来的防区。

　　北非，基本掌握在了德国人的手里。

　　而埃尔温·隆美尔原本担心会出现的骚乱却并没有出现。

　　这一切都是因为恩斯特·勃莱姆。

　　如果没有他，非洲根本不会有目前的局面。

　　但在这个时候，王维屹却准备离开非洲了……

　　尽管有些恋恋不舍，但隆美尔知道恩斯特还有更加重要的任务要他去完成：

　　为德国赢得最后的胜利！

　　王维屹重新回到了紫光军事基地，在非洲的任务已经告一段落。而当小灵问起他的下一个目的地是否回德国时，王维屹沉默了以会，然后缓缓的从嘴里吐出了三个字：

　　“哈尔滨！”

　　……

　　哈尔滨的天空开始飘起了密集的雨。

　　浓浓的雨雾中，由木三夫隐藏在一片小树林里，手持一款最新型的照相机，对着前方三十多米远的一幢建筑“啪啪”地拍个不停。

　　这是一座欧洲古典式建筑风格的三层大楼，高高的底层勒角、大面积的墙身和厚重的檐头显示着雄伟和庄严，而台阶上承托着的六根巨人“克林斯”明柱、顶层衬托着希腊神庙样式的“山花”更在威严之众渗透着精致和华丽。只是连绵的秋雨让这座典雅的建筑陷在一片萧索之中，即便是道路上也没有一个行人。

　　由木三夫喜欢这样的天气，这能让他心无旁骛地拍摄。他的一双三角眼紧紧盯着三楼的一扇窗户，手指不时按动着快门。许久之后他放下了相机，狞笑着又看了一眼窗户，似乎看见的不是结着冰霜的玻璃，而是一块飘着香气的肥肉。

　　突然，从余光中他看见从道路的拐弯处出现了一男一女两个身影，擎着雨伞正向这边走来。由木三夫皱了皱眉头，把照相机放回风衣口袋，随后右手就紧紧握住口袋里面的勃朗宁手枪，眼睛眯起来谨慎地盯着这两个人。

　　“这种鬼天气怎么还有人出来逛街？”

　　他嘀咕的时候，远处那个女人的嗔怪声也在空旷的街头响起：“都怨你，这么冷的天，还下雨，非要出来看苏俄的领事馆。”

　　“你不知道，这是哈尔滨最有风格的俄罗斯建筑，咱们明天就回东京了，再不看就看不到了。”

　　听到这对男女的交谈声，由木三夫松了一口气。不仅因为走过来的是一对情侣，更因为他们操着一口流利的日语，从言谈上看，显然是从东京来中国旅游的日本人。

　　正思量间，这对情侣已走了过来，猛然见到树林里的由木三夫，先是一惊，随后就笑逐颜开。

　　“先生你好，能不能……帮我们……”男人手里拿着照相机，一边指着苏俄领事馆一边操着生硬的中国话，看来“照相”这个词还没学会。

　　由木三夫本打算和同胞寒暄片刻，但一想到自己的工作，便扔下了这个念头，用汉语说道：“没问题。”

　　说完，他接过对方递过来的照相机，忙着帮两人取景。但就当他将要按动快门的一瞬间，由木三夫的脸色一下子变得惨白——在相机的取景框里，不光是这对情侣的笑脸，而且还有两只对自己举起的手枪！

　　由木三夫觉得浑身的汗毛孔都一起迸张开来，一瞬间冷风就钻遍了全身，他猛地扔下照相机，右手飞快地伸进风衣口袋里，但手指尖刚刚触到枪把，“啪啪啪”三声脆响便凄厉地在空中响起！

　　由木三夫只觉得胸膛剧烈地震了几下，随即眼前便出现了三股喷涌而出的鲜血，他嘴里的惨叫声还没来得及发出，两颗子弹又刺破秋风直扑过来。

　　这一次，他直挺挺地被击倒在地，他瞪大了眼睛，但眼前的一切景物却在飞快地消逝着，只有声音更清晰地传进耳朵，除了呼啸的冷风和飞鸟惊恐的鸣叫声以外，还有一个女人的声音：“由木，你还想得到那份情报吗？”

　　……

　　哈尔滨警察厅厅长段一木下意识挖了挖耳朵，他在电话里清楚地听到砸桌子的声音，声音之大几乎盖过了山口宏同时发出的咆哮：

　　“这已经是一个月以来的第四起暗杀事件了，你们警察厅都是吃干饭的？”

　　“是、是，我立刻派人搜捕！”段一木顾不得擦额头上的汗，急忙回应。

　　电话另一端，日本关东军哈尔滨情报部机关长山口宏阴险地哼了一声，“搜捕的工作由我们关东军宪兵队负责，你们警察厅加大巡逻力度就是了，但有一项要紧的事情你要派得力的人去办！”

　　段一木刚松了一口气，便被山口宏的后一句话弄得又紧张起来，他屏息听完，连连点头。“是，我明白！”

　　“你真的明白？那么事情办完之后怎么做？”山口宏阴恻恻地问道。

　　段一木压低了声音，小心翼翼地说：“我保证他永远不会吐露一个字。”

　　看着山口宏满意地放下电话，他的心腹广本泽太郎纳闷地问：“将军，那项任务你真要交给警察厅去办？我觉得，以他们的能力根本不可能完成。”

　　山口宏遗憾地叹了口气，说：“这个我何尝不知道，这项任务一直是由木君负责，但他已经遇害，陆军总部限我们在三天之内拿到这份情报，临时换人也是来不及了，不如把这个包袱甩给段一木，死马当活马医吧。”

　　说到由木三夫，广本泽太郎狐疑地说：“由木君明明已经弄清楚了密码，为什么还不行动呢？”

　　山口宏沉吟道：“他一定是有了比密码更重要的发现，只是现在谁也无从得知了。”

　　说完，他瞅着窗外阴沉的天空，话题一转，“现在更重要的是要把杀害由木君的凶手查出来！这个人在几天内已经进行了四次暗杀活动，而且都是针对我们关东军，手段高明、不露痕迹，肯定是受过专业训练的特工。不管是谁，这些反满抗日分子必须清除干净，否则我们在满洲的日子就永无宁日！”

　　山口宏不喜欢哈尔滨的这个秋天，侯大雷也是，特别是现在。因为他虽然举着一把大伞，却被雨浇成了落汤鸡，而且还被人不停地训斥着。

　　“奶奶的，你小子把伞打牢了，雨都浇下来了！”声音来自地下，一个东北人家特有的地窖里。

　　“我说大哥啊，这大雨天的，你钻到地窖里干什么？”侯大雷用湿淋淋的袖子擦了一把脸上的雨水，不停打着寒颤。

　　但话音刚落，他就呆住了，同时浑身一阵燥热，一块黄灿灿的东西从地窖口被扔了出来。

　　他没见过，但知道，这就是金条。紧接着，第二块、第三块、第四块金条接二连三地甩到了他的面前。

　　侯大雷一屁股坐在了泥地上，直勾勾地瞅着这四块金条，喃喃道：“大哥啊，敢情你这几年没少捞啊！”

　　“捞个屁！三年清知府、十万雪花银，我拼死拼活地就攒了四块金条，已经清廉得不能再清了！”笑骂声还来自地下，但马上就变成了纯骂。“奶奶的，伞呢？浇死我了！”

　　侯大雷这才发现，手里的伞正给金条遮风挡雨，他忙把伞又举到地窖口，疑惑地问：“大哥，不是就四块金条吗？还有……”

　　话没说完，侯大雷就彻底傻了，瞅着从地窖口伸出来的东西，他干张着嘴，却说不出话来，两个黑洞洞的枪口正对着自己的脑袋！

　　侯大雷不是害怕，因为地窖下面的莫广志绝对不会冲他开枪的，他说不出话是因为这两把精美、崭新的步枪他从来就没见过。

　　但他没顾得上问这个，而是瞅着从地窖里爬出来的莫广志，呆呆地问：“大哥，你这是要干啥啊？”

　　“要干啥？还不是因为段一木刚才打来的电话。”莫广志把地窖盖子盖好，扛起两把狙击步枪往屋里走，侯大雷捡起那四块金条，一边摩挲着一边说：“敢情大哥也有怕的，我觉得没啥大事，或许是让你回去继续当刑事科长呢。”

　　“我就纳闷了，你小子这五年是不是白活了？一点长进也没有。五年前你十二岁，现在还是十二岁的脑子！”

　　“那年我十三。”

　　“我说的是周岁！”

　　“就算你说得对，可我怎么没长进？那时候我看到金条肯定得晕过去，现在啥事没有！”侯大雷瞅着金条舔了下嘴唇，然后忙着给莫广志找干净的衣裳。

　　“还用见到金条？你那时候见到十块钱就能晕过去，一天偷不到十块钱，那帮要饭花子也把你打晕了。要不是我把你从魔窟里救出来，你小子早完了！”

　　“不对，是一天二十块，我技术没那么差。”没等莫广志说完，侯大雷就打断了他的话。

　　“你吹起牛来从不眨眼。”莫广志脱下沾满泥水的衣服，伸手接过侯大雷递过来的衬衣，“我告诉你，我不光比你大十岁，我吃的——”

　　“你吃的盐比我吃的饭都多，你睡的女人比我睡得更多，除了眼睛没我大，这剩下的，都比我强。大哥你说我说的对吧？”


第0604章 王将军

　　“金条，有我的一半！”

　　这时候，在他们的身后忽然传来了这样的声音。

　　莫广志和侯大雷两人大惊，莫广志的手已经反应快速的摸到了步枪上。

　　“你敢动一动，第一个死的人就是你。”这个时候那个声音依旧不紧不慢地说道。

　　莫广志犹豫了下，终于还是把手缩了回来，然后缓缓的回过了头。

　　当他缓缓的回过头，简直不敢相信自己眼睛似的大叫一声：“王将军！”

　　说完，他一下冲到了那个人的面前，上下打量，然后放声大哭：“王将军——王将军——我的亲娘祖宗哎，你真的没有死，真的没有死啊！”

　　接着，他完全忘记了彼此的身份悬殊，一把抱住了面前的这个人放声痛哭。

　　他没有看错，这个人真的回来了：

　　——国民革命军虎贲卫队旅少将旅长——王维屹！

　　侯大雷完全看傻了，根本就知道发生了什么事情。

　　莫广志可是他的大哥，在他的印象里，从来没有见大哥这么失态过。

　　他抱着的那个人，很年轻，大约只有二十来岁的样子，可为何会引起大哥如此情绪的变化？

　　王将军？侯大雷忽然心里一个“咯噔”，难道是那个传说中的王维屹王将军？

　　不可能，不可能，传说中的那个王将军明明已经死了……

　　任凭对方抱着自己哭了好大一会，王维屹才笑着推开了他：“袁旺，怎么混到哈尔滨来了？”

　　袁旺——这个叫“莫广志”的人就是当年青帮老大陆名斋的手下袁旺！

　　大约袁旺自己都觉得有些不好意思，擦了一下眼泪：“王将军，自从大家都以为你被日本人暗害后，都想着为你报仇。我奉命陆名斋陆老板的意思，加入到了军统，被派到了哈尔滨，我本来就是东北人，对这里熟悉得很。混着混着，就当上了刑事科长。结果前几天犯了点小事，把我这刑事科长给撤了……这不，来东北之前军统给我几根金条，我准备拿出去贿赂一下日本人，重新当我刑事科长……”

　　侯大雷听得目瞪口呆，感情自己的这个大哥是军统的啊……

　　说到这，袁旺忽然像是想起了什么：“王将军，你呢？大家都说你死了，你怎么……”

　　“日本人杀不死我。”王维屹微微一笑：“那次飞机……失事……我躲过了一劫，后来我去了一趟美国，还看到了唐小姐她们……啊，我的事不说了，弟兄们都好吗？”

　　“好，好！”袁旺一迭声地说道：“弟兄们经常想起你，都说你要活着就好了……瞧我这笨头笨脑的样子，你不是活得好好的吗？”

　　王维屹淡淡笑着：“把哈尔滨的情况和我说一下……”

　　袁旺不敢耽搁，急忙把哈尔滨目前的现状说了下，说到一半，忽然想起了什么：“王将军，你知道现在哈尔滨关东军情报部机关长是谁吗？”

　　不等王维屹思考，袁旺已经抢先说了出来：“山口宏！”

　　“谁？”王维屹有些发懵。

　　“山口宏啊，以前在上海的那个……”袁旺并不知道王维屹和山口宏之间的真正关系：“你好像认得他吧？”

　　“认得，认得。”王维屹脸上露出了笑意。

　　山口宏——这个自己的“老朋友”，现在居然当上了哈尔滨关东军情报部机关长，那么自己的计划就要变得好办多了。

　　一直到了这个时候，袁旺才想起了侯大雷：“王将军，我给你介绍下，这个是我的小兄弟侯大雷，才来东北的时候，我救过他的命，可靠得很。大雷，过来，这个人就是我常和你说的王维屹王将军！”

　　“王将军！”

　　侯大雷的声音里明显透着惊喜：“你就是战淞沪，守常熟的王维屹王将军？”

　　见到王维屹带笑点了点头，侯大雷直叫自己的祖宗是不是烧了高香了，居然让自己在这里见到了活生生的王将军。

　　关于这位王将军的传说实在是太多了，有人说他能赤手空拳的杀死几百个鬼子，有人说他一张嘴就能喷出烈火……

　　传说永远只是传说，侯大雷真的做梦也没有想到自己居然真的见到王将军了。

　　朝周围看了看，袁旺低声说道：“王将军，你这次忽然回来，是不是要在哈尔滨做什么大事？”

　　王维屹点了点头：“我的确要来哈尔滨办一些事情，但我很快就会离开……记得，你见过我的事不要和任何人说，包括你的上司在内……”

　　“是，我明白了！”看王维屹如此面色凝重，袁旺急忙说道。

　　“你帮我去办两件事情……”王维屹说这话的时候，把侯大雷差到了一边，接着低低的对袁旺说了会，袁旺频频点头：“放心吧，王将军，这件事情我一定会办好的。”

　　“好，东西到手后，记得帮我约一下山口宏，就说有一个老朋友要见他。明天下午三点，在哈尔滨城东的吉良家酒馆里。”

　　“是的。”

　　袁旺说着，忽然问道：“王将军，最近哈尔滨接连发生了几起针对日本人的枪杀案，大概都是你做的吧？”

　　王维屹一笑，什么也都没有说……

　　……

　　机关长的办公室不但宽敞明亮，而且颇有意境。雕工精美的紫檀木屏风之后，是掩映在翠竹盆栽后面的日式拉门，清新淡雅的花香从微敞的拉门徐徐飘出，走进去之后更是别有洞天：高大的梁柱将房间撑得明快亮丽，苍遒有力的书法横幅错落有致地铺在墙壁上，再加上古香古色的书柜，将整个房间点缀得意境十足。典雅别致的帕洛克式窗楣下，纯白的茶几和米色的榻榻米又让房间增添了几丝安逸气息。

　　山口宏正站在窗前，津津有味地向外眺望着。从窗口能一览无遗地看到古朴典雅的哈尔滨火车站，然后沿着火车站的一条宽阔的马路上，别具特色的欧式风格建筑比比皆是，一直延伸到城市的中心点——圣索非亚大教堂。只不过这些巧夺天工的建筑，现在都挂上了日本的太阳旗，成了日本驻哈尔滨办事处、日本陆军驻哈尔滨特务机关总部、驻哈尔滨日本宪兵队本部、关东军驻哈尔滨第二师团司令部的所在地。

　　广本泽太郎脱下皮鞋，换了木屐后快步来到山口宏身旁，汇报道：“他说那个叫莫广志的警察科长已经有行动计划了，不过提了两项请求。”

　　“是什么？”

　　“一个是让段一木给他一个二十人的行动队，今天下午全权归他调遣。再一个，是说今天下午会在苏俄办事处门前聚众闹事，这件事情得由他出面协调，其他人不能插手。”广本泽太郎顿了一下：“也包括我们关东军宪兵队。”

　　山口宏淡淡地哦了一声：“你知道该怎么做。”

　　广本泽太郎忙道：“是，我已经给宪兵队的岛本队长打过招呼了，到时候按兵不动就是。不过，岛本大佐似乎有点不高兴。”

　　“岛本自从当上了宪兵队队长，就开始和我们特务本部抢功劳，真是人不当官显不出坏啊！”山口宏哼了一声，转开了话题：“段一木所说的那个莫广志是什么来路？”

　　“莫广志是上一任警察厅长推荐的，当过刑事科科长，据说侦破能力很强，最近的十多起大案要案都是他侦破的。不过段一木上台以后，他就失宠了，最近一直在家赋闲。”

　　山口宏若有所思地点了点头，“或许这个叫莫广志的人真能帮我们搞到情报。”

　　小林疑虑道：“他一个小小的刑事科科长就能弄出情报？我很怀疑。”

　　松泽笑了笑，“既然我们帝国的特工弄不到，也不妨让中国人去试一下。成功了固然好，即便失败了也和我们没什么关系。苏俄即便怀疑是我们暗中指使，也没有确凿的证据。”

　　见松泽兴致不错，广本泽太郎借机说道：“希望段一木这次没有看走眼，选的这个莫广志是个真材实料。”

　　“看来你对段一木意见很大呢。”山口宏立刻听出了广本泽太郎的话外音，阴声问道。

　　小林突然觉得后脊梁发麻，忙一个标准的立正，回禀道：“我只是觉得段一木这个人能力不是很强，而且贪污敛财，我是担心——”

　　山口宏摆了摆手，忽然笑了，手堪堪落下之时轻轻拍了拍广本泽太郎的肩膀：“广本君，别忘了这是支那、是满洲。这些支那人是难以教化的，必须要用狗去咬才能顺服。你知道什么是最好的狗吗？”

　　山口宏顿了顿，把目光投向浩瀚的天边，眼中却是一幅狞笑：“既听话、咬人又狠的狗才是最好的狗，段一木这条狗虽然贪吃，但能吃多少？相比我们在满洲取得的利益，九牛一毛而已，给他点甜头，他才能更卖力地去咬人。至于你说他的才干，你是用我们帝国的标准来评判。在中国，一个成功的领导者，业务、能力不是最重要的，也不在于他能领导多少君子，而在于他能驾驭多少小人！从这一点上面来说，段一木再合适不过了。”


第0605章 闹事

　　话音刚落，广本还没来得及点头称是，忽然从空中传出几声“啪啪”的枪响。他面色一凛，随即便恢复了正常。“听枪声似乎是从苏俄办事处那边传来的，看来莫广志的行动开始了。”

　　山口宏抱起肩膀，津津有味地眺望着远处，“有意思，我真想看看苏俄办事处现在变成什么样子了？”

　　苏俄办事处门前此时一片大乱，在东北木帮头目吴正的带领下，二百多个木帮的汉子气势汹汹地将办事处正门围得水泄不通，前面的十几个人拿着木棒、铁钎“叮叮当当”地砸着使馆大门，身后的人则扯着脖子高声咒骂呼喊。

　　“妈的，老毛子滚出来！”

　　“欠债还钱，缩头乌龟！”

　　“再他妈的不出来，就别怪我们不客气啦！”

　　吴正叼着烟卷，兴高采烈地看了一会儿，冲身旁的一个手下招招手：“别光冲他们喊，没看围了一大帮老百姓吗？撒点钱给他们，都能帮咱们吆喝。”

　　手下心领神会，小跑着下去布置。不大一会儿，在木帮的鼓动和满洲票子的诱惑下，围观的老百姓也摇旗呐喊起来，声音一浪高过一浪，直震得吴正的耳膜都嗡嗡作响。

　　“三当家的，里面出来了一个！”

　　听到手下报告，吴正走到办事处大门前看去，只见一个身穿上尉制服的武官正奔过来。

　　“咋的，就派你出来和我谈？”吴正斜眼白了武官一眼，晃了晃手里的驳壳枪。

　　武官一脸怒气，狠狠地盯着吴正，“刚才是你在开枪？”

　　“是老子我，怎么了？”吴正扒着铁栅栏，挑衅地呲着牙。

　　“我告诉你们，这里是使馆区，受法律保护的！要是你们再胡闹，警察或者宪兵队来了，你们吃不了兜着走！”

　　吴正瞪着大眼珠子听完，晃着脑袋环顾一下左右，忽地哈哈大笑起来，“这个老毛子中国话倒说得挺利落，还知道‘吃不了兜着走’，那你知道另外一句中国话吗？欠债还钱，天经地义！”

　　说完，没等武官搭腔，吴正勃然变了脸色，破口大骂道：“你他妈的听好了，少拿警察和宪兵队吓唬我们木帮！砸你办事处的门是给你们面子，就这破门还能挡住我们兄弟咋的？”

　　话音刚落，吴正冲着大门的门锁“啪啪”就是两枪。锁落门开，二百多木帮的汉子像潮水一样立时涌了进来，直吓得苏联武官掉头就往回跑。吴正冲着他的背影大声笑骂：“这就对了，让你们的头儿出来和我谈！”

　　之后，他冲众人招了招手，压低声音道：“弟兄们，今天有人给咱们撑腰，你们就不用担心别的，老毛子欠咱们这么多钱，也该轮到咱们出出气了。记住喽，只要不伤到人就行，其它的随便砸随便扔！”

　　苏俄办事处那边闹得不可开交，警察厅的大会议室里，莫广志却直打着瞌睡。

　　“莫科长，苏联办事处已经打来两次电话了，你还不出发啊？”一个冷冷的声音打断了莫广志的瞌睡，不用睁眼他也知道说话的刘一山。这家伙在保安科里算得上是二号人物。以前莫广志担任刑事科科长的时候，这条恶狗还不时地点头哈腰，但现在莫广志失了势，刘一山立刻就变了副嘴脸，现在能叫一声“莫科长”就是不错的了。

　　莫广志心里把刘一山骂了一百八十多遍，睁开眼睛后却笑道：“哎呀，幸亏你提醒，要不然就耽误大事了。”

　　说着，他把刘一山拉到身边，从兜里掏出一包烟塞到了他手里。小声说：“一山啊，你在刘科长那里能说得上话，以后还得多给我美言几句啊。”

　　刘一山瞥了一眼，见是“哈德门”，便不屑地说：“莫科长就抽这个？”

　　莫广志装作尴尬地一笑，“最近手头紧，抽不起好烟啊，不过我倒发现了一个秘密。”他凑在刘一山耳旁，压低声音嘀咕了几句。

　　刘一山眼睛顿时亮了，急忙问：“你说的是真的？”

　　“这还有假？密码柜的密码我都弄到手了，相应的步骤我也想好了，但要是我献上去，那不等于抢了刘科长和你的功了吗？你说，我办成了这件事，却得罪了刘科长，哪头轻哪头重啊！”

　　刘一山嘿嘿一笑，口气也好了许多：“怪不得莫科长以前混得那么好，感情是这么明白事理的人。既然你这么说了，那兄弟我就恭敬不如从命了，你放心，事成以后我少不了在刘科长面前给你美言几句！”

　　莫广志心里的一块石头落了地，又亲近地拉着刘一山交待了半天，这才张罗着集合好队伍，向苏俄使馆进发。

　　离办事处还有一百来米，叫骂声、呼喊声、起哄声，再加上乒乒乓乓的打砸声就不绝于耳地传过来。莫广志越听越是高兴，快步走到使馆门前。

　　“大哥，刚才领使馆的领事把吴正请进去了。”侯大雷看见莫广志，忙跑过来汇报。

　　莫广志冲侯大雷努努嘴：“车里有一套警察制服，赶紧换上。”

　　侯大雷一怔，但看见刘一山丝毫没有反对的意思，便知道莫广志已经“做通”了那边的工作，便急忙钻进车里。

　　等侯大雷收拾停当，莫广志正准备带队进去，忽然间愣住了。

　　齐刷刷地奔跑声从街道尽头传来，不用看，只听那声音就是军靴踩踏出来的动静。

　　“奶奶的，小日本的宪兵队怎么来了？”侯大雷惊惶地向莫广志看去。

　　饶是莫广志反应机敏，此时也呆住了，他脑袋突然疼得厉害，心里不住地咒骂：“段一木你这个狗东西，不是答应得好好的，通知他们不来搅和了吗？”

　　但骂归骂，眼瞅着荷枪实弹的宪兵队士兵越跑越近，莫广志赶紧把段一木那副嘴脸扔在脑后，深吸了一口气以后硬着头皮迎了上去。

　　走出十几步，莫广志遇见“熟人”了——带队的正是宪兵队副队长吉村秀藏！莫广志脑子一转，计上心来，急走几步来到了吉村面前。

　　“哎呀，这不是吉村队长吗？有公干？”他特意把“副”字省了，外加一脸的笑容。

　　吉村看到莫广志和他身后的一队警察，也是一愣，指着围聚在办事处门前的木帮人众问莫广志：“你是来处理这件事的？”

　　莫广志点头应道：“是啊，我奉了山口机关长和段厅长的命令来的。您呢？不会也是为这事儿来的吧？”

　　莫广志猜测，吉村秀藏突然冒出来，只可能有两种情况：一种是段一木根本没替他在日本人那边争取条件，再一个可能就是宪兵队这边没接到命令。不管怎么说，单单报上段一木的名号肯定不管用，于是莫广志抛出了山口宏的名头。

　　莫广志其实猜错了，段一木确实向松泽争取到了条件，松泽也派小林通知了宪兵队队长岛本正一。但他唯一没料到是，岛本正一对特务机关本部对自己横加干涉的举动耿耿于怀，竟没通知副队长吉村秀藏！办事处这边枪声一响，吉村秀藏自然带着人马赶了过来。

　　不过，莫广志连蒙带骗的这一句“山口宏”倒真把吉村弄迷糊了。假传段一木的命令还有可能，但要是假传松泽机关长的命令，那这人纯粹是疯了。看到吉村秀藏犹豫着停下步子，莫广志知道成功了一大半，于是紧跟着笑道：“对了，我还忘了一件事，是关于昨天的那个案子，我有了点线索。”

　　吉村秀藏的眼睛顿时一亮，忙问：“什么线索？”

　　莫广志先是心里抽了自己一个大嘴巴，然后压低声音说：“我忽然想到，凶手会不会精通日语呢？”吉村一愣，瞬间就明白过来，连连点头。

　　莫广志见状，知道吉村的心思已经不在办事处这边了，于是双拳一抱，说：“那我就不打扰吉村队长的公务了，我也得赶紧料理办事处的事情。”

　　吉村现在满脑子想的都是这条线索，听莫广志说完，他下意识地冲手下一摆手：“收队！”

　　看着宪兵队走得远了，莫广志嘿嘿一笑，带着自己的人马大摇大摆地走进了办事处。

　　“怎么了？出什么事啦？”一边大声吆喝着，莫广志一边四下打量。苏俄办事处里已是一片狼藉，原本洁净的大理石地面上除了乱七八糟的泥脚印就是撕碎的纸张、打碎的瓷器碎片，办事处的工作人员一个个面如土色，而几十个木帮的壮汉正叼着烟卷，骂骂咧咧地在走廊里溜达。

　　莫广志打量之时，一个身着西装的中年人已怒气冲冲地直奔他而来，人还没到面前，咆哮的声音已经冲进了莫广志的耳朵：“你们满洲国有没有法律？有没有规矩？”

　　“大呼小叫地干什么？找你们的负责人来！”莫广志没好气地回了一句，其实他在段一木所给的资料里看过照片，知道此人是谁。

　　“我是苏联驻哈尔滨的领事梅捷洛夫！你是来负责这起案件的？”

　　“案件？什么案件？”莫广志没好气地瞪了梅捷洛夫一眼，“什么事情还没搞清楚，你在这里给我下定义了？”


第0606章 山口宏的担忧

　　“案件？什么案件？”莫广志没好气地瞪了梅捷洛夫一眼，“什么事情还没搞清楚，你在这里给我下定义了？”

　　吴正在旁瞧得真切，不等梅捷洛夫开口，早抢前一步告起了状：“青天大老爷啊，你们可算来了，您给评评理，他们老毛子欠钱不给，还让不让我们老百姓活了啊！”

　　梅捷洛夫也反应过来，急忙分辩道：“警察先生，根本不是这么回事，是他们……”他刚冲着吴正一指，就看见吴正凶神恶煞般的目光，忙掉过头接着说：“是他们无法无天，硬闯进来……”

　　“行了行了！”莫广志懒得听这些解释，翻着白眼道：“这事情一时半会儿也说不清楚，你就让我站在这里听？”

　　梅捷洛夫越听越觉得今天的事情怪异，可又拿这个中国警察没办法，只好冲楼梯一指：“那、那我们去楼上的会议室吧。”说完，他拉过秘书，用俄语小声说：“快给日本宪兵队打电话，要求他们来处理！”

　　“你就打电话去吧，今天没人能帮得了你！”莫广志斜眼瞅着，心里好笑，虽然听不懂俄语，但他大概也能猜出来一二。等上了二楼，莫广志瞅着楼下人头攒动的乱糟景象，严厉地命令道：“把楼下的人都分开，集中到两个房间里，省得一会儿再闹起来！”

　　说完，他冲侯大雷使了个眼色，然后随着梅捷洛夫走进了会议室。莫广志的命令一下达，除了刘一山以外，其余的警察荷枪实弹地冲下了楼梯，侯大雷瞄准时机飞快地跑向领事办公室。

　　门是锁着的，但对于侯大雷来说，这根本不是问题。他从兜里掏出一把特制的铁丝，插进钥匙孔里，轻巧地扭动了十几秒钟之后，门轻轻地开了。

　　侯大雷闪身进去，一双贼眼滴溜溜一转就瞄到了保险柜，他一边蹑手蹑脚地奔过去……不过侯大雷却没有立刻按下密码，而是返回身蹑手蹑脚地向办公桌走去，眼睛也直直地盯着办公桌上的台灯。

　　“记着开密码锁之前要把台灯打开！”想着莫广志的千叮咛万嘱咐，侯大雷小心翼翼地按下台灯开关。

　　台灯亮了，随即侯大雷的心也豁然敞亮——随着灯光亮起，保险柜的侧面缓缓伸出一个夹板。他兴奋地奔过去，走到保险柜前，轻轻打开保险柜的外层格门，一排密码键盘显露了出来……保险柜的侧面缓缓伸出一个夹板。侯大雷兴奋地奔过去，只见夹板上明晃晃地嵌着六个按钮！

　　侯大雷的心怦怦地跳动着，此刻他终于知道保险柜的奥秘了——保险柜上的密码键盘只是个幌子，真正的密码键盘是隐藏着的，只有打开台灯、引发装置以后才会出现！

　　现在，所有的问题不再是问题了，侯大雷快速地将“720312”六个数字按下，再一提拉保险柜的柜门，随着一声动听的开启声，柜门听话地敞开了。侯大雷飞快地拿出里面的文件，然后掏出照相机，兴奋地按动起快门……

　　侯大雷屏气凝神，从怀里拿出了一份文件，然后迅速替换了保险柜里原有的文件……

　　这份文件是王将军交给莫大哥的……啊，侯大雷现在都有些迷茫了，究竟该叫莫大哥是“莫广志”好还是“袁旺”才对……

　　……

　　事情办得非常漂亮出色，乃至于离开苏俄办事处的时候，俄国人根本一点都没有察觉在他们那里发生过什么事情。

　　整件计划是这样的，日本关东军需要人在苏俄办事处的某个秘密保险箱里放上一份假文件，山口宏看中了被暂时免职的“莫广志”——袁旺。但是偏偏在这个时候，一个谁也想不到的人出现在了哈尔滨：

　　王维屹！

　　王维屹同样需要把一份假的文件放到苏俄办事处的保险箱里！

　　于是，王维屹和袁旺将计就计……假文件被替换进去了，是王维屹的，但是日本人却以为被替换进去的，是他们提供给“莫广志”的那一份假文件。

　　做得非常漂亮出色！

　　以至于袁旺站在山口宏面前的时候，这位关东军在哈尔滨情报机关的总负责对“莫广志”充满了嘉许。

　　“你可以继续回到刑事科长的位置上了，这是大日本帝国对你的褒奖。”山口宏满意地道。

　　“谢谢，谢谢山口机关长。”袁旺朝边上看了看，接着去关好了门。

　　山口宏不知道他要做什么，就看到袁旺从口袋里掏出了一个小布包，放到了山口宏的面前：“机关长，感谢您让我复制，这是一点小意思，请您务必要首下。”

　　山口宏扫了一眼那个布包，仅凭形状他就能够断定出这里面放的是金条，而且起码有四五根的样子，他的脸上露出了一些笑容：“莫桑，实在是太客气了。”

　　“一点小小意思，一点小小意思……”袁旺连声说着，接着又道：“山口机关长，不知今天下班后有没有空，我在吉良家定了一个雅间，务必请机关长赏脸。此外，我还有一个朋友，一直想认得机关长，请您务必给我这个面子。”

　　任务完成，又得了那么几根金条，山口宏心情大好，在那略略想了一会：“好吧，莫桑，我一定会准时到的。”

　　看着莫广志心满意足的离开，山口宏的手放到了金条上，他的脑袋里忽然便冒出了一个人的身影：

　　王维屹！

　　所有的人都以为王维屹死了，但只有山口宏知道他还没有死……

　　“……每次情报，我都会给你一大笔的钱，而且我会在瑞士银行专门帮你开一个户头，密码只有你知道，等战争结束后，你可以带着你的妻子……叫什么来着？啊，理惠子，还有你的女儿，一起逍遥自在的在瑞士生活……”

　　这是当初在上海时候，王维屹曾经对他说过的话。

　　当王维屹失踪后，山口宏在接任关东军哈尔滨情报部机关长的之前，曾经奉命却了一趟瑞士，他找机会专门去了王维屹为自己开设账户的那家银行，结果惊讶地发现，即便在王维屹失踪后，也依然有人定期的往他的账户上汇上一笔钱……

　　那一瞬间，他便知道王维屹没有死！

　　他和王维屹之间的关系，是他心里最大的一个秘密，原本随着王维屹的失踪，大家都以为他死了，山口宏也终于长长的出了口气，终于没有人知道这个秘密，也没有人再来威胁自己了。

　　可是，他却发现王维屹还依然好好的活着。

　　山口宏最担心的就是哪一天，王维屹会忽然出现在自己的面前……于是，又一段噩梦便会无可阻止的发生了。

　　这是，广本泽太郎小心翼翼的走了进来，迟疑了一下才说道：“机关长，我们又有一个情报人员被暗杀了。和之前一样，对方干得非常漂亮，一点痕迹都没有落下。根据目击者的描述，还是一男一女干的……”

　　山口宏的眉头紧紧皱在了一起，这是几天以来的第五起刺杀案了。

　　刺杀者就好像鬼魅一样，来无影去无踪，无论怎样努力也都抓不到他们……而且更加可怕的是，他们好像根本就不担心被人看到，每次刺杀成功后还故意让一些路人发现……

　　这样的做法，太像一个人了……

　　这样的念头才从脑海里浮现，山口宏便急忙把它压了回去。该死的，该死的，自己怎么又想起这个人来了？不，自己不应该再想到这个人的！

　　“现在我们的压力很大了。”山口宏面色铁青：“我们的正面战场，遭到了支那人的顽强阻击，而且支那军队还组织了几次大的反攻。满洲，就成为了帝国能否赢得战争的重中之重。现在，在这里接连有我们重要情报人员遭到暗杀，我怀疑我们的内部是不是出了内奸。”

　　广本泽太郎一怔：“内奸？在我们的中间恐怕没有人会出卖帝国利益吧？”

　　山口宏心里苦笑了下，自己就曾经出卖过帝国的利益。他定了一下神：“那些被刺杀的情报人员的活动路线，活动地点和时间，对方都了解得如此清楚，我可以确定他们之前就得到了充分的情报。广本君，查，一定要在我们内部彻查。一个严密的组织里，出现了内奸是最可怕的，我们绝不能允许这样情况的发生！”

　　“哈依！”广本泽太郎大声应道：“我立刻就展开调查。”

　　“一定要秘密的。”山口宏神色里满是忧虑：“现在是非常时期，任何微小的失误都会引起最可怕情况的发生。我们不能允许自己出现任何的错误了。”

　　他的确非常担忧，日本灭亡中国的军事作战行动迟迟没有取得突破性的进展，反而陷入了被动之中。

　　如果再这么下去，真的不仔细考虑考虑未来之路了，也许去瑞士的确是个不错的选择吧。


第0607章 王维屹的绝密行动

　　吉良家。

　　这是一个典型的日式小酒馆。在哈尔滨的不少日本人都喜欢在空暇的时候来到这里，然后畅饮，一直到酩酊大醉才回去。

　　穿着和服进来山口宏，并没有引起太多人的注意。

　　袁旺把他迎了进来，走进了雅间，在那闲聊了会，然后小心翼翼地问道：“机关长，我的朋友可以进来了吗？”

　　山口宏点了点头。

　　袁旺起身离开雅间，一会，外面有人轻轻的敲了下门。

　　“进来。”

　　有人走了进来，然后小心的关好了移门。

　　山口宏漫不经心的抬起了头，可是当他的目光落到进来人身上的时候，他的表情完全的僵固在了那里。

　　然后，他发出了一声苦笑：“你真的没有死……”

　　“是的，我没有死！”来人微笑着在他的对面坐了下来。

　　——王维屹！

　　“大家都说你死了，但我知道你一定没有死。”当再次见到活生生的王维屹后，山口宏奇怪的发现原本一直压在自己心头的那块大石头居然一下落地了，他给王维屹面前的杯子里倒上了酒：“王将军，这些时候你去了哪里？”

　　“啊，很多地方。”王维屹淡淡的笑着：“我游历了许多国家，但心里还牵挂着你们这些老朋友，所以就特意回来看看你们。”

　　山口宏苦笑了声，这样的看望他宁愿永远也都不要发生……

　　“你混得很不错，山口。”王维屹的笑容还是那样的让山口宏觉得浑身都不自在：“哈尔滨情报部机关长，啊，一个不错的职位，看来在战争结束前，你还能继续往上升一下，是吗？”

　　他说的越轻松，山口宏就觉得越不自在……喝了口酒，山口宏终于问道：“王将军，请你老实的告诉我，最近遇刺的那些情报人员，都是您……”

　　“是的，是我做的。”王维屹一点隐瞒的意思也都没有：“一共五个人被我刺杀。”

　　山口宏惨笑一下：“您把我害苦了，因为这些刺杀的频繁出现，我被我的上司狠狠的训斥了顿，我蒙受到了很大的压力。但是让我不太理解的是，您回到了中国，难道仅仅就是为了刺杀我们的情报人员吗？”

　　“按理说这些都是小事，不值得我去动手。”王维屹淡然一笑：“可是，他们和我正在办的一件事情有很大的联系，我不得不除掉他们。”

　　山口宏的心里跳了一下，他隐隐的感觉到王维屹这次回来要办的是一件大事……被干掉的那五个情报员，都是日本情报机关非常优秀的情报员，现在他们全都死了，王维屹到底想做什么？

　　“山口，我们得讨论一下一个人。”王维屹这次居然亲自给山口宏倒上了酒：“让我们来讨论一下你们的秘密情报员‘熊’吧……”

　　一丝惊恐的神色在山口宏的面上一闪而过……

　　“王将军，我不知道您说的是什么。”

　　“瞧，山口，我还以为我们是不错的朋友呢……”王维屹非常轻松地说道：“朋友之间是不该互相隐瞒的……好吧，既然你不愿意说，那么我来告诉你这个‘熊’的身份。他是你们日本情报机关很早以前就派遣往美国的，一个最成功的间谍，他在美国潜伏了大约二十年，并且落地生根，还娶了一个美国女人当妻子，并且有了一个孩子，他已经完全融入了美国，是吗？”

　　山口宏一句话也不敢回答……

　　王维屹微笑着继续说道：“二十年来，他传送回了大量有价值的，有些甚至是珍贵的情报，让日本获益匪浅，你们的情报机关甚至称其为无价的珍宝。而这次，他得到了一份也许对日本前途性命攸关的最重要情报，由于某些事件，比如发生的企图对中国访美代表团的刺杀事件，美国政府加大了对日本间谍组织的清查工作，‘熊’不敢轻易的以电报的形式向国内传回这份情报，于是决定亲自回国。为了避免引起美方注意，方便日后继续潜伏，路线他都已经想好了。他决定先到达上海，然后转道回东京，对吗？”

　　山口宏眼皮跳得更加厉害了，他完全不知道王维屹是如何知道这些绝密情报的……

　　“可惜啊，一切都安排得如此完美，但最后却出了一件谁都没有想到的意外。”王维屹叹了口气：“在他准备离开美国前夕，在出去买东西的时候，他居然遭到了抢劫，而且还被连捅了三刀。在医院抢救的时候，他大约知道自己不行了，于是就把那份情报给了他的儿子。他儿子的名字叫什么来着？让我想想。啊，叫威尔德，我说的都没有错吧？”

　　山口宏也长长叹息一声……他现在知道王维屹早已把一切都掌握住了……

　　王维屹根本看都没有看对方：“威尔德很早就被‘熊’培养成了一名间谍……‘熊’最终还是没有能够挺过死神的威胁，他死了。威尔德于是决定把父亲未竟的事业进行到底，把这份情报带回东京。在他最后拍回来的一份电报里，他把乘坐的轮船出发的时间仔细告诉了你们，而负责去上海接应他的，是你……山口，需要我说出为什么一定要你去接他的理由吗？”

　　山口宏决定不再隐瞒什么，对方既然知道得那么清楚，那还有什么可以隐瞒的呢？

　　他沉默了下：“‘熊’的身份一直都是绝密，他在美国潜伏了二十年，过去知道他身份的都没有挺过岁月的流逝而死了。见过他儿子的人更加少了。只有三个人，我的老师小早川鸿伊曾经带着我和由木三夫在1938年的时候于美国见过‘熊’和他的儿子，那是一次突发状况，必须立刻要见到‘熊’，否则我们根本不可能知道‘熊’是谁……等等，等等，我知道是怎么回事了……”

　　山口宏忽然面色大变：“由木三夫也是老师最信任的弟子，他曾经见到过‘熊’的儿子……松口太郎以前在国内是负责专门接受‘熊’拍来电报的……谦吉胜治是负责翻译电报的……所有死的五个人，都和‘熊’有着各种各样的联系……”

　　“所以他们都死了。”王维屹淡淡笑着：“现在，见过‘熊’和他儿子的，以及和‘熊’有着千丝万缕关系，有可能暴露我计划的人，大部分都已经死了。就只剩下你了，我的朋友。”

　　山口宏的心里狂跳起来，他终于猜测到对方想做什么了！

　　太可怕了，这实在是太可怕了。

　　“你明天就会出发去上海接应，而且是绝密接应。”王维屹不动声色地道：“如果有人替换了威尔德，只要你不说，没有人会知道的。因此我决定和你一起去上海。”

　　山口宏的声音都有一些颤抖起来：“难道你想替换了威尔德？”

　　“是的。”王维屹面上毫无表情：“我决定替换掉他，当然这必须需要你的协助。山口，你愿意帮助我吗？”

　　山口宏如何拒绝？

　　他的一切秘密都掌握在对方的手里，只要对方愿意，他的前途就全完了。

　　不，不仅仅是前途而已，他会遭到逮捕，甚至他的妻子和孩子都会因此而受到牵连。

　　他现在唯一能够做的，就是选择和对方合作……

　　山口宏颤抖着声音问道：“王将军，在此之前，你可以告诉我你到底想做什么吗？”

　　“一件很大很大的事情。”王维屹重新露出了微笑：“但我不能告诉你这是什么事情。山口，当我的计划成功后，我想你就可以离开军队了，在瑞士美好的生活正在等待着你，我会安排你安全离开的。至于你的妻子和女儿，你也完全不用担心，我在日本的朋友同样会帮助他们安全离开……”

　　山口宏狠狠的灌下了杯子里的酒：“我真的能够活着到瑞士？”

　　“为什么不呢，我的朋友？”王维屹一笑：“你非但可以到瑞士，而且还可以和妻子孩子愉快的过完下半生。”

　　山口宏现在必须把自己的全部命运和面前这个可怕的人联系在一起了：“王将军，请你先去上海等我，当我到达后就会和你汇合。但是，我希望您能兑现诺言。”

　　“我会的。”王维屹郑重其事地道：“在12月中下旬的时候，我就会安排你到瑞士。”

　　山口宏的心情非但没有轻松，反而愈发的紧张起来。

　　对方连撤离的时间都安排好了，究竟会发生什么样惊天动地的事情？

　　而自己会活着逃跑吗？山口宏根本就不知道。

　　但现在除了选择信任对方，他还有什么办法呢？他的一切都一被对方牢牢的控制住了。

　　山口宏怔怔的盯着对方，好半晌才说出一句话来：“王将军，我不得不说，你真是一个魔鬼。”

　　“是的，对于你们来说，我就是一个魔鬼！”


第0608章 死在茅坑里的中将

　　现在，一条完整的线已经被铺设出来，而等待的就是握住这条线线头的王维屹如何一步一步的把线拉直。

　　德国——美国——中国……无数的国家都将被绑在这条线上。

　　这是一个出人意料，并且大胆绝伦的计划，只有一个来自完全不属于这个人，知道历史走向，并且具有疯狂基因的人才能做出如此疯狂的事情来。

　　无数的历史已在王维屹的手中得到改变，他不在意再次进行改变。

　　为了德国的未来，也为了中国的未来，他已经完全忘我的投入了进去。

　　失败？或许会失败，但那却并不是最主要的，最重要的，是他知道自己该做什么，必须要去做些什么……

　　……

　　上海。

　　这座繁华的都市落在日本人手里已经很久了，当王维屹重新踏上这熟悉而又陌生的土地时，他有着太多的感慨。

　　他在这里奋战过，和自己的弟兄们一起流过血。他亲眼目睹无数的弟兄，为了民族的生死存亡而浴血搏杀。

　　他在中国的传奇也正是从上海开始……

　　现在他又回来了……

　　货轮缓缓停下，船上的水手大声吆喝着把货物一样一样搬了下来，在战争中，任何一批货物都足够让拥有者发上大财的。

　　一个二十岁左右的年轻人从货船上走了下来，很明显的这是一个混血儿。

　　他看起来有些紧张，左顾右盼，似乎在那等待着谁。

　　“威尔德？”一个低沉的声音在他身边响起：“我是山口宏。”

　　“啊，山口先生，我是威尔德，我认得您，我在美国见过您。”

　　山口宏警惕的朝周围看了看：“别说话，跟我来，我们得到情报有人想在这里刺杀你。”

　　威尔德变得更加紧张了……他一句话也不敢说，紧紧跟在山口宏的后面……

　　来到了不远处的一个仓库里，山口宏带着威尔德走了进去，左右看看，确定没有人后，这才转身说道：“这里暂时是安全的……”

　　威尔德松了口气：“山口先生，有几年没有见了，我很想念你们，啊，你刚才说有人要刺杀我，知道是谁吗？”

　　山口宏点了点头……就在这个时候，一个声音在威尔德的身后响起：“我要杀你。”

　　还没有等错愕的威尔德有任何反应，一只有力的手已经卡住了他的喉咙，接着山口宏也扑了上去，用一把用白布包裹着刀身的匕首狠狠的扎进了威尔德的心脏。

　　几乎是在一瞬间威尔德就死了……他一直到死，还没有弄明白山口宏为什么要杀自己……

　　白布挡住了飞溅出来的鲜血，山口宏很缓慢的把匕首拔出，生怕有一点血迹会溅到自己身上……

　　王维屹拖着尸体，把他扔到了几口货箱后面，山口宏有些不太放心：“安全吗？被人发现了尸体我们会有麻烦的。”

　　王维屹一笑：“放心吧，马上会有人来收拾干净的……”

　　“好吧，我的人就在外面等着，赶快离开这里，不然他们会起疑的。”

　　王维屹离开的时候，又朝货箱后面的那具尸体看了一眼。

　　威尔德和他的父亲“熊”，都死在了自己手里。

　　“熊”的暴露，是在第二次世界大战结束后，一份偶然发现的资料中得到这名日本的超级间谍的真实身份的。

　　在二十多年的时间里，他为日本传递了无数美军的资料，其中就包括美军在珍珠港的驻军情况。

　　在到现在还没有发生过的“偷袭珍珠港”事件中，“熊”的情报起到了至关重要的作用。

　　但是，“熊”大概无论如何也想不到，自己没有死在敌人的手里，却死在了纽约街头的几个小混混的手中。

　　他更加想不到的是，干掉他的那些小混混主使，中国名叫王维屹，当然，他还有另外一个名字：

　　骷髅男爵——恩斯特·勃莱姆！

　　纽约之王！

　　现在，威尔德父子的仇人，跟随在山口宏的身后，从容的走上了早在外面等候着的轿车里，从现在开始，他的名字叫——威尔德！

　　威尔德·宫本……

　　……

　　上海占领军司令部。

　　准备回日本述职并且即将得到提升的坂垣征四郎陆军大将和前华中方面军参谋长，现第11军司令官冢田攻中将终于见到了传说中的“熊”之子——威尔德！

　　他们知道这个年轻人手中掌握着极其重要的情报，这份情报甚至将有可能影响到大日本帝国的未来。

　　但没有人问这是一份什么样的情报，这不是他们应该过问的事情……

　　看到冢田攻的时候，王维屹也觉得有些奇怪，这个家伙到现在还没有死吗？不过再一想也是，按照时间来推算，他要在不久后才会死在中国防空部队手中。

　　王维屹记得1942年夏，日军在湘赣会战中遭到惨败，士气消沉。为挽回这一局势，日军中国派遣军司令部在南京召开侵华日军各方面军、军司令官参加的高级军事会议，再次研讨“五号作战计划”的具体军事进攻方案，并定1943年春开始实施。企图将侵略魔掌伸向中国的战略后方，彻底灭亡中国；一场密谋直插中国腹心地区陪都重庆的重大战事即将打响。同时决定在12月底对其威胁最大的华中地区的大别山游击区进行大扫荡。并决定调集主力师团，共约5万余人，委任第11军司令官冢田攻中将为指挥官，兵分六路向大别山游击区同时发起进攻。

　　18日，天色阴沉灰暗，一架摇025号日军军用客机由南京飞往汉口方向。上午10时许，飞机经过太湖县境内时，由于飞得较低，被驻该县的国民党警戒部队发现，并用轻重机枪齐射而击中油箱。

　　飞机在空中颠簸着，像一只无头的苍蝇，越过田家滩的王家岭，俯冲向荆竹冲孙家湾的圆峰尖，撞在一棵古松树上后，坠入金家屋的山岩里。两名驾驶员被抛出机舱摔死，其他9名军官都被烧成了炭尸。次日，当地驻军和地方政府将飞机残骸和尸体运到田家滩，埋在沙河滩里。

　　当时，驻守安徽太湖的中国部队，是广西军138师的师长姓牛－！

　　不过，也许事情会发生一些改变，现在历史的走向已经完全偏离，这家伙会不会死可难说得很了。

　　王维屹就是这样的性格，看到本该死的敌人却依旧活得好好的，他就觉得浑身不自在。

　　也许，这是一种强迫症吧……

　　在王维屹自己前途还未卜的情况下，他却已经动起了如何刺杀冢田攻的主意……和小灵说的一样，这个人真的是个疯子！

　　坂垣征四郎和冢田攻一起，大略询问了一下“威尔德”从美国到日本途中的情况，却没有再继续问到核心秘密。

　　他们告诉“威尔德”，他将在明天随专机一起飞往日本……

　　王维屹努力把自己装出一副终于能够回到“故乡”的感动样子，而他出色的表扬也的确让几个日本高级军官有些感动。

　　宴会开始了，准备得非常丰富，甚至还有日本艺妓。这可不光是为了欢迎“威尔德”，同样也是上海占领军为了欢迎坂垣征四郎陆军大将和冢田攻陆军中将。

　　伴随着那些艺妓让王维屹根本看不明白的舞蹈，几个日本高级军官也大多喝多了，随着艺妓的舞蹈开始唱起了那些难懂的日本歌曲……

　　一会，冢田攻站了起来，摇摇晃晃的朝外走去。

　　酒喝多了，自然会有正常的生理反应——上厕所！

　　没有人注意到他，也没有人跟他一起出去保护他。这可是在戒备森严的日军上海总部里，整个上海还有比这里更加安全的地方吗？

　　这是敌人的心脏！

　　可是，所有的日本人都不会想到，一个胆子是用铁做成的家伙就是要在敌人的心脏做出一些惊天动地的事情来：

　　王维屹！

　　他也站了起来，尾随着冢田攻走了出去……

　　方便的地方就在隔壁，一个守卫的人也没有，谁会在厕所外面派上两个岗哨？

　　王维屹进去的时候，喝得醉眼蒙胧的冢田攻含糊不清地说了一声：“宫本……你的名字不好，不好……你……不应该跟着美国人叫威尔德……”

　　“是啊，不好。”王维屹大量了一下厕所，是非常新潮的那种。有尿槽，也有蹲坑，很洋派。

　　他来到了冢田攻的身后，忽然一只手死死卡住了冢田攻的喉咙，另一只手死死捂住了冢田攻的喉咙，然后低声在挣扎着的冢田攻耳边说道：

　　“我不叫威尔德，我叫王维屹！虎贲卫队旅的王维屹！”

　　冢田攻脸上露出了惊恐……可是他根本无法挣扎出来，渐渐的，他的身子不再动弹。

　　王维屹又死死的卡了一会，确定冢田攻已经身亡后，这才拖着他的尸体，把他的脑袋按在厕所蹲坑里。

　　冢田攻也许想过自己的一百种死法，但只有这一种怕是他做梦都不会想到的，他居然死在了茅坑中！

　　一个死在茅坑中的日本陆军中将！


第0609章 最可怕的审判

　　冢田攻死了，而且是死在了日本上海总部！

　　更加让人难以启齿的是，日本的陆军中将，居然死在了一口茅坑中。

　　还有什么比这更加荒唐，更加让人不可思议的事情呢？

　　上海的日本人彻底乱了。

　　总部混进了支那间谍！而且，这个支那间谍的目标也许不是冢田攻，而是：

　　威尔德！

　　没有人怀疑到“威尔德”，一点的怀疑也都没有。

　　这是从美国回来的，日本超级间谍的儿子，他和冢田攻是“第一次”见面，彼此之间根本没有任何“仇恨”。如果他真的怀有什么不可告人的目的，也绝不可能在这个时候冒险刺杀冢田攻！

　　这就是人的“盲点”……总部如临大敌，紧急戒严，上下盘查……“威尔德”被严密的保护起来，一直到了现在，还是没有任何人会怀疑到他的头上……

　　日本人永远也都不会想到，身在他们中间的“威尔德”是个什么样底人，永远也都不会想到，这个人的胆量到底有多大。

　　情报工作出身的坂垣征四郎忧心忡忡，他担心的倒不是自己的安危，而是“威尔德”的。这个人对帝国实在是太重要了，任何的闪失都绝对不允许出现。

　　哪怕整个总部的人全死绝了，也一定要把“威尔德”安全的送回日本去……

　　坂垣征四郎连夜向日本国内发去电报，在经过允许之后，专机将连夜从日本起飞，运载“威尔德”和坂垣征四郎等人飞往日本。以彻底打乱那些“刺杀者”的部署。

　　在整整两个中队的保护下，被日本人视为宝贝的“威尔德”，来到了机场，和坂垣征四郎等人一起登上了专机，开启了他的日本之行……

　　目送着飞机离开，山口宏长长的出了一口气。问到不用问，山口宏也知道冢田攻是死在谁里的。

　　太让人震惊了，既然王维屹冒着巨大的危险也要假扮“威尔德”，那一定承担着重要的任务，可他居然还有闲心刺杀冢田攻，并且成功的让日本人根本没有疑心到他，还提前离开了上海。

　　这个人的心脏真的是钢铁浇铸成的吗？

　　现在唯一希望的，是他能够顺利完成任务，然后兑现他的诺言，把自己的全部都平安的送到瑞士去。

　　但东京，那可是日本的大本营那……

　　……

　　东京。

　　王维屹的双脚终于踏上了东京的土地。战争，让这座城市变得紧张、拥挤，甚至有些凌乱。

　　每个人的脚步都是来去匆匆的，谁都不肯停下。

　　“日本很小，中国很大，只要持之以恒，坚持抗战，最后的胜利一定属于中国……”王维屹的脑海中不知怎么冒出了这句话好……

　　他被紧急带到了日本情报部，接受了日本情报总部，日本陆军情报部和日本海军军令部的联合调查。

　　问的问题很多，日本人必须彻底证明“威尔德”的身份。

　　“熊”在美国潜伏了二十年，从一开始他的身份只有情报部的少数高层知道，随着时间的流逝，现在知道“熊”到底是谁的人已经越来越少了。

　　日本人必须弄清楚面前的这个年轻人是否真的是“熊”的儿子，肩负着特别情报的特殊使者……

　　其实这些审问者们，也只能够依据手中掌握的资料来询问一些问题，根本无法接触到实质性的内容。

　　整整的两天时间，日本人把一些问过的问题反复轮流的问着，看起来无聊，其实王维屹知道非常凶险。

　　一些很微小的问题，往往可以一笔带过，但日本人会抓住这个问题，忽然提问，不断的提问，只要被审问着的回答和之前有任何的出入，被审问者便会被判定为假的。

　　人在不间断的审问中，无论在身体上还是精神上都会出现疲劳，精神高度紧张到甚至会崩溃的地步，在这样的条件下，伪装者最容易出错。

　　日本人根本没有允许王维屹睡觉、休息，24小时不断的轮番审问。

　　当第四天夜里到来的时候，疲惫不堪的王维屹知道最危险的一天到来了。

　　整整三天三夜，不眠不休，不断的接受着审问，第四天是最难熬的，也就是人所谓的极限。无数的受审者，都倒在了第四天上……

　　日本人同样也知道这一点，他们更加清楚的是，如果今天还不能问出一点什么来，那么第五天的审讯就变得一点意义也没有了。

　　负责审问王维屹的，是一个叫清水动的大佐，而今天，将由他来直接负责。

　　在白天的时候，清水动还是翻来覆去的不断重复着之前问过的话……王维屹已经非常疲劳了，他现在最想做的就是睡觉，哪怕就坐在椅子上，他也能够睡着。可是审问者没有给他任何机会，只要他的眼皮子稍稍合上一些，边上站着的日本人便会立刻把他摇醒……

　　这种痛不欲生的感觉，只要被审者亲身才能体会到……

　　王维屹拿起烟的手都是颤抖的，他必须用很大的控制力控制住自己才能把烟送到嘴里去，可是烟抽在嘴里明明早已没有了味道，嘴唇早被烟熏得失去了知觉……但王维屹就是想抽，不停的抽，一根才抽完又会送进一根……

　　审问者是乐意向受审者提供大量香烟的，尼古丁能够刺激受审者，但连续三天大量的吸食香烟，也能让受审者的大脑思维产生混乱，出现所谓的“烟醉”。

　　所以，如果对方是一个肩负着特殊使命的间谍，在被审问的时候是绝不抽烟的，一旦他主动要烟抽，那么就说明他的信心已经产生了动摇，顶多半个小时后就会招供。

　　仅仅从这一点上来说，清水动对于“威尔德”的表现还是非常满意的，对方没有在刻意的隐瞒什么，而是在三天三夜的时间里，每天都吸食了超过五包的烟……

　　一个不愿意控制自己的人，说明他说出话的可信度是非常之高的……

　　不过清水动并没有忘记自己的任务，而是依旧审讯了对方整整一个白天，丝毫不为“威尔德”痛不欲生想要倒下的样子动容。

　　不让你睡觉，很多时候都是最好的刑罚……

　　当夜晚到来的时候，清水动让人拿来了晚饭。

　　晚饭的菜非常丰盛，但王维屹一点食欲也都没有。

　　甚至当把饭菜勉强咽下去的时候，他一口就呕了出来。

　　清水动笑了，他知道时间到了……

　　“威尔德·宫本，这几天你辛苦了。”清水动的脸上露出了诡异的笑容：“所以我将帮你打一剂缓解疲劳的针……”

　　一个医生走了进来，面无表情的撸起了王维屹的袖子，然后拿出了一个针筒。

　　无比疲惫中的王维屹一下紧张起来……但更加让他痛苦的是，他根本无法反抗……

　　“放松，放松。”医生的话在王维屹耳边不断响起，就如同催眠一般，让王维屹的眼皮渐渐合了下来。

　　而这次，日本人却并没有摇醒他……

　　“漫步者，不能睡！”小灵忽然响起的话，让王维屹保持了最后的一丝清醒，他听到小灵的语速非常急切：“如果我猜得不错的话，日本人使用的大约是类似于致幻剂一类的药品，让你产生幻觉，从而完全崩溃，说出他们任何想要知道的情报。漫步者，你已经遭受了四天三夜精神上的折磨，现在是你精神抵抗最虚弱的时候，如果在这个时候用上致幻剂，你有百分之九十暴露的危险……你唯一自救的办法，就是尽一切可能的让你的精神抵抗不要投降……”

　　王维屹做不到，在这样的情况下任何人都做不到。

　　所谓连药物都能抵抗的英勇的受审者是不存在的……

　　小灵大约也知道王维屹无法把自己真的变成一个超人：“现在，放松自己，把你的思想全部交给我……漫步者，我从现在开始就是你的大脑，我说什么，就说什么，和药物抵抗，而不要和我的声音抵抗，放松，放松……”

　　这是王维屹在意识还算清醒时候听到的最后一句话……然后，他的脸上浮现出了诡秘的笑容……

　　当看到这个笑容的时候，清水动也笑了，他知道药物开始起反应了……

　　王维屹开始出现幻觉……无数的幻觉……他看到了骷髅突击队的成立，看到了他和队员们一起经历过的冒险……他看到了蒙福孔的最后尊严之战……看到自己穿越时空，来到了中国战场……他看到了虎贲卫队旅的成立，看到了淞沪战场的血战……

　　曾经经历过的那一切，如今无比清晰的出现在了他的面前……

　　清水动看了一下时间，然后来到了王维屹的面前：“潜伏者，你是一个间谍，对吗？”

　　完全失去了正常神智的王维屹丝毫不加掩饰得点了点头：“是的，我是一个间谍。”


第0610章 胜利的曙光

　　“潜伏者，你是一个间谍，对吗？”

　　完全失去了正常神智的王维屹丝毫不加掩饰得点了点头：“是的，我是一个间谍。”

　　“告诉我，你的真实名字。”

　　“威尔德·宫本！”小灵的声音在这一瞬间响起。

　　王维屹在失去正常神智前做了一件最正确的事情，按照小灵的吩咐，彻底的让自己放松下来，并把自己的一切全部交给了小灵……

　　当小灵的声音在耳边响起，王维屹几乎是机械似的重复了一遍：“威尔德·宫本……”

　　“你是美国人派来的间谍，是吗？”

　　“不，我的父亲是宫本玄藏，我是大日本帝国派来的间谍。”

　　王维屹不断重复着小灵说的话，这是他唯一的机会……

　　“不，你是美国间谍。”清水动抬起了他的头，在他眼前不断比划着，用动作的方式不断诱使着王维屹更加深入他眼前的幻境中：“瞧啊，你看到了什么呢？那是美国人在给你下达潜伏任务……啊，那是你的美国上司，告诉我他叫什么名字……”

　　随着药物的刺激和清水动手里的动作，小灵惊恐的发现，自己渐渐失去了对王维屹大脑的控制，毕竟，仅仅凭借着声音，小灵是无法完全控制住王维屹大脑的……

　　“漫步者，告诉他们你是日本间谍！”小灵的声音骤然提高。

　　但是，这一次真的没有用了……

　　“好美，多么美丽壮阔的景象啊……我看到了浴血奋战中的战场，看到了无数的将士前赴后继……看那，那里战旗正在飞扬……”王维屹低下头，用手捂着脸，嘴里喃喃的吐出了这样的话。

　　日本医生悄悄的在清水动耳边说道：“药物作用完全在你的手势诱导下发作了，现在是药物最强大的时候，他说的每一句话都是真的……不要打扰他，让他自己把话说下去……”

　　清水动点了点头，这时候所有的人都在听王维屹继续用手捂着脸含糊不清的口气说着：

　　“战旗正在飞舞……我虽然没有去过战场，但我知道那是大日本帝国的旗帜，征服支那，征服亚洲，帝国万岁……我看到了我的父亲……啊，父亲，我回到日本人了……那是谁？”

　　王维屹的声音忽然变得尖利起来，然后他猛的站了起来，双手胡乱的在空中比划着，好像在和谁搏斗一般，他嘶声力竭地叫道：“不，不，放开父亲，放开我的父亲，你们不能伤害他。你们要钱，我给你们！”

　　“他的父亲在纽约遭到了一些流氓的抢劫伤害，也因为此而丧命……”清水动叹息了声。

　　现在，他完全相信面前的这个年轻人，就是威尔德——“熊”的儿子！

　　“药物作用太强了，我怕他支撑不住。”医生低声说道。

　　话音刚落，王维屹已经猛然惨叫一声，一口鲜血从嘴里喷出，然后重重的倒在了地上。

　　“快，救人，救人！”

　　王维屹在沉睡前，听到了这样的声音，这一次他终于可以放心的闭上眼睛了……

　　……

　　“漫步者，漫步者……”

　　小灵的声音一遍又一遍的在那呼唤着，王维屹不情愿的睁开了眼睛。

　　眼前的一切还是模模糊糊的，他过了好几分钟才能完全适应。

　　“我在哪？”

　　“日本陆军医院……现在外面有大量站岗的日本士兵……病房检查完毕，没有窃听器，安全……啊，对了，你睡了整整一天了……”

　　王维屹活动了下，发现自己的身体没有什么异状：“小灵，致幻剂会对我的身体造成损伤吗？”

　　“短时期内会有影响，但只要不继续注射，不会有什么问题。而且等你回到基地，我会给你做一个全面检查，帮你彻底消除隐患……但是在此之前，你得解释我心中的疑惑，当时我已经失去了对你身体的控制，你是如何对抗住致幻剂可怕的影响的？”

　　王维屹笑了：“致幻剂没有你们说的那样可怕，不错，我当时眼前的确出现了大量幻觉，我虽然不懂医学和药理，但我却知道一件事情，不管是什么可怕的药量，剧烈的疼痛都能够让人保持清醒……我用牙齿撕下了自己下嘴唇内侧的一块肉……”

　　小灵，和在基地里听着的埃莉娜、郭云峰都傻了……

　　郭云峰甚至试着用牙齿去咬下嘴唇内侧的肉，他发现只要稍一用力就会产生疼痛感，更加不用说自己撕下自己的一块肉了。这可是人体最脆弱的地方之一……

　　现在他们明白了，为什么王维屹会用手捂着脸说话，那是因为他担心鲜血冒出而露馅……为什么他在昏迷前会喷出一大口鲜血了……

　　“疯子啊，你是个不折不扣的疯子。”小灵叹息了声：“我实在想不出你得有多大的勇气才能做出这么疯狂的事情。”

　　“比起丢掉自己的命，这点痛苦我完全可以忍受。”王维屹却本本就不在意地说道。

　　埃莉娜忽然好奇起来：“漫步者，你是什么时候想到用这办法的？”

　　“从那日本医生进来的第一刻开始……”王维屹并没有隐瞒什么：“我知道医生一旦进来，肯定要用包括一些神经毒品，我就在想，什么对抗神经毒品最好的武器？疼痛，人类无法忍受的疼痛，是能够让你保持清醒的最好药物。”

　　“漫步者”的回答，让小灵、埃莉娜和郭云峰长长出了口气。

　　郭云峰却忽然笑了：“你们听到没有，‘漫步者’到现在说话还是含糊不清的，好像痴呆似的……”

　　埃莉娜一怔，接着笑的捂着肚子弯下了腰……小灵如何会笑的话，相信一定也是这样的。

　　“这个狗日的四刀！”王维屹悻悻的骂了一声。

　　这时候，病房外传来了脚步声，接着，病房的门被推开了，清水动走了进来。

　　“啊，宫本君，你终于醒了。”看到“威尔德”睁着眼睛，清水动显得非常高兴：“你睡了一天一夜了，很高兴现在能够看到你没有事情。”

　　“啊，清水大佐，我现在在哪里？”王维屹的脸上一片迷茫。

　　“陆军医院，这里有最好的设备和医生，你可以在这里好好的静养。同时，对您造成的伤害，我表示万分的歉意，请您原谅并且理解，我们也没有办法。”清水动非常诚恳地道。

　　“啊，我能够理解。”王维屹从病床上坐了起来。

　　“您的身体还没有复原，不用急着起来。”清水动说完这话，接着又道：“我得向您报告一个好消息，您已经顺利通过了我们的测试，结合山口君的证词，我们确定您是‘熊’的儿子威尔德·宫本……宫本君，对于您父亲的遭遇我们感到非常的遗憾……”

　　王维屹的脸上闪过了悲伤……他忽然发现自己挺适合去演戏的……

　　“宫本君。”清水动拉过一张凳子坐了下来：“我们知道您的父亲在临死前交给了一份非常重要的情报，您带了吗？”

　　“带了。”王维屹指了一下自己的脑子：“情报就在这里，没有比把情报放在脑袋里更加安全的地方了。”

　　清水动非常惊讶：“据说情报非常庞大，您都能够记得吗？”

　　“我从小的记忆力就非常超群……”王维屹给自己编出了一个不错的借口：“清水大佐，我什么时候能够见到高级官员们？情报必须立刻向他们汇报，否则随时随地都会出现危险……”

　　清水动沉默了下：“您的身体吃得消吗？”

　　“为了大日本帝国，就算我死了也没有任何问题！”

　　“好吧，既然这样，我立刻就去汇报。”清水动重新站了起来：“我想一切顺利的话，明天那些高级官员们就可以听取您的汇报了。”

　　“谢谢，清水大佐。”

　　“请好好的休养吧，宫本君。我今天夜里就会把他们的决定带来的。”清水动微微鞠可一躬，然后急匆匆的离开了这里。

　　看着他的背影，王维屹的嘴角浮现出了满意的笑容……

　　自己到底还是成功了，顶过了最艰难的审讯，熬过了最难熬的阶段，完全取得了日本人的信赖。那几天非人的日子，王维屹永远不想再做第二次的尝试……可不管怎样，自己最终还是达到了目的。

　　现在，是该把日本人一点点引进自己早就设置好的大陷阱里去了。

　　然后，让日本彻底的毁灭！毁灭在自己一个人的手里。

　　为了德国，也为了中国战场！

　　当设计出这一计划的时候，其实王维屹自己都没有想到会成功。

　　但现在胜利的曙光已经就在眼前！


第0611章 “帕潘斯雄鹰”计划

　　日本人看来有些迫不及待的想要知道“威尔德”到底给他们带来了什么有价值的情报了，当天夜里，甚至还没有等到清水动，王维屹便被一大群日本士兵带到了日本首相官邸。

　　在这里，几乎所有日本的当权者全部汇集：

　　日本首相兼陆军相东条英机大将、海军相岛田繁太郎大将、海军联合舰队兼第一舰队司令官山本五十六大将……

　　“熊”所不惜暴露自己，并以自己和儿子生命为代价带来的情报，已经迅速引起了日本最高层的注意。

　　“熊”是日本的一张王牌，日本的这些高层知道这份情报如果不重要，那么这个潜伏了整整二十年的间谍是不会如此做的。

　　尤其是在目前的情况下。

　　在中国战场的战事不顺，没有达到之前“三个月灭亡中国”的设想，并且损失惨重的日本，从1941年中就开始向东南亚的扩张，引起了这个地区主要强国的不满，为了给日本一点颜色看看，美国冻结了对日本的经济贸易，其中重要的是高辛烷石油，没有石油日本的飞机无法升天，舰艇无法在海中行驶，日本就无法继续对外扩张。

　　加上日本的石油只能维持半年的时间，日本明白，要么从中国撤兵，停止对外扩张，外交上向美国靠拢。要么自组旗帜，南下夺取战略资源，继续加强对外侵略。南洋有美国，英国，荷兰的殖民地，进军南洋就等于向美英荷三国宣战。

　　而这个时候机会到了……

　　1941年6月22日，苏德战争全面爆发。与美谈判不成的日本决定发动太平洋战争。7月2日，东条英机参加御前会议，在其鼓动之下，最终商讨确定了《适应形势变化的帝国国策纲要》，准备为“南进”不惜与英美开战。因为东条英机认为“在中国驻军对陆军是生死攸关的问题”，绝对“不能妥协”；“如果完全屈从于美国的主张，中国事变的成果就将毁于一旦，满洲也将难保，朝鲜的统治也将陷于危机”。

　　此时，首相近卫文麿仍没有勇气直接与美国冲突，而要求陆相东条对重大决策应“谨慎”行事。东条英机则颇为不屑地说：“有些时候，我们也要有勇气去做点非凡的事情——像从清水寺的平台上往下跳一样，两眼一闭就行了。”东条英机还叫嚣：“关于撤军，我半点让步也不做！”如果撤军就意味着“美国把日本打败了——这是日本帝国历史上的耻辱”！

　　近卫文麿这个贵族临阵退缩，于1941年10月16日宣布内阁总辞职。近卫内阁总辞职的第二天，经重臣会议提名东条组阁获得通过。选中他不是因为他孚重望，或者他是个侵略主义者，而是他对军事纪律具有献身精神，人们认为他在危难时机能控制鲁莽的军队，并且忠于皇室，精力充沛。

　　1941年11月17日下午，天皇召见东条英机，晋升其为大将，诰命他以现役军官身份担任首相出面组阁，并身兼陆相。这使他的地位比前几任巩固的多，当时处在战争边缘的日本需要一个趟地雷的傻瓜作招牌，日本人选择了东条英机，东条也自觉的踏上了这一步。1941年11月18日，东条内阁正式成立，这是一个发动战争的集权“内阁”，东条英机一人身兼陆相、内相，以后又兼任文部相、商工相、军需相等职，集各种大权于一身。在就职声明中，这个战争狂人叫嚣“完成支那事变，确立‘大东亚共荣圈’”是帝国之国策，要在“皇威之下，举国一致，为完成圣业而迈进”。

　　强硬的战争内阁已经成立，但是否立刻发动一场太平洋战争，在日本内部仍是争执不下。防御反击派和主动进攻派完全形成严重对峙。

　　加上日军深陷中国战场，是否有能力发动一次新的全面战争很让人值得怀疑，因为一直到了1942年11月，整整一年时间，尽管准备充分，但原本早就该发生的“偷袭珍珠港”事件却始终没有发生……

　　就连东条英机本人也都没有十足的把握。

　　在询问山本五十六意见的时候，这位联合舰队的司令官则告诉东条英机：太平洋战争必然爆发，但问题是什么时间点爆发。

　　此前，山本五十六进一步彻底地改进了日本海军的战略思路。在此前20年间日本海军一直是马汉海权理论的信徒，据此制定了一个渐减邀击作战：以轻型水面舰艇，潜艇以及岸基航空兵在美国海军舰队横跨太平洋过程中不断将其削弱，最后由日本海军主力在北菲律宾海——约在马里亚纳群岛与琉球群岛之间的一次“决战”中，以战列舰对战列舰的传统战列炮击战法将美国海军全数消灭。

　　山本五十六敏锐地指出这种计划即使是在日本自己的兵棋推演中也重未成功过，并指出美国真正的战略优势在于国内生产能力的强大。山本五十六建议与其冀望于先削弱再决战的防御性计划，倒不如主动进攻。

　　山本五十六期待，如果能在战争的初期便重创美军，也许就能促使后者坐到谈判桌边早早求和。日军期待这次打击能给他们赢得至少六个月的战略优势，在没有美国海军阻挠的情况下进攻荷属东印度的资源产地。

　　但这也仅仅是一个设想而已……

　　而在这个时候，“熊”给日本国内发来了一份紧急电报，电报里只模糊的述说了一下他将带来美国对日思维的重大改变。

　　美国的态度，对此时的日本影响深远，这也是这些日本当权者如此迫不及待的想要见到“威尔德”一个非常重要的原因。

　　当见到“威尔德”的时候，东条英机强忍着自己内心的急迫，向“威尔德”表达了自己对其“父亲”“熊”不幸遇难的哀悼，接着话锋一转：“宫本……啊，还是叫你威尔德吧，听说你的日本话很好？你生在美国，长在美国，却并没有忘记自己的母语，这很难得。”

　　“我的父亲一直教导我不要忘记自己的祖国，首相阁下。”王维屹恭恭敬敬地说道。

　　“啊，很好，很让人尊敬……”东条英机略略寒暄了几句，终于把话题带到了所有日本人最想知道的问题上：“你带回了你父亲用生命保护的情报吗？”

　　“是的……”王维屹的脸上露出了“悲伤”表情：“十万火急，美国即将发动对日本的战争！”

　　“哗”的一下，整个会议室里顿时沸腾了……

　　太不可思议了，实在太不可思议了。尽管之前美国对日本进行了一系列的制裁，但战争根本就没有一点的迹象。

　　“你能够确定吗，宫本？”山本五十六的眼睛死死的盯着王维屹。

　　“我能够确定！”王维屹丝毫没有躲避他的目光：“为此，美国已经进行了充分的准备。诸位，大家知道，美国正在经历着残酷的经济危机，国内失业率居高不下，矛盾严重，资本家和工人严重对峙，甚至可以说矛盾已经到了不可调和的地步。而转移国内矛盾，恢复经济最有效，最快速的办法是什么？战争！当战争机器开启，所有的矛盾都会被消弭，经济也会因为战争饿到来而重新得到恢复……”

　　他说的这些，日本人完全不否认。战争的确是转移国内矛盾最好的一个办法。

　　“诸位！”王维屹的声音略略提高了些：“美国太平洋舰队已经做好了准备，我还给你们带来了太平洋舰队的所有兵力部署、火力配合，甚至包括他们的指挥官姓名……”

　　日本人面面相觑，如果真的这样的话，那么这份资料实在是太珍贵了。

　　“偷袭的时间，将被定在12月25日！”王维屹加重了自己的语气：“本次代号为‘帕潘斯雄鹰’，在这一计划中，日本的代号是‘樱桃’，我有美国人用来联系的全部密码……”

　　这是清水动大佐终于说道：“首相阁下，诸位，之前我们的确截获了由太平洋舰队夏威夷舰队和美国国内进行联系的大量电报，当中无数次的提到了‘樱桃’这两个字，我们百思不得其解，但现在听了宫本君的话我想这便有答案了……”

　　“立刻把所有的电报都拿来。”东条英机面色阴沉地道。

　　王维屹笑了，他得感谢小灵。那些被日本人“截获”的电报，全部都是小灵的杰作。

　　而这次对“威尔德”的询问，整整进行了六个小时。

　　在这六个小时内，王维屹把自己所知道的全部美国准备进攻日本的情报统统的告诉了这些日本的当权者们。

　　他说的实在是太详细了，美国准备用来进攻的兵力、时间，美国人用来联系的密码……而这六个小时的时间，足以改变一切。

　　当王维屹被人护送着离开这里的时候，日本紧急会议还在进行着，但王维屹知道自己离开成功之路已经不远了！


第0612章 殴打

　　王维屹已经把成功的钥匙牢牢的握在了自己的手中。

　　只是，还有最后一件事要去做，这将彻底促使日本人下定决心，而要完成这最后的一件任务，有的时候是需要以人命为代价的。

　　牺牲——永远是战争中必不可少的一个条件。

　　王维屹唯一担心的是，当牺牲最终来临的时候，这个人是否能够承受得住这样残酷的考验……

　　……

　　摩托车驶过富丽堂皇的圣尼古拉大教堂，遥遥相望的便是典雅的哈尔滨火车站，而道路两侧则是更加富有欧洲特色的建筑群，只是莫广志的心里却无半点喜悦，因为这片风水宝地上各个建筑物挂着的都是日本的膏药旗，让他怎么瞅怎么别扭。

　　到了关东军宪兵队驻哈尔滨本部的大门，果然如借给自己这辆摩托车的吉村秀藏所说，这辆摩托车比警察厅的证件还要管用，守卫看到是宪兵队的摩托车，脸色也不那么严厉了，查看一番莫广志的证件后后挥手放行。

　　莫广志没有先去找吉村秀藏，反正时间还早，先把这辆摩托车喂饱了再说。他骑着摩托车来到宪兵队后勤楼，正准备加油，突然间一个身材高大的军官从楼里走了出来。

　　莫广志心里咯噔一下，虽然没和这人打过交道，但照片还是见过的，这正是日本宪兵队队长岛本正一！

　　岛本正一也瞅见了莫广志，见这人身着警察厅制服，却开着宪兵队的摩托车，心中狐疑，走过来斥问道：“你是什么人，怎么开着宪兵队的车？”

　　莫广志见躲不过去，迎上前敬了个礼，说道：“我是警察厅莫广志，奉吉村副队长的命令调查案件，摩托车是吉村副队长调给我办案用的。”

　　莫广志想得挺美，寻思报上吉村的名号就好，他哪里知道这正捅到了马蜂窝！

　　岛本正一听到吉村秀藏的名字，脸色倏忽间变得铁青，莫广志也瞧出不对，正心中叫苦之际，脸上已实实地挨了一个大巴掌！

　　这一巴掌来得既突然又猛烈，直打得莫广志脑袋嗡嗡作响，疼劲还没上来，早有两行鲜血从鼻孔里蹿出来。紧跟着，第二个巴掌又扇了过来，“啪”的一声脆响之后，岛本正一的咒骂声也响彻空中：“竟敢冒充吉村副队长的名义，你这头支那猪真他妈的活得不耐烦了！来人，把他给我押起来！”

　　话音刚落，几个荷枪实弹的宪兵便闻声跑了过来，莫广志忍着头晕目眩刚站稳，话还没说上一句，肚子上又挨了重重的两枪托，这下他再也坚持不住，扑通一声栽倒在地。

　　看着手下象拖条死狗一样把莫广志拖走，岛本正一的脸上露出一丝狞笑。他当然知道莫广志所说的是实情，但他一直想找机会整治吉村秀藏，岂能放过这个机会？

　　理由找不到，找得到借口也是好的！

　　岛本正一心满意足地自言自语着，快步向办公楼走去。一进办公室，他就把副官叫过来：“一会儿吉村副队长来了，让他到我这儿来一趟。”

　　莫广志又挨揍了。被两个宪兵拖到关押室门口，莫广志的大脑刚刚清醒一些，便又被几枪托砸得天旋地转。看着莫广志被打的头破血流，两个日本宪兵仍觉得不过瘾，啐上几口臭烘烘的粘痰以后，才飞起两脚把莫广志踹进了关押室。

　　扑通一声，莫广志的身体狠狠地砸落在地上，直砸得他五脏六腑如翻江倒海一般难受，趴在坚硬冰冷的水泥地上喘息了好几分钟，莫广志才支起胳膊缓缓爬了起来。

　　关押室的角落里铺着一床草垫子，星星点点地沾满了血迹，看来已经躺过无数个人了。莫广志慢慢爬到上面，随着身子暖和一些，大脑也开始清凉起来。他一边抹着鼻血，一边琢磨着：毫无疑问，自己成了岛本正一的出气筒、替吉村秀藏背了黑锅。他知道，没多久自己就会被放出去，很有可能还是吉村秀藏亲自来放人，可到时候自己该怎么做呢？

　　大发牢骚？莫广志苦笑着摇摇头。虽说吉村秀藏看起来不像别的日本人那样霸道，可归根结底还是小鬼子，能指望吉村能替他说什么话、报什么仇吗？

　　横眉冷对？莫广志更是为冒出的这个念头而羞辱，虽说自己是个警察，可在日本人眼里无非就是条狗，有什么资本去横眉冷对呢？即便是一时出了气，但以后呢？除非自己不做警察了，否则又是多了一个整治自己的人。

　　莫广志越想越气，也越想越委屈，浑身的疼痛也一波又一波地折腾起来。而在这撕心裂肺的疼痛之中，他的脑海里突然冒出一个场景。那是在淞沪会战时候安将军死前的豪迈一笑。

　　莫广志一直都弄不明白，一个人在临死前怎么会有那么灿烂的笑容？现在他明白了——安将军是堂堂正正的死，而不是像他这样窝窝囊囊被打！一个人如果能挺直着腰杆面对小日本，死又算得了什么呢！

　　一时间，莫广志觉得满身的伤痛全都化成了一腔豪气，几乎就要冲到牢房门口晃着铁栅栏破口大骂一场，可腿刚拔起来又收了回来，心里叹息道：“老子过了嘴瘾也是白挨打，犯不上！留着力气琢磨怎么祸害小鬼子才是正事！”

　　想罢，他一屁股坐在草垫子上，绞尽脑汁地琢磨起来。

　　莫广志想不到的事情很多，吉村秀藏也是。他怎么也没想到，一大早就挨了训斥。

　　“身为大日本帝国的堂堂宪兵队副队长，竟然让一头支那猪协助侦破，这事情要是传出去，我们大日本帝国军人的尊严何在？”

　　看着暴跳如雷的岛本正一，吉村秀藏压抑着心头的怒火，辩解道：“这个莫广志还是有些本事的，前些天的苏俄办事处事件就是他解决的。”

　　岛本正一重重地哼了一声，“瞎猫都有碰到死耗子的时候，稍微有些脑筋的人都能办明白那件事情。这次我看在你的面子上不予深究，一会儿你去把他领回去就是了。”

　　看着吉村秀藏欲言又止的样子，岛本正一知道他心里不服，阴笑两声将口气放缓和了一些说道：“北郊贩卖私酒的那几个中国人我已经放了，不过在你申请释放以前，有三个人在四小队的模拟演习里死了。”

　　吉村秀藏以为自己是听错了，愣愣地看着岛本正一，失口道：“有那么多反满抗日分子在牢里，为什么要用老百姓？”

　　岛本的表情也和吉村一样，而且几乎笑出了声：“我还打算从那些反满抗日分子嘴里挖出点东西来，这些老百姓有什么用？他们只配给帝国的战士做活靶子！”

　　“可是，可是他们只是手无寸铁的老百姓，顶多犯点经济罪而已！”吉村秀藏脸涨得通红，可话刚说了一半就被岛本不耐烦地打断了。

　　“吉村君，你不要忘了这里是满洲、不是东京；你也不是东京警察厅的探长，而是宪兵队的副队长！这里没有平民和罪犯，只有战争和敌人，你对这些老百姓仁慈，他们日后就会扑到你面前咬断你的喉咙！”

　　吉村秀藏无语了，退出岛本正一的办公室，他深深地吐了口闷气。他知道岛本是在借题发挥，教训莫广志的目的只是给自己一个颜色看看。他确实也无可奈何，虽说自己是宪兵队副队长，但一个“副”字却成了天壤之别的代号。但眼下暂时也顾不了那么多了，先把莫广志放出去才是紧要的，毕竟还有案子等着这个中国警察去破呢。

　　吉村秀藏走进关押室的时候吃了一惊，他原以为莫广志会歇斯底里地晃着铁栅栏大喊大叫，或者垂头丧气地耷拉着脑袋，却没料到这个中国警察一动不动地躺在草甸子上，似乎晕了过去！再一细看，只见莫广志的脸颊高高地肿起了一个大包，鼻孔和嘴角上沾满了血迹。

　　他急忙抢上几步，摇晃着莫广志：“莫警官，醒醒！你没事吧？”

　　连叫几声以后，莫广志缓缓地睁开了眼睛，看了眼吉村秀藏后喃喃地说：“北郊清滨路18号……有、有军统分子，被我、被我击毙了……”

　　刚说了这一句，莫广志脑袋一歪，再无半点声响！

　　吉村秀藏又惊又喜，连连摇晃着莫广志，可只见莫广志的脑袋左摇右晃，却再也没睁开眼睛。吉村见状不妙，急忙叫来两个宪兵，急切地命令道：“赶快送到满铁中心医院！”

　　几个人七手八脚忙碌的时候，却都没注意到莫广志的嘴角撇了一下，这小子自从冒出那一句话以后就紧绷住嘴唇，但心里却一直暗骂着：“老子不能白被你们打了，把这个消息告诉你，你却不知道这个线索是怎么来的，一定急得抓耳挠腮。等老子享受够了贵宾医疗服务，再睁开眼睛告诉你！”

　　一路上，莫广志舒服得很，上车、下车、上楼、进病房都由日本宪兵抬着，只是耳根子却不清静，吉村秀藏的催促声不绝于耳。等进了病房，吉村的声音小了许多，但其他人的声音却多了起来，而且吉村还换成了日语对话，搞得莫广志心里郁闷至极，只觉得自己进了山林，听到的都是鸟语。


第0613章 破获

　　正郁闷间，突然一双温暖的手将他的手腕抬起，紧接着，柔软的指头开始依次勾动起他的五个手指。直觉告诉莫广志，这是一双女人的纤纤玉手，只是他不明白这女人这么做的目的是什么。正琢磨间，莫广志又闻到了消毒水和酒精的味道，这个他倒明白——一定是护士给他处理伤口来了。一想到伤口要被酒精涂擦，莫广志忙缓缓地深吸了一口气，准备迎接即将到来的疼痛。

　　注意力一集中，周围的那些鸟语也就听得不那么烦心，莫广志紧闭牙关，忍住了伤口的疼痛以后，竟感觉周围的声音都弱了下去，似乎病房里没有别人了。他正打算睁开眼睛四下瞅瞅，一个忍着笑的声音突然在他身侧响起：“宪兵队的人都走了，你不用装了，睁开眼睛吧。”

　　既然被人看破，莫广志也就不装了，刷地睁开了眼睛，眼前顿时一亮。不光是因为闭了半天眼睛、猛然见到阳光的缘故，还因为在他面前亭亭玉立地站着一个俏美的女医生。而且这个大夫他还认识，松泽惠子！

　　不过莫广志装着糊涂，皱着眉头问：“大夫，你们检查完了，不给我用点药啊？我现在浑身都散架子了。”

　　松泽惠子微微一笑：“哪能不给你用药呢？护士一会儿就给你输液，吉村副队长的朋友我们怎么敢怠慢？”

　　莫广志一楞，“吉村副队长的朋友？谁说的？”

　　松泽惠子笑道：“他自己说的呀，他说你是警察厅的著名侦探，是他的好朋友，办案时受了伤，叮嘱我们一定要全力治疗。”莫广志这才明白，刚才吉村用日语和医生叽里呱啦说半天是什么内容。他哼了一声，心道：吉村倒也知道他们宪兵队做的这些损事说出来不好听。

　　不过他心里骂着，却也不敢对松泽惠子表现出来，嘿嘿笑道：“吉村倒也够意思。”

　　松泽惠子闻听，忽地一笑，“可你对你的朋友却不够意思，刚才我给你做了神经反射检查，你的反应证明你根本就没昏迷。”

　　莫广志眨巴眨巴眼睛，心道：这次是真撞到枪口上了。不过看松泽惠子脸上倒没有恶意，他眼珠一转，嘻哈笑道：“那你怎么没挑破？”

　　松泽惠子嫣然一笑，“莫科长你忘了？前些天你还帮我抓过小偷呢，虽说事情不大，可我总得找机会报答一下呵。”

　　莫广志装出恍然大悟的样子，借机又多打量了松泽惠子几眼，连连点头：“哦，对，你这么一说我想起来了。你穿上白大褂更漂亮了，刚才我还没认出来。其实我刚才就是故意装昏迷的，你知道为啥？”松泽惠子摇摇头，好奇地看着莫广志。

　　“我早就听说满铁中心医院外科有个漂亮的女大夫，我寻思要是装昏迷，病情不就重点儿吗？住院时间多了，看到漂亮女大夫的机会不就多了吗？”

　　虽然知道莫广志这话是油嘴滑舌，可松泽惠子平日里根本就没听过这样的话语，乍一听到反而觉得新鲜得很，脸一红，竟不知道怎么说了。正巧此时护士走了进来，松泽惠子才自在了一些，向莫广志交待了几句伤情以后，快步走了出去。

　　输液以后，莫广志换了个舒服的姿势，迷迷糊糊正要睡着，突然被急促的脚步声吵醒了。抬眼一看，侯大雷和吴正大步流星地走进了病房，身后还跟着同样身为莫广志手下的彩霞和满身烟油子味的“大烟袋锅子”。

　　“吉村那小子是啥反应？”莫广志问侯大雷。他明白，自己受伤这事儿侯大雷一时半会儿也没地方知道，只能是吉村去了何九成那里，侯大雷才听到信儿。

　　“大哥，是他妈的谁把你打成这样啊？”侯大雷顾不得回答，瞅着莫广志红肿的脸，狠狠地跺着脚，但看到莫广志急迫的眼神，马上回道：“吉村去了以后没几分钟就傻了，一个劲儿问我，你是怎么发现线索的。”

　　“你怎么说的？”

　　“我还能怎么说，啥也不知道呗，急死这个小鬼子！”

　　莫广志开心了，揉着肿胀的脸颊，嘿嘿笑了起来。侯大雷说得不错，站在何九成的尸体前，吉村秀藏对莫广志佩服之至，又充满了焦急和疑惑。

　　将莫广志送到医院以后，他就急忙带队来到了清滨路18号。然后惊喜接踵而至——中弹身亡的男人尸体、隐藏在花园里的地下室、地下室里游击队员的尸首、国民党军统文件、照相器材、几次刺杀日本军官的行动路线图，这些无疑都证明这个叫何九成的死者就是国民党军统。

　　但吉村秀藏并没有草率地下结论，他吩咐手下把何九成的手枪拿回去检验，然后站在花园里思忖着：莫广志确实很不简单，短短两天的时间就查出了这么一个重要的间谍。但他到底是怎么发现线索的呢？

　　虽然他很想立刻就回到医院，找莫广志问个究竟，但还有一件事情更加急迫，那就是立刻向山口宏去汇报。他可不想把这份大礼献给岛本正一。

　　吉村秀藏径直去了关东军哈尔滨情报部，一上楼，正遇见警察厅长段一木从山口宏的办公室出来。与平日不同，今天这两人的脸上除了恭敬以外，还多了几分自得之色，吉村猜想，这两人很可能得到了什么情报，刚向山口宏邀功出来。

　　果不出他所料，吉村走进办公室以后，山口宏拍拍他的肩膀，把他带到了书案前，指着上面放着的几页材料说：“你来得正好，我正有一件要紧的事要你去做。”

　　吉村“啪”地一个立正，正色道：“请山口机关长示下！”他清楚，能偷偷动用宪兵队，这件事情一定非同小可。

　　山口宏指着那份材料，说道：“警察厅段一木刚刚抓获一名国民党军统要犯，现在正在审讯当中。据段一木报告，这名国民党军统要犯在哈尔滨城南一带活动频繁，他怀疑国民党军统会在那一带有什么举动。”

　　“你的意思是，把这个国民党军统要犯交给我，撬出他嘴里的东西？”

　　山口宏微微一笑：“杀鸡焉用宰牛刀？段一木他们做梦都想有个立功受奖的机会，一定会拿出吃奶的劲儿来审问的。况且，这事情我不打算让岛本正一知道，至少是具体行动以前，你要是把这个要犯带回去审讯，岛本一定会察觉。你的任务是暗中抽调一组信赖的手下，即日起对城南进行详细调查，等段一木那里有了突破，你就按照获得的线索秘密部署，到时候将国民党军统分子一网打尽！警察厅这帮人干点小差使还行，关键的事情还得我们亲自上阵。”

　　吉村心念一动，说道：“老师，我正有一件事情要向你汇报——前些天帝国军官被害的几个案子有突破了，据目前掌握的情况来看，也是国民党军统干的！”

　　山口宏示意吉村详细讲下去。吉村边叙述边暗地里打量山口宏的表情，只见他忽而沉思，忽而喜悦，忽而又露出诡秘的神色。讲完之后，吉村思忖着问道：“机关长，我有一种预感，这几起案子和国民党军统将要进行的破坏活动会不会有关联呢？”

　　“说说你的看法。”

　　“前几起暗杀帝国军官的事件都有一个共同点，那就是案发地都在哈尔滨城北，那几起案件是不是国民党军统的声东击西之计，把我们的精力都牵涉到城北区域的调查，他们反而在城南大肆进行破坏计划呢？”

　　山口宏眯起眼睛思忖起来，但眼中的凶光已是暴露无疑。突然，他睁开眼睛问道：“莫广志被岛本正一打得重吗？”

　　“我把他送到医院的时候，他已经昏迷了。”吉村答道，却没弄明白老师为什么忽然问这个问题。

　　山口宏若有所思地“哦”了一声，然后拿起电话：“让广本泽太郎来我这里。”

　　少顷，广本泽太郎急匆匆地赶过来，接到了一个令他诧异的工作——向警察厅以及莫广志颁发嘉奖令，而且嘉奖地点就设在莫广志的病房。这个结果让吉村很高兴，对莫广志的歉疚之心也减弱了一些，但同时也觉得很意外，因为山口宏对中国人一向瞧不上眼。

　　广本泽太郎走后，吉村秀藏问道：“机关长，莫广志受到排挤才到了北郊警察署，要是嘉奖过重，我怕更引起别人的嫉恨。”

　　“哦？”山口宏瞅了瞅吉村，“看起来你对这个莫广志还颇有好感？”

　　“好感倒谈不上，我只是觉得这个人很有侦破才能，对我们来说是个有用之才。”吉村谨慎地答道。

　　山口宏拍了拍吉村的肩膀，“吉村，你还没完全弄懂中国人。中国人不可谓不聪明，不过，一个中国人是条龙，但聚在一起就成了虫。你现在看莫广志有能力，那是因为他不努力办案就没有升迁的机会，一个人被逼到绝路上才会迸发出潜力。现在最紧要的就是从那个国民党军统身上找到突破口，我给莫广志颁发嘉奖令就是让段一木和他手下的那些狗嫉妒、嫉恨，这样，他们就会把吃奶的劲头都用在那个军统要犯身上！”


第0614章 牺牲者

　　审讯室里的审讯正在紧张的进行着。

　　莫广志做为才“侦破”了刺杀日本情报人员案的功臣也参加到了审判之中。

　　被抓到的是一个国民党军统的最高级潜伏情报员——郑晓龙——代号“黑星”。

　　日本人是如获至宝的。

　　可是这个郑晓龙的嘴很严，日本人用尽了各种的刑罚也都无法使他开口。

　　这个时候负责审讯的段一木只能无奈的把目光落到了最近很受山口宏等日本人器重的莫广志身上……

　　来到了郑晓龙面前，莫广志嘴里在好言好语的劝说着，可是他的内心却在滴血。

　　他认得郑晓龙，真的认得。这是他才奉命混进哈尔滨时期的接头人。

　　可是，他现在却必须面对面的审问自己的同志……

　　郑晓龙似乎被他说的有些心动：“你……凑过来一些……”

　　莫广志凑了上去……他听到郑晓龙快速的在自己的耳边说了几个字：“大噶子路20号……”

　　就这么几个字，接着莫广志惨叫一声——郑晓龙一口咬在了莫广志的耳朵上……

　　耳朵在疼，可是莫广志的心里更疼……他知道，这是郑晓龙在保护自己。

　　几个警察冲了上来，好不容易才分开了两个人。

　　莫广志满脸是血，郑晓龙从嘴里吐出了一小块肉，轻蔑的笑了一下：“汉奸，我们都不会告诉你的！”

　　沾水的皮鞭重新挥动起来，血肉横飞，捂着耳朵的莫广志，分明在正遭受着折磨的郑晓龙眼里，看到了一丝胜利的笑意……

　　……

　　大噶子路20号，夜11点。

　　莫广志——袁旺悄悄的推开门进来，里面黑漆漆的。

　　他打亮了电筒，摸到了墙壁上的一个拉线开关，一拉，灯亮了。

　　这是一幢俄式风格的二层小楼，在二楼的，大约是过去主人的卧室。

　　袁旺仔细的在卧室里寻找着，过了会，他从一个藏在衣柜后，非常隐蔽的暗格中找到了一部电台。

　　电台开始工作，袁旺的手指娴熟的不断落下。

　　接着，一份电报传到了袁旺手中。

　　在书柜里抽出了一本线装红楼梦，按照密码，袁旺紧急的翻译起来。

　　不一会，电报翻译好了，袁旺轻轻的呼出了口气……

　　可就在这个时候，楼下大门猛的被人撞开，接着一阵杂乱的脚步声朝着这里冲来。

　　袁旺大惊，急忙把电报揉成一团在进了嘴里，可紧接着卧室的门也被撞开了。

　　两条人影冲了上来，一个迅速控制住了袁旺，一个一下捏住了袁旺的嘴，迫使他张开了嘴，接着把那份电报从他的嘴里掏了出来。

　　所有的动作都一气呵成……

　　“莫科长，你好。”手中握着揉成一团的电报，广本泽太郎小心翼翼的把它展开，然后脸上露出了胜利者的笑容：“啊，我想我应该叫你‘黑鸦’吧？一个‘黑星’，一个‘黑鸦’，军统隐藏在满洲的两个最高级间谍？莫科长，我们早就怀疑你了，你以为你和郑晓龙演的那场戏可以骗到我们吗？”

　　莫广志——袁旺苦笑了一下……

　　广本泽太郎的注意力全部放到了电报上，就趁着日本人稍一疏忽的功夫，莫广志猛的挣开，接着一头撞到了边上的墙壁上。然后，他昏迷了过去……

　　……

　　当袁旺悠悠醒来的时候，他发现自己脑袋上的伤口已经全部包扎好了，而且他大概正处在医院里。

　　病房的门被推开了，袁旺看到门口站着两个日本兵。

　　现在，自己成了日本人的囚犯了……

　　走进来的是松泽惠子，看到熟人，袁旺的心略略放下了一些。

　　“我这是怎么了？”袁旺虚弱地说道。

　　“莫科长，你被宪兵队送进来的。”松泽惠子帮他检查了一下伤口：“怎么会搞成这样的？”

　　袁旺敷衍了几句，松泽惠子根本不知道发生了什么事情。他的脑子里快速的转动着，决定进行一次冒险：“惠子医生，我求你帮我办一件事好吗？”

　　“什么事，莫科长？”松泽惠子好奇地问道。

　　“你记得那个侯大雷吗？”袁旺的声音放低了下来：“他表弟本来今天要来哈尔滨，我负责帮忙接的，可是来哈尔滨的火车晚点了。我想麻烦你去告诉他一下，就说‘火车晚点，没有接到表哥’……他住的地址是……”

　　松泽惠子答应了。

　　袁旺疲惫的闭上了眼睛……当听到“火车晚点，没有接到表哥”这句话的时候，侯大雷会知道该怎么做的。

　　这是他们之间，在发生紧急情况后，立刻销毁重要文件并立刻撤离的暗号……

　　……

　　日本哈尔滨情报部。

　　“山口机关长，支那在满洲最重要的情报机构已经被我们成功破获，军统高级情报人员‘黑星’、‘黑鸦’全部抓获，那部神秘电台也被缴获，这是我们得到的‘黑鸦’刚刚收到的情报……”广本泽太郎意气风发的把一封电报放到了山口宏的面前。

　　“迅速弄清关东军全部部署、兵力，在引爆‘樱桃’之后，在全满洲掀起大规模武装暴动……”

　　“樱桃是什么？”山口宏皱了一下眉头。

　　“我们也不清楚……”

　　山口宏“恩”了一声，随即把目光落到了办公室里另一个人的身上：“惠子，你呢？”

　　——松泽惠子！

　　松泽惠子冷冷地道：“那个笨蛋莫广志，一直以为我是帮着他，甚至对他有好感的，他告诉了我他们在哈尔滨的秘密联络地址。在那里，我们抓获了一个叫侯大雷的支那人，并且缴获了大量的机密文件……机关长，‘樱桃’这个词在他们的文件里也多次出现，而且还多次提到了美国人……”

　　“一个完美的胜利。”山口宏满意的笑了：“我想，这些应该是非常重要的情报，大概美国方面也牵扯了进来……引爆‘樱桃’之后，樱桃到底是什么？算了，这些不该我们去考虑，立刻把全部情报送到总部……”

　　“哈依，那个莫广志、侯大雷怎么办？”

　　“全部秘密看押起来，没有我的命令，谁都不允许看到他们。严加审讯，必须他把他们知道的一切从他们的嘴里挖出来！”

　　“哈依！”

　　……

　　浑身血肉模糊的“莫广志”——袁旺被扔进了监牢里。

　　袁旺大口大口喘息着。

　　就在刚才，他从日本人的嘴里得知，郑晓龙已经被秘密处决了，什么时候轮到自己？

　　现在松泽惠子一定已经带着宪兵队的，抓住了侯大雷，缴获了那批“秘密文件”了吧？

　　松泽惠子难道真的以为自己不知道她是日本特务吗？自己就是要引他到侯大雷那里去！

　　这帮傻X的日本人……袁旺在心里骂了一句脏话……他们还真的以为自己破获了最高级的军统潜伏组织……他们做梦也都不会想到，这一切都是事先策划好的……

　　是王维屹王将军精心策划的！

　　郑晓龙和侯大雷并不知道这次秘密行动，所以他们是这次行动的无辜者、牺牲者。

　　大噶子路20号那里真正的秘密文件，早就被袁旺给调包了。

　　那部电台和袁旺接到的电报，袁旺到现在还没有知道王将军是如何发给他的。

　　也许军统也在全力协助王将军？

　　也许吧……

　　牺牲者？袁旺想到了这三个字，又想到了郑晓龙和侯大雷……

　　自己真的对不起他们，让他们成为了牺牲者，可是为了配合王将军的这次行动，牺牲是必须要忍受的巨痛。

　　他虽然不知道王将军的整个计划是什么样的，但他却记得王将军对自己说的那句话：

　　“当这次行动成功后，也许将改变整个战争的走势……”

　　有王将军的这句话就足够了，什么样的牺牲都是值得的。

　　袁旺朝监牢外看了看，然后撕开了早在审讯中被打得破烂不堪的内衣领子，在里面拿出了一颗小小的药丸。

　　“当你无法再忍受折磨时候，这颗药丸能够让你毫无痛苦的接着一切……”

　　王将军的声音再度在耳边响起。

　　袁旺必须承认，自己再也忍受不了那些刑具了，如果今天审讯的时间再长一些，那就什么都会招了。

　　死亡有的时候反而是最容易的事情。

　　忍受折磨，当个英雄不是人人都可以做到的。

　　现在，是时候了，袁旺在心里叹息了声……让这颗药丸结束这一切吧，再也不用受到那样非人的折磨……

　　他想陆老板，想王将军，想青帮的那些弟兄们……然而，自己却再也无法见到他们了。

　　牺牲者——当他接受任何的那一刻，他便成为了一个真正的牺牲者。

　　然后，袁旺用颤抖的手把药丸塞进了自己的嘴里。

　　他们——本来就是一群“牺牲者”！


第0615章 日本的决断

　　“电报已经发出，大概现在你的‘牺牲者’已经被日本人抓住了。”

　　紫光军事基地里，王维屹只淡淡的“哦”了一声。

　　最后一根导火索也已经被点燃！

　　对不住了，袁旺……王维屹在心里低声说道。

　　当战争结束后，他发誓自己一定要让所有的人，知道袁旺这些“牺牲者”为胜利所做的杰出贡献！

　　但却不是现在。

　　“向美国总统罗斯福直接发电。”王维屹淡淡地道：“日本即将对珍珠港美军基地发起偷袭……署名，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　“电报已经发出……我想，这是罗斯福总统乐意看到的。”

　　“还会和历史上一样，罗斯福总统会只当做从来没有见过这份电报，他需要这次偷袭，需要这场战争。”王维屹托着下巴低声说道：“罗斯福总统早就想积极的介入到战争中去了，但他遭到的压力很大，而且这次遍及全美国的经济大危机，更是让他迫不及待的想要用战争来转移国内的不满……所以，遭殃的只可能是那些珍珠港的美国大兵们……”

　　“偷袭珍珠港”事件，到底还是会发生了，只是却在另一个时间点，有另一个人来一手主导。

　　小灵这时说道：“我想这次的偷袭珍珠港，和历史上发生过的那次大有不同，有一个人将从中获得巨大的利益。”

　　“谁？”王维屹似笑非笑地问道。

　　“你……”小灵毫不客气地说道：“在美国经济危机大爆发后，维特根斯坦家族疯狂的挥舞着手中的支票，大肆收购了大量的企业。战争一旦爆发，带给普通百姓的，是战争的痛苦，而带给大资本家的，却是无尽的财富和利益。那些被你收购的庞大美国企业，将为你带来源源不绝的金钱……”

　　“瞧你，把我说成什么了？”王维屹脸上带着笑容：“我不过是把美国发的战争财中的一部分让我自己发了……而且，这次日本偷袭和历史上的大有不同，德国将从战争中和我一样获得巨大的利益……”

　　“你离开德国已经十多天了，准备什么时候回去？”

　　王维屹想了一下：“给阿道夫·希特勒发一份电报，说我正在处理一些事情，大约还有一段时间才能回去。哈，反正对于我的失踪，德国人早就已经习惯了……”

　　“罗斯福总统回电。”小灵的声音打断了王维屹的话：“电报上只有一句话。‘谢谢，我亲爱的朋友’……”

　　王维屹笑得更加灿烂了……有罗斯福总统的这句话什么都足够了……

　　现在，他要做的就是等待着日本人的最后反应了……

　　……

　　“情报已经得到证实，从满洲我们破获的支那军统间谍案来看，支那也准备在美国发起偷袭后，在支那战场发起全面反攻！”清水动的面色极其严肃：“应该来说，我们在满洲的情报机关工作还是非常出色的，这印证了威尔德冒着生命危险带回来的情报真实性！”

　　“大量的情报表明，美日一战已经不可避免！”东条英机阴沉着脸说道：“山本大将，做为联合舰队的司令官，你是怎么看的？”

　　山本五十六沉默了一下：“1939年5月至9月，帝国按计划，向位于中蒙边境海拉尔以南200公里的诺门罕地区的苏蒙联军发动了大规模试探性战略进攻。双方动用了数十万精锐部队和先进军事装备，在杂草丛生、沙丘连绵起伏的荒原上进行了一场长达4个多月激烈的交锋。但是帝国却遭到了自日俄战争以来首次最惨重的失败……因此，这可以证明‘北上’根本就行不通。只有‘南下’才是我们最正确的选择……南下，将为帝国夺取更大的战争资源……资源对于战争来说意味着一切……可是在南洋，有英国，荷兰，美国的殖民地，这就给帝国南下的计划增加了困难。加上石油短缺，所以我尽管不赞成和美国全面开战，但是我认为在目前的情况下，还是应当不惜冒险一掷，炸掉美国珍珠港……”

　　山本五十六向来都是一个对美强硬派。

　　1925年，山本出任日本驻美国大使馆海军武官，1928年，山本从美国归国，先后在“五十铃”号巡洋舰、赤城号航空母舰上担任舰长。1929年山本晋升为少将，并出任海军航空部技术处长、第一航空队司令官等职。1929年、1934年两次赴伦敦参加限制海军军备会议。他当时也是个不折不扣的舰队派，反对对美妥协。第二次伦敦会议时大藏省派出来的代表就是后来的大藏大臣，甲级战犯贺屋兴宣，贺屋从财政负担的角度出发主张应该接受英美方案，山本五十六恶狠狠地对贺屋说：“闭嘴，不闭嘴当心我揍你！”

　　但让山本感到屈辱的是：让贺屋闭嘴以后日本人在英美面前也必须闭嘴。为了解决这个问题，山本提出的方法是航空作战。1930年第二次伦敦海军军备会议时，山本五十六对军令部次长末次信正提出的建议是：“被迫接受劣势比例的帝国海军在同优势的美国海军作战一开始就只能以空袭的方式给与敌人一记痛击。”

　　在给部下的信中说：“和英美开战的日子不会太远，在开战之前如何做到航空上的跃进是最紧要的要务！”

　　他的目光朝所有人看了一眼：“我们为了这场战争，已经准备了很久，但却迟迟没有争论出结果。诸位，我还是之前的看法，和美国的战争根本无法避免，而我军在日美战争首先应该采取的策略应该是，一开战就猛击击破敌主力舰队，置美国海军及美国国民于无可挽救之地，使其士气沮丧。从而才能占据东亚之要障，确保不败之地步，以此来建设东亚共荣圈……一旦击破美主力舰队，菲律宾以南的闲杂兵力必然士气沮丧，很难考虑能勇敢战斗……”

　　东条英机听得非常仔细，然后缓缓问道：“万一不成功怎么办？失败的可能性比成功的可能性要大得多，该如何处理？”

　　山本五十六甚至没有一分一秒的迟疑：“如果日本有天佑，夏威夷作战肯定成功，如果中途失败，也就是说没有了天佑这一条，放弃整个作战就行了！我们的选择其实不多，要么从中国撤兵，停止对外扩张，外交上向美国靠拢。要么自组旗帜，南下夺取战略资源，继续加强对外战争。袭击珍珠港的目的是为了至少暂时消灭美国海军在太平洋上的主力，一次成功的袭击将能给帝国带来巨大的战略优势……”

　　日本是个非常奇怪的国家。日本军队经过过甲午战争和日俄战争，而从这两场战争中日本人很莫名其妙地把战争和战斗给混淆了起来，认为只要取得一次关键战斗的胜利，整个战争就算胜利了。

　　而在这种思想的驱使下，大量的日本将领认为，只要取得一次对美国战斗的胜利，便能将战争胜利的主导权牢牢的抓在自己手里。

　　现在，所有的情报都在告诉日本人，这场战斗他们必须要早于美国人发动了！

　　这时，山本五十六加重了自己的语气：“诸位，太平洋上的珍珠港是交通的主要枢纽，夏威夷东距美国西海岸，西距日本，西南到诸岛群，北到阿拉斯加和白令海峡，都在2000海里到3000海里之间，跨越太平洋南来北往的飞机，都以夏威夷为中续站。要先在太平洋上夺取制空制海权就意味着南下的道路畅通无阻，必须先摧毁珍珠港！”

　　山本五十六早就在不断的推行着这个计划了。

　　1921年，美国出版了《太平洋海上霸权》一书。四年后该书的部分内容被创作为小说，取名《伟大的太平洋战争》，书中描写了一支日本舰队偷袭珍珠港、关岛和菲律宾群岛等情况。这本书被日本海军参谋部译成日文，列入海军大学的课程。该书出版时，山本正在华盛顿任武官，这位孜孜不倦地钻研海军学术，又具有相当英语造诣的山本，不可能不注意到这本书。袭击珍珠港作战计划的产生与山本的性格特点也有密切的关系。

　　西方有人针对袭击珍珠港之战说过，只有赌徒才敢冒那么大的风险。山本是个冒险家，对赌博尤为着迷。把赌博和碰运气的游戏看得比饮食还重要，玩扑克、打桥牌、下围棋、打赌都称得上是行家里手。他与同僚赌，与部属赌，还常跟艺妓赌，而且赌得认真。

　　总之，美国的小说，加上山本个人秉性等各种因素，促成了奇袭珍珠港计划的形成。

　　东条英机沉默着，沉默着，过了许久许久，他才缓缓说道：

　　“既然你想做了，那么就去做吧！”


第0616章 日本天皇

　　战争已经进入了倒计时阶段。

　　早就为了对美国的战争而准备了数年的日本，现在终于可以肆无忌惮的发动这场足以改变世界命运的战争了。

　　而促使这场战争真正发动的幕后“元凶”——王维屹，现在却在考虑该如何离开日本了。

　　从埃及到中国，再从中国到日本，这段时间里，王维屹做了太多的事。

　　谁也无法想到亚力克森男爵居然会如同一个鬼魅般的在世界各地飘荡……

　　就和他自己说的一样，德国人简直已经习惯了骷髅男爵时不时的失踪，而每次失踪，再重新现身，他总能带给他的朋友们以无限的惊喜。

　　也许老天爷也都特别青睐这个穿梭在各个时空中的“漫步者”，当王维屹在考虑离开日本方式的时候，清水动专门为王维屹举办了一次酒宴。

　　只有他和“威尔德”两个人参加的酒宴。而地点，就在清水动大佐的家中……

　　清水动殷勤的劝着酒，然后无不遗憾地道：“宫本君，很可惜，无法公开为你举办一次盛大的欢迎仪式，因为你的身份实在特殊。只能由我担任代表，表达一下我们对你的感激。”

　　“这样已经很好了，大佐阁下。”王维屹客气地道：“能够在自己的国家和自己人一起喝酒，我父亲无数次的梦想到这一场景的出现。”

　　说到“熊”，清水动叹息了声：“他是一个传奇人物，日本永远不会忘记你父亲的贡献。但是现在，我们也很遗憾，在美国我们缺少了一个最可以信赖的情报来源……”

　　王维屹几乎在一瞬间便明白了对方的意思……

　　真的是天冷就有人送被子来了。

　　果然，清水动渐渐的把话题带到了这次真实的目的上：“宫本君，对美作战即将开始，但是我们需要一个强有力的间谍继续潜伏美国，为我们提供重要情报。而这个人选实在让我们非常为难……他需要了解美国的一切，熟悉美国的文化，并且已经有了不错的人脉关系……就和你的父亲一样……但是现在我们却很难找到这样合适的人选……”

　　王维屹在心里笑了，但他随即便正色说道：“那还在犹豫什么呢，大佐阁下。我实在想不出还有谁比我更加适合这份工作了！”

　　“那会非常危险的，尤其在目前这样的局面下……”清水动似乎还有一些担心。

　　毕竟，“熊”为日本情报机构工作了整整二十年，而面前的这个“威尔德”，也是他唯一的儿子。好容易离开美国回到日本，却又要派他回去进行那么危险的工作，于情于理都有些说不过去。

　　他无论如何也都不会想到的是，王维屹本来正在想着如何不露痕迹的离开日本，现在这么好的机会日本人却主动送到了他的面前，不管怎样王维屹都是不会放弃的：

　　“大佐阁下，从小，我就接受了父亲对我的严格训练，并且一再告诉我不要忘记了自己的身份。在他和母亲离婚后，我的训练更是到了残酷的地步，并且父亲一再告诉我，要做好随时为了帝国献身的准备。现在帝国既然需要我，那您为什么还要迟疑呢？”

　　清水动忽然对他深深鞠了一躬：“宫本君，请接受我和帝国情报部最深的谢意。谢谢！”

　　不用谢……王维屹在心里想着，当日本全国都被淹没在火海中的时候，那时才是你真正“感谢”我的日子……

　　完全了总部交给自己的任务，清水动一下轻松了不少：“好吧，宫本君，我还有一个好消息要告诉你。鉴于你和你父亲的出色表现，以及为帝国做的卓越贡献。天皇陛下将在明天接见你！”

　　“啊，是吗，那真是我的荣幸！”王维屹满脸“惊喜”地道。

　　对于普通的日本人来说，能够得到天皇的接见，会让他们一生都变得兴奋无比。

　　但是对于王维屹来说，正在那里想的却是，如果不是考虑到更长远的计划，明天的所谓接见倒是个刺杀日本天皇绝好的机会。

　　可惜啊，现在留着日本天皇还有用处……干掉他的想法只能暂时压在心里了……

　　对于“威尔德·”能够见到天皇，清水动显得羡慕无比。一杯一杯的酒接二连三的灌了下去，他渐渐的变得口吃不清起来，带后来甚至还拍着手唱起了日本民谣。

　　王维屹脸上带着笑，心里却冷冷的打量着面前的这个人。他可不会忘记自己遭受审讯时候发生的那些事情。

　　自从开始跟随紫光军事基地以来，王维屹还从来没有吃过那么大的亏，几乎差点把命都给丢在日本。

　　这仇早晚都会报的，早晚……

　　……

　　日本昭和天皇，本名裕仁，日本帝国第124代天皇。

　　能够得到他的接见，对于日本人来说是莫大的荣幸，但对于王维屹来说除了有强烈的想要干掉他的冲动便没有别的任何想法了。

　　东条英机郑重其事的把“威尔德”介绍给了裕仁，并一再宣扬了“熊”父子对于日本的伟大贡献。

　　对于裕仁的争议很多，有人认为他是日本发动第二次世界大战的罪魁祸首，也有人认为他只是军部的傀儡，并无实权。但是无可否认的是，他对军部的日益壮大视至不见，而且他是有权力去制裁不听指示的军人的，但他并没有去做，而是乐观其成。

　　裕仁有一句名言：“问题不在我们干了什么，而在于全世界对我们所干的事情有什么反应”，七七事变前据他自己说：“满洲属于乡下，发生事情也没有什么了不起，但在天津、北京发生的话，就会加剧英美干涉，有彼我冲突之虞。”

　　这样的人，如果由王维屹来进行判决的话，除了绞死裕仁，王维屹绝不会做出第二种的选择。

　　裕仁永远也都不会猜测到面前的这个“威尔德”心里在想什么，他对“熊父子”对于日本的努力表达了自己本人的谢意，然后话锋一转：“宫本，如果日美真的开战，你认为谁会最终取得胜利？”

　　“大日本帝国必胜！”王维屹强迫着自己适应这一角色。

　　裕仁却并没有多少欣慰的表情，反而忧心忡忡地说道：“我没有那么乐观。美国很大很大，资源也远比日本丰富，战争恐怕会进行得非常艰难……美国目前遭遇到了经济危机，我自己的原则是不喜欢乘人之危提出要求，干所谓乘火打劫的事，但面对今日世界的大变动，如果造成宋襄公之仁的后果也不好……”

　　他还是对中国的历史比较精通的，张口便说出了宋襄公的典故，然后缓缓说道：“日本拥有一支多年培养起来的陆海军精锐部队，如果关键时刻不允许它崛起，那么随着时间的流失，石油便会渐渐枯竭，舰队便会开起不起来，如果人造石油对此可以进行补给，那么日本的产业几乎全部都要毁掉的。那样的话，就要亡国，这样一来，如果被提出无理要求，就要无条件投降。国家就会灭亡……”

　　这话一出，已经表明这位天皇是铁了心要和美国开战了！

　　他随即把目光落到了东条英机身上：“首相阁下，你认为对美国的战争要进行多少时候？”

　　“百日之内即可告捷！”东条英机毫不含糊地道：“只要我们的袭击计划成功，美国必须陷入到混乱中，战争的主动权势必将牢牢的掌握在我们手中！”

　　谁想到，裕仁脸上却还是没有太多的欣喜：“中国战事不是还没有解决么？那太平洋岂不是比中国更大？难道你们真的认为自己可以取得胜利吗？”

　　东条英机的眼中闪现过了一丝不满，这样的情况下，是需要以天皇为首的所有人团结一心的。

　　“朕累了，你们都先下去吧。”裕仁低声说道。

　　这是裕仁和王维屹的第一次见面，但却已让王维屹对他有了非常深刻的认识。

　　裕仁是非常赞成战争的，但唯一担心的只是日本会不会失败，一旦失败会对他本人造成什么样可怕的影响。

　　战争结束之后，绝不能这个人再继续呆在那张位置上！

　　当步出皇宫之后，东条英机开口说道：“宫本，清水动已经把你的任务都告诉你了吗？”

　　见王维屹点了点头，东条英机眼睛看着天：“你的任务非常重要，绝不能出现任何的失误。明天你就离开日本，希望我能够听到胜利的消息，还有，要好好的保证自己，我希望能够看到你活着回到日本。”

　　“是的，首相阁下。”王维屹淡淡的笑着。

　　自己一定会有一天重新回到日本的，但却不是以现在这样的身份，而是以一个胜利者的身份。

　　这样的国家，是没有太大意义存在于地球上的。

　　在帮助德国赢得战争的同时，王维屹也决定帮助中国更加轻松的赢得战争。

　　这，或许就是他的责任吧！


第0617章 沃勒斯顿中心

　　柏林，沃勒斯顿中心。

　　这座外形看起来和普通房子没有任何区别的地方，是德国情报机构的间谍训练中心。在这里，一贯严谨的德国人，如同在流水线上生产一样，不断的把新培训出来的间谍，源源不断的送到世界上的任何一个角落。

　　德国人不把间谍看成正常的人，只是一件“产品”。

　　这样的“产品”一旦出现，所造成的威力将是非常惊人的。在许多时候，一个优秀间谍所能够起到的作用，丝毫不亚于一个精锐的武装党卫军装甲师。

　　现在，新的一批学员又出现在了沃勒斯顿中心……

　　……

　　早上，冯·格勒宁上校递给新学员查普曼一把手枪，那是一把崭新的美国产科特尔左轮手枪，子弹已经上膛，在进入沃勒斯顿中心之前，查普曼以前从没碰过枪，当他问起自己为什么会需要这样一件武器时，冯·格勒宁只是淡淡地说“当你遇到困难时你可以开枪射击”。

　　枪械教官利奥教他如何瞄准和射击，他们把沃勒斯顿中心空地上的东西作为靶子。很快，查普曼就可以在五十英尺外的地方射中硬币了。

　　左轮手枪充分体现了冯·格勒宁对新加入的学员查普曼信任有加，并且允许查普曼搬到单独的小屋里，这样他就可以随时练习混合爆炸物，并在实验室里燃烧这些混合物。自制的炸弹越来越大，也越来越复杂。他练习制作水下雷管，然后把这些雷管扔到养鸭子的池塘里试验。公馆的院子里有很多树桩，查普曼试着把这些树桩爆掉。有一次，他在一棵橡树的树桩里塞了太多炸药，爆炸力过于强大，燃烧着的木头飞到邻居的院子里，差点击中别人。

　　冯·格勒宁勃然大怒，以前查普曼说自己对炸药那么在行，但现在看起来显然不是这样的，而且更称不上专家。一次在他试着制造硫酸引管的时候，突然活跃起来的不稳定混合物烧伤了他的手，还燎了他一撮头发，弄得他脸上都是煤烟。

　　冯·格勒宁和他的宠儿查普曼的关系日渐密切。查普曼和自己父亲的关系很疏远，以前还能偶尔见到，现在则有大概十年的时间没有见过面了，慈爱友善的冯·格勒宁充当了这个角色，他们对彼此的喜爱都是真实的。傍晚，当冯·格勒宁接连不断地喝酒时，查普曼会全神贯注地听着这个长者讲述艺术、音乐和文学，他们发现两人都喜欢威尔斯的小说，还都喜欢滕尼森的诗歌，冯·格勒宁很少会涉及到政治或军事的内容。他始终坚信德国最终一定会赢得战争，如果盟军试图进军法国，双方一定会有一场恶战，他的评价是基于一个老兵对局势的判断，而不是宣扬某种意识形态……

　　如果冯·格勒宁认为战争是微妙且相互平衡的，那他副手的想法就恰恰相反。普雷托利亚斯和冯·格勒宁历来对彼此都不甚友好。普雷托利亚斯认为他的上司是旧世界自命不凡的残根余孽，而冯·格勒宁宽容的性格又允许普雷托利亚斯对希特勒无限着迷。这个年轻人坚持认为俄国的失守意味着东线的胜利指日可待，他认为斯大林格勒将于1943年沦陷，而后德国将集中欧洲和俄国的所有兵力对英国展开全面进攻，想到在英国“漂亮的闪电战”的前景，他认为恩斯特元帅是战无不胜的，这个想法能让他陷入极度的兴奋之中。……

　　“你可以想象，我们的轰炸机和战士都经过严格训练，勇猛而坚强……”普雷托利亚斯声称：“而我们的敌人能做什么呢？”

　　接下来的一周，查普曼将跟着爆破专家集中学习当前最新的爆破技术。这个爆破专家是阿克曼博士，他是个化学家，也是德国最有威望的爆破专家。查普曼来到实验室，那里都是塞了木塞的玻璃瓶、试管、保温瓶、天平、研棒和研钵。阿克曼博士细致耐心地为查普曼讲解致命武器的神秘世界，爆炸物神奇的秘密，燃烧的混合物，饵雷和延时破坏行动。

　　他教查普曼用便宜的手表制作定时引线，将两端各有一个螺母的螺丝插进表蒙子，将导线的一头连接碱性电池，另一头插入手表内部，当表针碰到螺丝，会引发电池放电，从而触发引线引起爆炸。后来，他拿来一个闹钟，向查普曼展示如何将弹簧发条连上雷管实现最多十四个小时的延时爆破。如果没有手表，也没有闹钟，他会用墨水瓶制作炸弹。他先把墨水瓶装满硫酸，然后在玻璃瓶和瓶盖之间加一条硬纸片，硫酸会慢慢腐蚀纸片，最终触发藏在盖子里的引信，由热反应引发爆炸。

　　而后，他又从煤筐里拿出一大块煤，告诉查普曼如何在煤块上钻一个六英寸的洞，并把炸药和雷管塞进洞里，用粘土、靴粉和煤灰把洞口堵住。然后把它放在火车或轮船的煤仓，这个装置不会自己引爆，只有当人们把这块煤扔进火炉，遇热才能引发爆炸。

　　阿克曼告诉查普曼如何炸毁运送军火的火车和加油站，如何收拾手提箱，把炸弹包裹起来，把睡衣和毛巾放在上面。查普曼学会了如何利用包裹制作饵雷，包裹外面的线虽然被剪开了，但是里面仍然有两根彼此分离的电线，因此用剪刀剪电线的时候就会触发爆炸。阿克曼画了一个图标，展现连接炸药和雷管的方法，并解释使用多少高能炸药就可以炸毁一座桥梁。阿克曼使用的有些技术十分残忍：用线型雷管把死蝴蝶绑在铁轨上，一般人绝不会发现这样的装置，当火车经过时，会引发爆炸，从而使机车脱轨。

　　这个教授爆破的老师从不抽烟，也不喝酒，只有吃饭的时候他才会中断讲课。查普曼觉得他是个完美主义者：他要求精确的比例，从不仓促行事，每一种东西都要研磨成很细的粉末，然后小心地完成混合。

　　“这些制作炸弹需要的原材料在药店都能买到”，阿克曼解释说道：“氯化钾通常用来杀死蛞蝓，硝酸钾是肥料，高锰酸钾用来做漱口水；英国人用铁丹为地板染色，把氧化铝作为银白色的染料”。

　　查普曼每天都上课到很晚。晚饭后，阿克曼会拉一把椅子坐在壁炉旁边继续为查普曼辅导，有时候让普雷托利亚斯帮助查普曼翻译技术名词。

　　三天以后，阿克曼似乎比较满意了，查普曼也要累死了……

　　回到沃勒斯顿中心以后，查普曼受到冯·格勒宁的热烈欢迎，他为查普曼准备了一个小测验。梅耶尔上校是他们的朋友，负责当地工厂的安全，其中包括巴蒂诺乐地区制造火车头的工厂。冯·格勒宁是这样介绍查普曼的：他说他训练了一个从事破坏行动的特工，这个人以前是个强盗，几乎可以闯进任何房子，他打赌说查普曼甚至可以把一枚不出声的炸弹放到那个火车头工厂里。梅耶尔上校认可了他的说法。过了几天，查普曼和利奥穿过铁丝网潜入那个工厂，躲过打瞌睡的卫兵，把一个包裹放在梅耶尔的办公室旁边。冯·格勒宁大为欣喜，还利用打赌赢的钱为弗里茨组织了一次聚会。

　　查普曼回到自己住的园丁小屋。成功突袭机车工厂固然有趣，但是在沃勒斯顿中心呆了将近五个月，查普曼开始觉得无聊，也因为被迫禁欲而感到沮丧，除了南特的妓女，他几乎没见过女人，其他人说起没有女人陪伴时不禁自嘲“就像他妈的和尚”。

　　一天晚上，查普曼，艾伯特，和沃驰跑出去狂欢，他们在一个军官的车上找到几个姑娘，结果恰巧一个盖世太保军官发现这几个姑娘上了他们的车，并提出控告。当冯·格勒宁知道这件事的时候，他被气炸了。

　　“我们遇到大麻烦了。”查普曼写道。

　　沃驰是冯·格勒宁盛怒之下的首位受害者：这个矮胖的从事破坏行动的特工，被安排到位于巴黎附近的一个警卫队，查普曼从此再没见过他。

　　在冯·格勒宁给他上司的信件中，他谨慎地提出：虽然查普曼在其他方面非常出色，但他很容易做一些格勒宁称之为“招惹麻烦的冲动行为”。

　　冯·格勒宁发现，自己必须加快行动，尽快让查普曼开始工作，否则，他可能会彻底失去这个年轻的间谍奇才。

　　1942年8月29日，查普曼在书房被冯·格勒宁召见，递给他一叠打印好的文件。冯·格勒宁让查普曼阅读这些文件，如果没有异议的话就在上面签字。这是一份合同，一些需要正式执行的条款，要求他对自己的国家进行间谍活动，这在以往的历史记录中是绝无仅有的。

　　第一部分列的是禁止做的事情：查普曼绝不可以泄露他在泽西、法国或德国见到的任何德国人的名字，不能泄露他在什么地方呆过，不能泄露他都学过什么。如果违反这些规定，查普曼会被处死。

　　查普曼将在符合德国最高统帅部利益的情况下从事间谍活动，无条件地完成德国军事情报局交代的任务。他将得到以下数量的钱作为补偿：在法国，他每月将得到一万二千法郎，从他出发那天起，他每月将得到三百德国马克，直到他被捕的那天为止。如果他出色地完成了德国军事情报局交代的任务并返回法国，共计将得到十五万德国马克。

　　查普曼估算了一下，这笔钱大致等同于一万五千英镑。如果按现在的汇率来算，大致是七千三百英镑。

　　这不是同德国政府签署的合同，而是查普曼和间谍负责人冯·格勒宁之间的私人法律条约。


第0618章 第一次的任务！

　　开始执行任务之前，德国军事情报局对查普曼轮番考查，一些让人啼笑皆非的突袭行动。

　　查普曼签署协议用的是假名字，按理说很荒唐，也不具备法律效力，但是却达到了心理作用。

　　九月，查普曼接到了他的第一个任务：炸毁德哈维兰工厂！

　　他被带到阿克曼在柏林的城堡，又是在蒙蒙夜色中抵达的。

　　“你已经记住了所有的东西。”在细致地检查过查普曼的学习成果后，这个矮个子的化学家说道，“我对你十分满意。”

　　阿克曼随后详细介绍了炸毁德哈维兰工厂的方案。如果这些锅炉彼此连结，他会用装在公文箱里的十五公斤炸药和一个能至少延时半个小时的引线炸掉中间的锅炉。此次爆炸会波及到另外两个锅炉，这几个锅炉每个都有八十吨重，同时爆炸，则意味着二百四十吨的物质会向各个方向爆炸，这绝对会炸毁工厂的电力设备。

　　阿克曼随后就离开了，来了一个穿便装的男人，用英语说自己将教弗里茨使用“秘密隐形墨水”。他从箱子里拿出一张白纸，和一个有着白色火柴头的火柴，他让查普曼把白纸放在报纸上，并用一团棉絮用绕圈的方式把白纸正反面都清理干净，这张纸被放在一块玻璃上，然后他告诉查普曼如何用火柴以大写字母的形式写消息，每个词都用破折号隔开，火柴并不会留下什么可见的痕迹。然后他告诉查普曼可以用铅笔在纸的两面或者用钢笔在火柴没有划过的那面写字，就像一封平常不过的书信。这个人拿着这张纸离开了，过了几个小时，他折了回来，这纸已经在某种化学溶液中浸泡了一段时间，秘密的消息也渐渐浮现出来，在铅笔字下呈现出淡绿色。教授递给查普曼另外两根火柴笔，然后让他每周练习两次。他会收到查普曼写的消息，并且评估查普曼的熟练程度。

　　查普曼乘坐飞机，跳了伞才到达南特。他乘坐容克轰炸机起飞，在南特机场附近的空地上跳伞着陆。南特军队的士兵已经在那等着他了，但是查普曼自己找到了机场，并告诉哨兵自己是“弗里茨”。

　　回到沃勒斯顿中心，冯·格勒宁在餐桌上摆了许许多多有可能成为降落地点的照片。后来他们一直认为位于赛特福德北部诺福克的芒德福德村相对比较偏远，人口也很稀少，是理想的降落地点，仍然离伦敦很近。冯·格勒宁给他指出德哈维兰工厂在哈特福尔德的位置，还特别指出锅炉房的具体位置。

　　为了混进自己阔别三年的祖国，查普曼晚上会收听BBC的广播，在阅读英国报纸的同时研究英国旅行指南，好让自己重新熟悉那些原本就十分熟悉的街道。利奥去迪耶普寻找突袭英国人后留下的设备，而冯·格勒宁则亲自去柏林换一些英国纸币。查普曼在南特的一家照相馆照了照片，这照片是贴在他的假身份证上的。他身体倾向照相机，一本正经，脸上却隐约有一丝紧张，你几乎可以看到他眼中甚至有一些期待。

　　似乎一切都安排好了，万事俱备，只欠东风。然而，次日晚间，让查普曼惊奇的是他被带到冯·格勒宁那，而冯·格勒宁竟然问他是否想彻底退出这个任务。“听着，我们不会强迫你去英国，如果你不想去的话我们还可以给你安排别的任务。”

　　“不！”查普曼顿时愣住了，还是回答说，“不，我想去英国。”

　　冯·格勒宁继续说：“如果你不认为自己能够胜任这些事情，就可以不去。还有很多其他的事情，我们可以让你做其他的事情。”

　　查普曼坚持说自己已经做好了准备，并且有能力完成任务：“我想我可以完成交给我的任务。”

　　然而，冯·格勒宁的下一个建议就更让人不安了，他问查普曼是否希望利奥陪着他完成任务。查普曼的脑子飞速运转着，如果利奥成天盯着他，他行动的自由就要大打折扣了，另外，这个没牙的小流氓如果看出查普曼的动机，徒手就可以把查普曼当即打死。

　　“我不认为这个建议可取，”他马上说道：“有时候一个人可以逃脱，而两个人不能逃脱，尤其是利奥不会说英语。”

　　冯·格勒宁没再继续这个话题，这可是令人不安的变化。德国人是想警告他，还是想保护他？其实他不必担心，这不过是检验他决心的另一个方法。

　　冯·格勒宁给巴黎总部发了条消息：“无疑，弗里茨在身心等方面都完全适合这个任务。”

　　经过反复的争论，他们一致同意用飞机运送弗里茨，然而这个决定又因为悬而未决的降落地点而陷入困境。弗里茨的目的地是塞特福德，有人提出异议，飞机可能会被夜间在伦敦巡逻的歼击机击落，有人建议应该在砍布里亚山脉降落，而说这话的人都没去过。巴黎总部适时提醒南特分区：“给弗里茨看看坎布里亚山脉的照片。”

　　查普曼看了看发生的一切，决定为自己争取些权益，被空投到诺福克的平地上已经够危险了，但是在大冬天被扔到封冻的坎布里亚山脉就完全是另外一码事了。最后，他不得不放弃自己的主张，说如果德国军事情报局认为这个山脉比其他地方更安全，那么就选这个山脉吧。坎布里亚山脉便成了新的选择，巴黎总部命令弗里茨“搞清楚坎布里亚山脉的所有情况以及去伦敦的路线”。但是，就像所有老板都有自相矛盾、不合情理的毛病一样，没过几天，德国军事情报局巴黎总部的头目又说一切按原计划进行，芒德福德仍然是着陆的地点……

　　查普曼这个天才的间谍出发了……

　　……

　　降落得还算比较顺利，飞机没有被英国人击落。而成功在芒德福德降落的查普曼很快便混入进了英国。

　　他完全不知道自己是否能够顺利完成任务，这对于他来说实在是一个巨大的挑战……

　　德哈维兰工厂是英国飞机设计师杰弗里·德·哈维兰一手创造的。

　　这是英国著名飞机设计师、飞行员和航空工业企业家。1908年，德·哈维兰开始设计飞机，1910年他研制的双翼机试飞成功。同年，他受聘于英国气球军工厂，担任设计师和试飞员。1912年，他设计的BE－2双翼机创造了3960米的飞行高度纪录。第一次世界大战期间，德·哈维兰研制出DH－2和DH－4战斗机，在战争中得到了广泛使用。美国政府订购了5000架DH－4作为邮政机和旅客机。

　　二战的到来为德·哈维兰提供了一个充分展现个人才华的难得时机，他在二战期间最著名的作品当属有着“木头奇迹”美称的蚊式轰炸机，这种木质结构的高性能战斗机是一个不折不扣的“全能选手”，在大战中承担了侦察、夜间空战及战术轰炸等多种任务，曾多次深入敌境并屡建奇功可以说，没有喷火、蚊和兰开斯特这“三驾马车”，第二次大战的结局可能是另一种样子了。

　　而现在，查普曼的任务就是要炸毁这家工厂，这看起来实在太不可能了……

　　可是，查普曼知道自己是否能够赢得德国人的信任，这次的任务将是一个关键……

　　这时候的英国正陷入到一种恐慌之中，他们失去了北非战争的胜利，甚至连他们的亚历山大将军和蒙哥马利将军都成为了德国人的俘虏。

　　也许摸个清晨醒来，英国人就会看到德军士兵出现在了自己的面前！

　　骷髅男爵的名字再度在英国引起疯传，每个英国人几乎都在谈论着这个战无不胜的德国将军。

　　而且很快就有传言流出，据说骷髅男爵其实并不想把战争继续进行下去，他甚至想和英国来一次面对面的谈判以尽早结束这该遭到诅咒的战争。

　　是的，战争真的不应该再继续进行下去了……英国在战场上遭到了惨重的失败，资源几乎都要耗竭了，而更加要命的是，现在美国的态度是如此的暧昧。

　　有未经过得到证实的消息，据说骷髅男爵曾经秘密访问过美国，并和美国达成了某种默契，这才造成了目前美国的态度。

　　既然如此，那么为什么英国不能和德国进行谈判呢？毕竟不管怎样，亚力克森男爵在英国还是非常受欢迎的。

　　而且从亚力克森男爵回归后的态度来看，他对英国同样是抱有友好态度的。

　　有人说，骷髅男爵是个不太喜欢战争的军人，但愿这个说法是真的。

　　所以当查普曼进入英国的时候，发现到处都在谈论着骷髅男爵，这也使他产生了浓重的兴趣：

　　骷髅男爵到底是个什么样的人？

　　也许自己将来会有机会见到他的，可是这一切的前提是自己必须成功的完成目前的任务！


第0619章 大德意志联邦

　　新的大战之幕，正在以一种极其诡异的方式缓缓拉开。

　　而策动起了这一切王维屹，在“接受”了日本军部的“命令”后，也在紫光军事基地的护送下回到了柏林。

　　这个时候的柏林，正在为恩斯特·勃莱姆元帅、埃尔温·隆美尔元帅和伟大的非洲军团在北非取得的伟大胜利而疯狂欢庆。

　　骷髅男爵出现的地方，总是会带来胜利的保证，这一点绝没有任何人会怀疑的。

　　当他来到北非，最初的任务只是稳定住北非的局势，但谁也没有想到，恩斯特·勃莱姆元帅居然能够一鼓作气夺取了北非最重要的国家——埃及！

　　再富有想像力的人，也绝对无法想像骷髅男爵能够在如此短暂的时间里便奠定的非洲的胜利。

　　现在，大量狂热的德国人、狂热的骷髅男爵信徒，已经喊出了征服英国、征服俄国、征服欧洲每一个角落的呼声。

　　但王维屹知道这在短时期内是不可能的。

　　俄国是一个如此的庞然大物，想要真正征服这个国家，是一件最困难的事情。

　　英国呢？也许德国可以击败英国，毕竟英国在此前已经蒙受了如此惨重的损失，但这也仅仅是也许而已……还有更加重要的一点，如果英国真的即将战败，美国绝不会袖手旁观的……

　　美国会为恩斯特·勃莱姆元帅牵线搭桥，使德国和英国坐下来谈判，但美国绝不会允许德国占领英国，绝不会允许英国彻底失败。

　　“唇亡齿寒”的道理美国还是懂的……

　　那么，在这样的情况下，王维屹能够做的，就是充分利用北非大捷的有利时机，迫使英国坐下来谈判，使德国能把全部的精力都用到对俄国的战争之中。

　　而现在这一切正在按照王维屹的设想进行着……

　　这也是王维屹告诉阿道夫·希特勒的。

　　北非的空前胜利，不但刺激着德国人民，同样也刺激着希特勒。

　　伊朗也被夺取了，这让整个战场都连成了一条线。

　　而且在恩斯特·勃莱姆暂时离开的这段时候，德国也没有闲着。按照亚力克森男爵的指示，大批科研考察队纷纷奔赴德国占领区。

　　小灵向王维屹提供了大量和石油等燃料开采地区有关的重要情报，而王维屹则把这些情报交给了德国科研考察者们……

　　石油意味着什么？根本不用王维屹去告诉德国人。而有了他的资料，燃料的开采势必事半功倍。

　　“一切的一切，都为即将到来的大决战而准备……”这同样是王维屹告诉阿道夫·希特勒的：“我们现在最大的敌人，只有两个，一个是美国，还有一个是苏联。尽管美国遭遇到了严重的经济危机，但我们还是没有力量能够击败他们。苏联却不一样了。随着伊朗的夺取，美英援助苏联最重要的一条道路被彻底堵死。而我们却从几个方向完成了对苏联的包围……”

　　王维屹和希特勒的目光同时落到了地图上，王维屹这时候脸上露出了微笑：“阿道夫，看到了吗？苏联已经处在了我们的重重包围之中。当春天来临的时候，我将亲自在俄国指挥这次大决战……1943年，将会是战争决定性的一年……而1944年，最晚到1945年，如果一切按照我的设想来进行，我们将赢得这场战争……”

　　希特勒的眼里露出了狂热，他用最崇敬的眼神看着恩斯特“将军”，就如同许多年以前的那种眼神一样。

　　许多时候，希特勒都觉得，恩斯特将军就是他的保护神，在他最需要帮助的时候，恩斯特将军总能及时的出现在他身边……

　　当莫斯科之战德军遭到惨败，眼看战场局势就要出现逆转的时候，失踪了近二十年的恩斯特·勃莱姆将军却神奇的出现了……

　　一场场的突围战、一次次的反击战……恩斯特将军用他的智慧和勇敢一点点的扭转着德军在战场上的被动，然后又最终彻底的稳定住了俄国战场局势。

　　然后是土耳其、是北非……无论哪里需要骷髅男爵，男爵便总会出现在哪里。

　　不败的神话在一次次的上演着，让人眼花缭乱的胜利在不断重复着，胜利的荣耀光芒照耀骷髅男爵，也照耀着整个德意志！

　　当将军回来的那一刻，希特勒觉得自己肩膀上的整副重担都被卸下，他仅仅只要当好这个元首就可以了……

　　“日本很快将对美国发起偷袭作战……”

　　王维屹的话一下让希特勒打了一个机灵：“日本准备偷袭美国？”

　　“是的。”王维屹点了点头：“而且目标将是珍珠港，美日大战即将爆发！”

　　希特勒一下变得兴奋起来：“那么就是说，美国将被日本牵制在太平洋战场，从而没有精力援助欧洲，我们可以放心的重新发起对英国的进攻？”

　　“阿道夫，阿道夫……”王维屹笑了，好像一个兄长对说错了话的弟弟那样的笑：“我刚刚才说过，我们暂时没有能力击败美国，而且是在很长的一段时间里……你并不了解美国，这是一个非常强大的国家，他们拥有着几乎无尽的资源，他们在应付日本挑战的同时，完全还可以在最短的时间里协助盟军在欧洲发起大规模进攻……我们呢？阿道夫，看到地图上了吗？”

　　他的目光重新落到了地图上：“埃及、伊朗、土耳其……这些地方我们占领的时间并不长，我们需要时间去消化我们的胜利果实，而不是在仓促间接连挑战美国和苏联这两个庞然大物……甚至在这次战争结束前，我们都要尽量避免和美国开战，这不是怯战，而是为了将来而准备……你看到地图上的这些点了吗？如果我们可以击败苏联，把高加索等地区完全彻底的纳入我们的版图内，二十年后，我们将成为让美国最畏惧的国家，大德意志联邦！”

　　“大德意志联邦”！

　　这几个字瞬间便将希特勒刺激得无比兴奋！他似乎隐隐有些明白恩斯特将军心中的那副蓝图了……

　　二十年，很漫长，但其实也很短……希特勒等待着恩斯特将军的归来用了二十年，很漫长很漫长……但德国在第一次的战争失败后，却仅仅只用了二十年又重新让欧洲颤抖，很短……

　　“那时候也许你死了，我也死了。”王维屹的嘴角带着笑容：“可那又有什么？我们为德国留下了一笔最宝贵的财富，我们的后代将在我们奠定的坚实基础上，拥有着世界的话语权。到了那个时候，美国一样庞大，但我们同样庞大，两个超级巨人面对面的站在一起，我们不再会畏惧任何形势的挑战！”

　　阿道夫·希特勒怔怔的看着恩斯特将军，好半晌后才说道：“将军，在您失踪的这二十年来，您是不是一直在思考着这些问题？是不是一直在考虑着如何让德国变得更加强大？”

　　“我不知道。”王维屹回答得模棱两可：“在第一次的战争结束后，我曾经听到过这样的说法，说德国军队没有失败，失败的是德国政府，我想的，只是不愿意让这样的悲剧再次重演。我希望我们的军队能够不断胜利，我同样希望我们的政府也能够胜利，我绝不愿意再看到第二个蒙福孔的出现……”

　　“蒙福孔”这三个字，是每个老骷髅突击队队员心中最大的痛。在那里，老骷髅突击队上演了他们最光荣的绝唱，让全世界永远也无法忘记他们。但这场战斗却又是每一个幸存下来的老队员都不愿意提及的。

　　悲剧，只能发生一次……

　　希特勒面色凝重的点了点头。王维屹大概是为了缓和气氛，忽然笑着问道：“墨索里尼和你说了一些什么没有？”

　　“啊，那个意大利的首相。”希特勒也变得有些兴奋起来：“他在非洲的绝大多数将领都背叛了他，当然，我可不太相信会出现这么多次的背叛，我想那是您一手导演的吧？墨索里尼想要访问柏林，和我进行一次对话，我想大约是为了非洲的利益而来的吧？将军，我应该答应他的请求吗？”

　　“拖着。”王维屹淡淡一笑：“我正在北非大肆掠夺着意大利人原有的利益，那里有许多重要的资源。并且我已经命令军队向沙特阿拉伯等地进军。意大利人？阿道夫，拖着吧。都说德国人做事最讲究效率，但是这次我希望你可以官僚一些，懒散一些，我想借口你有许多。”

　　希特勒也笑了出来：“尽管我不想做一个官僚，但现实的情况却是这次我不得不做一次官僚了。放心吧，将军。”

　　王维屹笑着点了点头，敷衍意大利人这种事情自己可实在不怎么在行。


第0620章 欧洲国家

　　在埃及之战中，两个英国的高级将领成为了德国人的俘虏：

　　亚历山大将军和蒙哥马利将军。

　　在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下，这两个英国将军并没有遭受到什么刁难，反而还被小心的护送到了柏林。

　　当然，这里是骷髅男爵的地盘，他们得到了主人热情的款待。

　　王维屹甚至还在自己的庄园里，特意宴请了两个英国将军和自己还在柏林的朋友们：里希特霍芬、邦克雷雷、施泰克……

　　当然，身为帝国元首的阿道夫·希特勒可不会和两个英国将军在这样的场合下见面的……

　　老实说，宴会的气氛从一开始就有一些尴尬，完全可以想像，昨天两个国家还在战场上拼得你死我活，但现在一转眼，却坐到一切用起了餐。

　　可不是每个人都像亚力克森男爵那样宽宏大量的……

　　眼看着气氛有些尴尬，王维屹忽然说道：“我曾经和你们说过意大利人的性格，啊，那还是二十年前的事了。我和你们说过法国吗？”

　　几名将军耸了耸肩。

　　王维屹笑着道：“最不喜欢法国人的是哪个国家？西班牙！尤其是加泰罗尼亚人不喜欢法国人，他们觉得法国人太傲慢。许多来自巴塞罗纳的女人都说‘拜托！谁喜欢法国人啊？没人’……瑞士人也不喜欢法国人，他们鄙视法国当局和法国人的懒惰。至于英国人嘛，他们对法国人的感觉最为复杂，一半讨厌法国人，另一半则喜欢法国人……”

　　说到这，他特意停顿了下来，果然，不知不觉被其话吸引住的蒙哥马利忍不住说道：“是的，的确和男爵说的一样。那些讨厌法国人的英国人倾向于喜欢美国人，反之亦然……在英国人的眼里，法国人臭、没礼貌……因为他们从不排队……”

　　德国将领们脸上终于忍不住露出了笑意。

　　“英国人呢？恩斯特，和我们说说英国人。”喜欢惹事的曼弗雷德·里希特霍芬大声说道。

　　“你可真像个法国人，没礼貌。”

　　王维屹的话引起了一片笑声，可是里希特霍芬却丝毫不在意的一再催促着。王维屹这时候才说道：“如果你把英国人称之为欧洲人，大约一半的英国人会生气……英国人有礼貌，但是有点儿墙头草，还有点儿势利……啊，苏格兰人和威尔士人都不错，但是主要是英国之外的人对他们并不了解……直面欧洲其他国家对英国的负面情绪的，当然首当其冲是英格兰了。毕竟，伦敦就在英格兰……”

　　亚历山大和蒙哥马利有些尴尬，但王维屹下面的话却又让他们无言以对：

　　“反过来，英格兰人对其他所有人也看不顺眼。这就是为什么很难找到一个对欧洲其他国家不持负面想法的英国人了。欧洲到处都住着英国人，而且他们在一个国家住得越久，他们就越讨厌那个国家，但是他们又不愿意回自己的国家……”

　　德国将领们的脸上都露出了幸灾乐祸的表情。

　　蒙哥马利虽然承认亚力克森男爵对英国人性格的评价很队，但却还是决定扳回一城：“男爵阁下，德国呢？我很想听听您对德国的公允评价。”

　　“啊，是的。”王维屹认真的点了点头：“欧洲其他国家人认为德国人勤奋、严谨、缺乏幽默感，而在我们失去了二十年前那场战争的胜利后，欧洲其他国家人也因此无情地戏弄和嘲笑德国人……还有一点非常奇怪，尽管德国是一个强国，但是欧洲其他大部分国家的人都不想学德语，德国的食物也不受待见……当然，德国人对他们西边邻国的喜爱远大于其邻国居民对他们的喜爱，但是他们瞧不起东方邻国，尤其是波兰……”

　　现在亚历山大和蒙哥马利并不能说什么，他们不得不承认亚力克森男爵对这些欧洲国家的评价并没有偏袒哪个，而刻意贬低哪个。

　　同时，王维屹对这些国家的评论，还让原本尴尬的气氛，现在变得活跃起来了，对欧洲国家的争论多了起来，德国将军和英国将军之间也开始出现了交流。

　　这是一个不错的开始，王维屹在心里想道。

　　大约是里希特霍芬开始，把话题带到了中立国瑞士的身上，也不知道为了什么事情，英德两国将领开始为了瑞士而争论不休。

　　王维屹等他们稍稍停顿的时候说道：“关于如实这个国家，其实非常奇怪。即使是德国人，也认为瑞士人极度的严谨死板。瑞士人与友好的和热情的这两个词完全没有关系，直白地讲，他们是粗鲁无礼的。要注意的是，讲法语的瑞士人和讲德语的瑞士人是有很大的文化差异的。讲法语的瑞士人就是再版法国人，不过瑞士的食物没有法国那么乏味，对当局的态度也没有法国那么随便……讲德语的瑞士人跟德国人比是青出于蓝，他们比德国人理严肃、死板而古里古怪……但是说到他们的中立……”

　　王维屹沉默了下：“他们有足够的实力保持中立，注意，我说的是实力……瑞士多山，山地生活的艰辛使瑞士男子自古坚韧顽强。在中世纪，瑞士山民召之能来，来之能战，而且每每战胜。其后，瑞士军队因骁勇善战而成为其它国家争相结盟的对象，有了一段并不愉快的战争史。19世纪时，瑞士从过去的挫折中懂得了武装中立的道理，把全民皆兵制度发扬到极致。瑞士宪法规定，男孩子到了18岁，就必须到新兵学校报到，领到军服和步枪，从此开始了持枪史。20岁到40岁的男性公民必须按期义务服兵役，在此期间，枪一直伴随着他们……”

　　“无论是德国，还是英国，进攻瑞士，必将得不偿失。”蒙哥马利叹息了声：“即将德国装甲师开进瑞士，也不得不蒙受最沉重的损失……”

　　的确和蒙哥马利说的一样，任何国家企图占领瑞士，必然会付出惨痛代价。中立——是需要实力和本钱的！

　　非但有足够的实力，而且瑞士政府非常“聪明”，知道如何在战争中最大程度的保护自己。

　　1933年，希特勒上台后，纳粹德国宣称所有以德意志人为始祖，即使在德意志版图之外也是德国人，所以他们称瑞士人为“在瑞士的德国人”。民族主义者出版的地图上，更是把瑞士包括在第三帝国的版图之内。1941年7月中旬，瑞士情报机构的领导人瑞哥·梅森他得到情报说，希特勒在控制了整个西欧以后，已经打算进攻瑞士这个中立的小国了。他命令在德国的瑞士特工进行调查，反馈信息表明德军已经有六个师，其中有两个山地师已经部署在德瑞边界上，准备发动进攻。德国还炸毁了安内斯——拉瑞铁路，这是战争起来，瑞士反击的必经之路。

　　与此同时，德国就瑞士这么个弹丸之地，编写了一本85页的《瑞士军事手册》，如果希特勒不想攻打瑞士，他就没有必要花那么多时间和金钱干这种事。1940年，德国最高统帅部制订了以突袭方式迅速占领瑞士的几种方案，统称为“冷杉行动”。

　　德国不是没有准备攻打瑞士的表现，但是最后瑞士还是免遭战火，这又是什么原因？根据瑞士政府的解释，不受侵害的原因是因为瑞士“永久中立国”的地位。这是在1815年的维也纳会议上签订的协议，但是瑞士中立的历史远不是这个时候开始的，早在1291年瑞士永远联邦建立开始，瑞士就始终扮演着中立国的角色。维也纳会议，是欧洲列强为了重新划分拿破仑战败之后混乱的欧洲版图，对瑞士中立国的身份的确立只是一个不很起眼的小协定。瑞士对德国没有幻想。在欧洲最早行动起来反抗法西斯的国家竟然是这个小国。在法国宣战前41小时，瑞士在国内就召开了动员大会。挪威和丹麦沦陷之后，瑞士警察加大了排查的力度，荷兰和比利时被征服的消息传来以后，瑞士关闭了国境线，封锁了公路和铁路，并要求境内所有拥有枪支的外国人上缴武器。

　　就在德国向西反动闪电战前的几个月里，瑞士政府拨款，修建边界要塞，延长士兵的服役时间，招募新兵，在几天之内组织起了50多万的军队，虽然落后的军备还制约着这支军队，但是已经有不弱的反抗力量了。

　　法国沦陷后，瑞士总理皮莱·戈拉向德国示好，将军队裁减到原来的三分之二。

　　瑞士人愤怒了，军方反对，他们表示要尽一切力量反抗德国可能到来的进攻。所以希特勒不会也不敢攻打这么一个全民皆兵的国家，攻打希腊已经让他们焦头烂额了。

　　在和苏联交战前的一个月，希特勒不希望把军队消耗。


第0621章 谍王？

　　荷兰在战争爆发时也宣布保持中立，但他们的结果却是在几天内即被德国占领。

　　中立，是需要实力和本钱的！

　　随着恩斯特·勃莱姆元帅的话，英德两国的将领越来越被吸引，彼此间的成见暂时被放到了一边。

　　其实英德两国间还是有不少人彼此尊重的。

　　从国土面积来说，英德两国都称不上是超级大国，但一个却创造了辉煌无比的“日不落帝国”，一个却以一己之力接连发动了两场挑战全欧洲、挑战全世界的大战。

　　这样的国家，无论他们的做法是对是错，仅就这一点而言无疑是值得尊重并且学习的……

　　话题进行得很深，从二十年前的那场战争，一直谈到了正在进行的战争，双方甚至开始模拟起战争来。

　　战争，永远是军人之间无法回避的问题……

　　听着他们喋喋不休的争论，王维屹微微笑着，这正是他想要看到的。要想把全部精力放到对俄国的战争上，就必须要消弭来自后方的威胁。

　　“男爵，元首办公室的电话。”这时，维德利奥管家来到了王维屹的身边低声说道：“元首说有重要的事情，请您立刻去一趟。”

　　王维屹点了点头，站起了身，找了一个借口告辞。正处在激烈争论中的英德两国将领，根本就没有在意王维屹的离开。

　　甚至维德利奥管家都已经为这些将军们安排好了今夜在这里住宿的房间……

　　……

　　在元首办公室，王维屹不但见到了希特勒，而且还见到了盖世太保的负责人海因里希·希姆莱和德国军事情报局负责人威廉·弗兰茨·卡纳里斯。

　　一看到恩斯特·勃莱姆元帅到了，希姆莱和卡纳里斯向亚力克森男爵行了一个举手礼：“万岁——恩斯特！”

　　天知道从什么时候开始，德国人在“万岁——希特勒”之后又加了“万岁——恩斯特！”

　　希特勒显得非常兴奋：“将军，好消息，好消息，我们的特工，成功的炸毁了英国人的德哈维兰工厂！”

　　“什么？”王维屹吃了一惊：“德哈维兰工厂？那个专门生产新式轰炸机的工厂？”

　　“是的。”希特勒用力挥了一下胳膊：“干得漂亮！”

　　王维屹大是意外，在他的记忆里，似乎德哈维兰工厂从来没有遭到过任何破坏，并且为英国生产了大量的蚊式战斗机。

　　怎么现在却被炸毁了吗？

　　“恩斯特元帅，是我们的人做的。”卡纳里斯恭恭敬敬地道：“我们派出去的特工是才从沃勒斯顿中心毕业的天才间谍埃迪·查普曼……”

　　“等等，等等。”王维屹打断了他们的话。

　　查普曼？为什么这个名字听起来那么的耳熟？

　　小灵及时的把资料传送给了王维屹：“埃迪·查普曼，地地道道的地痞流氓，风流倜傥的花花公子，玩转谍报世界的双面人，变节者……”

　　王维屹想起来了，“双面间谍”——埃迪·查普曼！

　　不可能的，德哈维兰工厂是不可能被炸毁的，查普曼绝对无法做到这个不可能完成的任务……

　　他的目光落到了卡纳里斯的身上。他现在甚至有些怀疑起这个德国军事情报局的局长了。毕竟，历史上对这个人的争论实在是太大了。

　　这个被称为“纳粹谍王”的卡纳里斯海军上将是一个十分奇怪的人。1933年被任命为德国的情报局长，由于他一直在海军服役所以又被人称为海军上将。二战刚开始的时候他还是十分卖买力的，为德军的闪电战提供了详细的情报，可是当德国即将战败，特别是党卫军情报头子海因里希在捷克被英国情报部门暗杀后，他却帮起了倒忙。德军本来希望通过西班牙攻占直布罗陀，可是当希特勒派他与佛郎哥商量时却告诉他，只要你拒绝，希特勒拿你没有办法。

　　1942年盟军准备在北非实行火炬计划，在直布罗陀集中了大量舰船，作为资深海军将领知道这些船开往什么地方，可他却告诉希特勒舰队开往马尔他。盟军舰队中没有航空母舰。明显开往北非的。盟军情报战的胜利离不开他的帮忙……

　　原美国中央情报局局长艾伦·杜勒斯称他为“现代历史上最勇敢的人，幻想在欧洲建立一个以英、法、德为首的美国”。德国情报机构称他为“空中飞人杂技员”。意大利驻柏林武官对他的评价是：“毫无顾忌，智力超群。”德国军事情报局说他“诡计多端”。而德国党卫军的突击队队长奥托·斯科尔兹内则说他是“最大的叛国者，自始至终都在直接地、故意地向英国出卖自己国家的军事机密”。英国谍报机关对于卡纳里斯有这样的评价：他的插手干预往往令人难以捉摸，使各种诡诈行动变得扑朔迷离……

　　现在的卡纳里斯呢？究竟是在忠心耿耿的帮助着德国赢得战争胜利，还是已经在暗中协助盟军了？

　　王维屹不太摸得清楚。

　　“德哈维兰工厂没有被炸毁……”王维屹终于开口说道，一张口，便让所有的人吃惊不已。

　　“元帅，我不是想质疑您，但是……”

　　卡纳里斯还没有说完，已经被王维屹冷冷的打断：“你想说的是，你的那个天才间谍已经从英国发来了电报，说炸毁了德哈维兰工厂，而且我想英国的报纸上大约也说了，德哈维兰工厂起了某次事故性的爆炸以证实查普曼情报的真实性吧？”

　　卡纳里斯怔了一下，然后勉强点了点头。

　　“这样的事情，我们在埃及一样做过，不断的散播着假情报，然后诱骗我们的敌人上钩，现在，英国人不过是在重复着我们曾经做过的事情。”王维屹冷笑着说道：“你们所谓的天才情报员埃迪·查普曼，不过是个双面间谍而已。”

　　这句话一说出来，每个人都被惊呆在了那里。

　　双面间谍？一个德国军事情报局引以为自豪的天才间谍，居然会是一个双面间谍？

　　而盖世太保的负责人希姆莱，则开始用一种嘲讽的眼神看向了自己的竞争对手。

　　“元帅，您……您大约是搞错了吧……”卡纳里斯有些口吃地说道。

　　“不，我没有搞错，我也不可能搞错！”王维屹的语气从来没有那么严厉过：“我没有明确的告诉你，这个人就是一个双面间谍，他把德国的情报出卖给英国，把英国的情报出卖给德国，用来维持自己奢侈的生活……卡纳里斯局长，现在我命令你，立刻召回查普曼，你告诉他，他将在德国得到最高嘉奖……现在你可以离开了……”

　　“是的，元帅。”尽管心有不甘，但卡纳里斯是没有胆量反抗亚力克森男爵的。

　　当他离开后，王维屹沉吟了一会，然后缓缓说道：“尼古拉在巴黎的工作非常出色，他重新建立起了严密的情报网，并在积极肃清着法国地下抵抗组织……现在，我觉得该是把他调回来的时候了……”

　　希特勒对于恩斯特的话是没有任何质疑的：“好的，我立刻给他直接下命令，但是他回来后担任的职务是？”

　　“他的老本行……”王维屹淡淡地道：“军事情报局局长……”

　　这次，轮到希特勒大吃一惊了：“什么？军事情报局局长？那么卡纳里斯呢？将军，他可是个不错的家伙。”

　　尽管无法确定，但王维屹心中却有一个想法，一个有嫌疑的人，是绝对不能够让他呆在如此重要的位置上的。

　　相比于卡纳里斯在二战中后期的表现，王维屹宁愿选择相信尼古拉……

　　纵然心中充满了疑惑，但希特勒还是接受了这一要求。

　　王维屹呼出了口气：“元首，在土耳其和北非，我们都进行得非常顺利，现在我们的目光将放到俄国。我们的部队还好吗？尤其是勃兰登堡？”

　　“啊，目前我们的部队士气高昂，他们正迫不及待的等待着伟大的亚力克森男爵去继续带领他们取得伟大的胜利，至于勃兰登堡突击队，他们做得更是出色。”希特勒重新变得兴致勃勃起来：“在俄国的南部，勃兰登堡突击队的一个特种营和代号为夜莺的乌克兰民族分子一起渗透到节节败退的苏军行列里，抓获苏联人民内务委员会的保安警察，营救著名的乌克兰人士，这些人原本内定是要处决的，因为他们被称为是我们潜在的帮凶……勃兰登堡突击队的队员乘座突击舟和滑翔机先行在爱沙尼亚沿海的二三个岛屿上登陆。在整条战线上，进行远距离侦察的勃兰登堡排，身着苏军服装，带上所必备的文件甚至是家中的来信，开着苏军的卡车，由能说一口流利的俄语的人带路，深入敌后几百公里的地开展活动……”

　　王维屹满意的点了点头，“勃兰登堡突击队”，这是继骷髅突击队之后全新的一支在德国大名鼎鼎的王牌突击队！


第0622章 突击队

　　1942年12月1日下午，正在苏联作战的勃兰登堡突击队两名优秀的士兵埃迪姆和海森堡被召集参加了一个秘密会议。

　　他们跟另外八十三名伞兵一起，坐在一间会议室中。大伙儿低声交谈着，不知道发生了什么事。一名上尉走进会议室，所有伞兵站起身立正。他走到会议室前面，命令大家坐下。

　　“下午好！首先我要祝贺在座的各位，你们是精心挑选出来的，是我们当中最好的士兵。你们被选中执行一项高度机密、极其重要的任务。我是多恩上尉，在这次行动中，我将是你们的指挥官。”

　　他站起身，摊开一幅很大的航拍照片，用几枚图钉把它钉在他身后的墙上。照片上是一座巨大的山中要塞，部署着一些火炮，还有几个碉堡式的建筑。过去海森堡从未见过这样的东西。

　　“这是波尔波夫，位于彼得勒斯的山脉中，这座要塞具有战略重要性，它俯瞰着大半个前线……”然后，他又不祥地补充道：“它被认为是非常可怕的单体要塞，对步兵和坦克来说，它甚至比马其诺防线更难对付。”

　　海森堡的心跳开始加剧，他觉得自己被拖入到一个极其危险的境地……

　　“我们相信，要塞的守军大约有一千二百人。你们会处于寡不敌众的境地，但你们的优势是，突袭！”

　　上尉略略停顿了下：“正如我先前所说的那样，你们是精心挑选出来的士兵，拥有各自的技能。你们当中有七十四名部队里最能干的士兵，这其中包括勃兰登堡突击队的两名突击队员……还有五名爆破专家、三名医护兵和三位通讯专家。”

　　他指着要塞巨大的装甲屋顶道：“这就是你们伞降的着陆点。你们降落时，这里应该无人防守，这是一处很好的着陆区。”

　　上尉又指了指几个安装着火炮的装甲炮塔。这些炮塔的顶部没有舱门或其他入口能进入其中。然后，他又指了指堡垒中的大批火炮和反坦克炮。“这就是派你们袭击这座堡垒的原因。只要这些200毫米和20毫米火炮仍在苏军手中，突击队就无法对展开有效的进攻。总之，突击队的整个入侵行动全都依赖于这次突袭，你们决不能失手。”

　　他把手伸进一个已放在桌上的木箱子里，掏出一支冲锋枪。“这是MP40冲锋枪……”

　　上尉把MP40放回木箱，又掏出一把黑色的小手枪，枪管上安装着消音器。“这是配有消音器的瓦尔特PP手枪，使用的也是9毫米子弹，有效射程约为五十米。”

　　接着，他又举起一具火焰喷射器。燃料桶的形状像个圆形的救生圈。“这是背负式喷火器，也被称为40型火焰喷射器，它的有效射程为36米，油料可供持续喷射两分钟。建议你们每次喷射10秒钟，这样就可以使用十二次。你们将配备二十具喷火器。”

　　然后，上尉拿起一个锥形炸弹。“这是一枚空心装药，上面安装的导火索与S24手榴弹相同，只是燃烧时间已被延长至10秒钟……”他指了指照片上的装甲炮塔说道：“这种炸弹带有磁性，把它放在装甲炮塔上，拉动导火索，然后你们就隐蔽到安全距离外。这种炸弹能炸穿炮塔，并将里面的人炸死。你们当中的二十个人，每人配备两枚这种炸弹。五名爆破专家，每人也配两枚。”

　　“你们每个人配备一支MP40，一把带有消音器的瓦尔特PP手枪，另外还有两枚S24手榴弹。不扛喷火器或空心装药的士兵将多带些手榴弹和子弹。”

　　海森堡举起手……

　　上尉指了指海森堡，问道：“下士，有问题吗？”

　　“对不起，长官，可我是一名狙击手。要是带上自己的卡宾枪，作战效力会更高些。”

　　上尉对整个会议厅里的人说道：“我知道，你们当中的许多人擅长使用各种武器。有些武器太过沉重，不适合本次行动。通常，突击队会在你们跳伞的同时空降武器箱，不过，由于此次行动强调落点的精确性，所以不会采用这种方式。这次，特制的武器袋会缝在你们的军装上，你们可以随身携带武器。”

　　作战计划宣布后，突击队得到了几个小时的时间，相互讨论研究此次袭击的细节。

　　海森堡得到的命令是，配合其他狙击手压制兵营里的敌军，并干掉可能在兵营外的任何一个哨兵。埃迪姆接到的命令和海森堡一样。突击队都属于配发了更多手榴弹和子弹的士兵。

　　突击队被带到一个模拟的要塞前。这座仿制的要塞详细得令人吃惊，几乎跟突击队在照片上看到的一模一样。突击队一次次地训练。为了增加每天的练习次数，突击队用特制的滑翔机替代了降落伞。每天，突击队带着全套装备钻入滑翔机，滑翔到屋顶上，练习安装炸药，并对预计遭到抵抗的地点发起攻击。突击队使用了空包弹和模拟的手榴弹及炸药。一些步兵躲进要塞中，扮演比利时守军。突击队每天至少演练十次，直到12月6日入侵发起为止。每个人都对要塞里的每个房间、每扇门、每条过道了如指掌。

　　突击队等待着、聆听着消息……12月6日午夜时刻，突击队被叫醒后才获知，行动开始了，突击队将立即投入战斗。

　　很快，突击队穿上特制的军装。军装的后背上有一个长长的隔层，装有拉链，MP40冲锋枪装在里面。皮带上还佩戴着一个手枪皮套，以安放瓦尔特PP手枪，消声器装在枪套旁的一个小袋中。

　　突击队还配发了特制的弹匣包，装着八个MP40冲锋枪弹匣以及四个手枪弹匣。一把突击队式样的匕首插在靴子旁的刀鞘内。

　　凌晨3点，突击队搭乘飞机升空，朝比利时飞去。预定的计划是，等天色放亮到能看清要塞内的建筑顶时，突击队就将下降。埃迪姆和海森堡都有些担心，突击队互相握了握手。

　　“地面上见！”埃迪姆说道。

　　“海森堡会在那里的。小心别中枪，埃迪姆！”

　　“记住第一条规则。”

　　“我记住了！”

　　多恩上尉转身对伞兵们说道：“5分钟内突击队就将飞临目标区域的上空，大家做好准备，记住，落地后尽快割断降落伞，为你身后的战友腾出地方。”

　　海森堡掏出一直挂在颈间的挂坠，打开后看了看妻子和儿子的相片。海森堡合上挂坠，亲了亲冰凉的金属盖，再次把它塞回到衬衫下。几分钟后，舱门打开，伞兵们排成单路纵队跳出机舱。海森堡戴好护目镜，纵身跃了出去。有那么一刻，海森堡有些惊慌，因为下方漆黑一片。然后便看见了地面上的要塞，一行降落伞正朝那里落去。海森堡操纵着降落伞，朝那个方向飘去。

　　“这一切简直不敢相信！”海森堡这样想着。要塞越来越近。八十五名伞兵鬼魅般地悄然出现在要塞上空。

　　随即，突击队开始着陆。就像计划中那样，伞兵们迅速落地，解开各自的降落伞。突击队一个接一个地降落在巨大的混凝土要塞顶上。

　　就在海森堡靠近屋顶时，夜晚的寂静被俄语的叫嚷声打破了。海森堡知道突击队已被发现。四周迅速爆发出枪声。

　　海森堡终于触到了地面。向前跑了几步，海森堡停了下来，随即将降落伞解开。清晨的微风将地上的降落伞吹开。埃迪姆在海森堡身后着陆，他也完成了既定动作。

　　海森堡看见几名伞兵冲至屋顶的边缘，朝着下方猛烈射击。还有些散兵从边缘处跳了下去，落在顶楼，那里安装着几座装甲炮塔。

　　“闪开！”他们在下方高叫着。几秒种后，空心装药一个接一个地炸开。海森堡看见爆炸产生的硝烟窜入夜空。

　　埃迪姆和海森堡按计划来到指定地点，控制住四座兵营的入口。海森堡看见兵营的房门和窗户处发出枪口的闪烁，兵营里的敌人终于做出了反应。

　　海森堡取出MP40冲锋枪，装入一个弹匣，对准枪口的闪烁处射击起来。

　　更多的伞兵降到楼顶，埃迪姆和海森堡朝着下方的兵营继续射击。海森堡听见一发子弹射中海森堡身边的墙壁后被弹开。突击队趴在地上，用石质屋顶为掩护，躲避着苏俄士兵的子弹。

　　两名趴在地上的德军士兵悄悄摸到两座兵营的窗户处，他们俩同时朝着窗户里扔进一枚手榴弹。

　　几秒种后，手榴弹的爆炸发出两声巨响，同时伴随着惨叫声。

　　海森堡和埃利斯对准兵营的窗户，用MP40射出整整一个弹匣的子弹，随即重新装弹。另一名士兵爬起身，从兵营的房门扔进去一枚手榴弹。又是一声巨响，兵营内发出更多的惨叫声。

　　海森堡端起MP40，朝着房门内一通猛扫。

　　现在，到处都是德军伞兵。又有数枚手榴弹被扔进另外几座兵营，空中弥漫着枪声和手榴弹的爆炸声。


第0623章 进攻要塞！！

　　海森堡看见一名苏俄士兵从一座建筑，而不是兵营中跑了出来，他的手里端着一支步枪，朝着黑暗中瞄准。海森堡朝着他射击了两次，他一头栽倒在地。

　　“好枪法，朋友。”埃迪姆说道，他离海森堡大约有十英尺远。海森堡朝他伸了伸大拇指，继续搜索着敌人。

　　没用10分钟，除了一座兵营外，其他地方的枪声已经平息。那座建筑里的敌人最后才遭到袭击，所以有时间进行准备。

　　海森堡看见那座兵营顶上有一群伞兵。其中的一个手里握着一枚很像S24长柄手榴弹的东西，上面还绑着六个手榴弹弹体。他猫着腰跑到房门的上方，将手榴弹扔了进去，随即，他站起身，飞快地跑开了。

　　他干得很棒。伴随着一声巨响，所有的窗户都窜出绿色的火焰，金属板制成的墙壁发生了扭曲。海森堡确信屋里的人都已被当场炸死。

　　海森堡看见几名苏俄士兵高举着双手从另一座建筑中走了出来，但他们立即被一名伞兵扫倒在地。突击队得到的命令是不抓俘虏。

　　随着几座兵营被肃清，德军伞兵们集中力量对付要塞的主体，那里安装着大炮和高射炮。一连几个小时，埃迪姆和海森堡听见下方要塞的多条通道传出接连不断的枪声和手榴弹爆炸声。突击队继续搜索着下方的院落，直到地面上的伞兵示意院落里的敌人已被肃清为止。

　　“我们应该下去，帮他们一起进攻。”埃迪姆低声说道。

　　海森堡摇了摇头，但还是跟着他爬了下去。突击队俩往MP40冲锋枪里装上新的弹匣，小心翼翼地走进220毫米火炮炮塔后一条烟雾弥漫的过道，这座炮塔已被伞兵们的空心装药炸毁。楼下的激战声持续着，突击队匆匆加入到其他伞兵们中。

　　他们终于和一大群伞兵取得了联系，突击队打着手势，示意大厅下的房间里全是敌军士兵。

　　突然，一名苏俄士兵从拐角处扔出一枚手榴弹，一名伞兵像打板球那样挥动他的MP40，将飞来的手榴弹打回到苏俄人所在的位置。手榴弹凌空飞过，在大厅中炸开。这名德国伞兵敏捷地掏出一枚S24手榴弹，拉响导火索后，扔进满是苏俄士兵的房间。随着手榴弹的爆炸，他冲到门前，举起冲锋枪一通猛扫。

　　另一名苏俄士兵突然出现在大厅的一角，手里端着一支步枪。他开枪击中一名伞兵的胸部。海森堡迅速举枪射击，子弹击中了他的胸膛。两名士兵都倒了下去。突击队的一名医护兵赶紧为中弹的伞兵提供救治。

　　突击队来到一片空阔地，这里伫立着一座碉堡。

　　碉堡不大，但却是用钢筋混凝土构成，这就使碉堡里的人得到了充分的保护，可以抵御住各种类型的攻击。

　　碉堡内是俄国人的一个机枪组，他们操纵着重机枪朝突击队猛烈开火，但并未击中突击队员。

　　海森堡听见子弹击中混凝土墙壁和地面后四处迸溅的声音。子弹在空中尖啸着。敌人的机枪离海森堡如此之近，他们甚至能听见黄铜弹壳落在地上的声音。空气中充斥着枪声、子弹的呼啸声、爆炸声以及尖叫声。寂静的要塞转眼间变成了一个喧闹的战场。除了这些声响，海森堡还能感觉到爆炸和喷火器所产生的热量。硝烟弥漫，10米外的情况便已无法看清。

　　海森堡猫着腰跑到墙边，端起枪开火射击，与此同时，另一名伞兵在拐角处朝着一名苏俄射手扔出一枚手榴弹。海森堡开枪击中那名射手的面部，他倒了下去。敌人的供弹手还没来得及躲回到转角处，也被海森堡击中。

　　手榴弹爆炸了，一声巨响在要塞中的混凝土墙壁间回荡。

　　投掷手榴弹的那名伞兵叫道：“掩护我！”

　　海森堡站起身，瞄准敌人的机枪巢，那名伞兵迅速向前冲去，朝敌人的碉堡内扔出了一枚手榴弹。

　　这时，他听见步枪的射击声，子弹从碉堡后部一扇钢门上小小的射孔中飞出。

　　海森堡朝着那个射孔开了一枪，并招呼一名扛着喷火器的伞兵过来。喷火兵迅速赶了过来，他对准钢门上的射孔喷出一股火舌。突击队听到惨叫以及火焰在屋内燃烧的声音。黑烟从那个小小的射孔中窜出。

　　另一名伞兵在钢门上安装了一枚空心装药，突击队赶紧四散隐蔽，炸药随即炸开。没等屋里的敌人反应过来，海森堡便冲了进去。屋里满是被打死或奄奄一息的俄国士兵。

　　房间的尽头还有一扇门，上面也有个小小的射击孔，可以对着过道开火射击。海森堡透过射孔看了看，发现几名苏俄士兵正朝这扇门冲来。海森堡立即把MP40架在射孔上，对着他们扣动了扳机。海森堡用全自动方式连射着，枪口保持在胸部高度，左右转动着枪口。

　　几名苏俄士兵中弹倒地，痛苦地尖叫着。先前像打板球那样击中手榴弹的那名身手敏捷的伞兵拉开房门，朝着外面扔了一枚手榴弹。他砰地一声把门关上，等待手榴弹的爆炸。然后，他示意其他人跟上，自己率先拉开门冲了出去。

　　门外过道通往的区域，一直延伸至山边。海森堡看见一名苏俄士兵躲在拐角处，于是海森堡迅速举枪击中他的胸部。海森堡给海森堡的MP40冲锋枪换上个新的弹匣。海森堡开始喜欢上这种武器，它的射速很快，分量轻，弹匣的容量也大，非常适用于这种行动。

　　他迅速赶到下一层，看见一群伞兵被挡在一个拐角处前进不得，这处拐角通往一间很大的房间。他很快便与这群伞兵会合，就在这时，一个苏俄士兵从拐角处朝突击队扔来一枚手榴弹。

　　突击队四散隐蔽，随即，伴随着一声巨响，手榴弹爆炸了。那名身手敏捷的伞兵悄悄跑了过来，边跑边拉响S24手榴弹的导火索。他把手榴弹朝拐角处扔去，并端起他的MP40冲锋枪做好了准备。手榴弹爆炸后，他扣动扳机，对着目标一通猛扫。随后，他示意其他人跟上。

　　隔壁的房间上，有两个圆形的射孔面对着突击队，海森堡立即遭到了射击，所幸的是，没人被击中。

　　“给我个空心装药。”那位身手敏捷的伞兵说道，他伸出手，另一个伞兵塞给他一枚。他拉动导火索朝拐角处扔去。空心装药撞上铁门，发出一声金属碰撞声，随即吸附在铁门上。

　　空心装药的爆炸威力非常大，苏俄士兵发出了惨叫。海森堡从拐角处探头看了看，铁门已被炸开。突击队迅速冲了进去，这才发现，房间里的守军都已被炸死。

　　就在这时，海森堡听见下一层传出了几声爆炸，并伴随着枪声。他所在的这一层楼已被肃清，于是，大家小心翼翼地走下楼梯。突击队看见两名阵亡的伞兵倒在楼梯下，身上被子弹打得千疮百孔。楼梯的前方是一条过道，但这条通道已被封锁，俄国人用沙袋堆成一堵齐腰高的防护墙，并架设了一挺重机枪。沙袋后倒毙着三名苏俄士兵，他们的尸体和两侧的墙壁被硝烟熏黑，显然是手榴弹爆炸造成的后果。

　　海森堡看见几名伞兵正在走道的稍远处举枪射击，但他看不见他们在打什么。海森堡冲上去，一名伞兵示意他等等。突击队中的一个人朝着敌人的方向扔出一枚手榴弹，大家立刻缩回到墙后，以避开爆炸的冲击波。手榴弹爆炸了，就在这时，对面方向扔来一枚卵形手雷，正落在突击队当中。大伙儿立即隐蔽，但还是有几名战友被炸伤。

　　“你们两个掩护我。”先前干掉了几个苏俄士兵的那位身手敏捷的伞兵说道。

　　他从皮带上取下一枚长柄手榴弹，拧开盖子。他勾着导火索，但并未拉响，然后，蹲下身子，猫着腰向前跑去。这时的埃迪姆和海森堡从他的头顶上用火力提供掩护。

　　突然，一名苏俄士兵从远处的拐角探出头来，他的手里攥着一柄手枪。埃迪姆的枪响了，那名苏俄士兵的前额出现了一个弹孔。埃迪姆的瞄准和击发在几分之一秒内完成，这太惊人了。被打死的苏俄士兵倒在地上，海森堡只能看见他的右臂和头部，他身体的其他部位在拐角的另一侧。

　　朝着苏俄士兵探头出来的方向，那名身手敏捷的伞兵继续向前摸去，很快便到达了门口。海森堡用枪瞄准着埃迪姆击中苏俄士兵的位置，埃迪姆也仔细地瞄准着。

　　另一名苏俄士兵从拐角处探出身，他也握着一支手枪。两颗子弹立即击中他的面部，这名士兵扔下手枪倒了下去。他震惊地尖叫着，缩回到房间里。

　　那位身手敏捷的伞兵拉动导火索，握着手榴弹等了两秒钟，这才把它扔过拐角。手榴弹爆炸了，房内传出许多痛苦的惨叫。

　　一名背负着火焰喷射器的伞兵冲到门前。他没有伸头去看房内的情况，直接对着屋内扣动了喷火器的扳机，喷火器吐出一股火柱，划了个大大的弧线，窜入到房间内。几颗子弹射中他头部旁边的墙壁，但他未被击中。房间里爆发出凄惨的叫声，喷火兵迅速退回到埃迪姆和海森堡身后。房内的黑烟沿着天花板蔓延至走道上。

　　“这肯定是另一座兵营！”埃迪姆大声说道：“里面还有人活着！”


第0624章 漂亮的胜利

　　“我们该怎么办？”海森堡小心问道。

　　埃迪姆在屋内绕了一圈，找来六颗手榴弹。他掏出一把小钢锯，将手榴弹的木柄锯掉。一边做，埃迪姆一边吩咐突击队员守住房门。将六枚手榴弹的木柄锯掉后，埃迪姆掏出两根绳子，将六颗手榴弹弹头捆在第七颗手榴弹上，这颗手榴弹的木柄依然完好。

　　“看来，这就是你要做的东西。”海森堡一下就明白了伙伴的用意。

　　埃迪姆点了点头：“这东西对付敌人的据点非常有效。”

　　完成了这枚“超级手榴弹”后，埃迪姆把它交给那名身手敏捷的伞兵，让他把它投入到房间里去。和先前一样，突击队员俩监视着门口，防止俄国士兵探头。举着“超级手榴弹”的那位伞兵悄悄向前摸去，并拉响了导火索。他从拐角处将这颗手榴弹扔进房间里，随即，他跑回到埃迪姆和海森堡的身边。

　　“超级手榴弹”爆炸了，海森堡没想到爆炸声会这么响。他觉得自己的一只耳膜要被震聋了。爆炸的冲击波从海森堡身边掠过，海森堡甚至能感觉到它的闪烁。

　　“我们上！”埃迪姆大叫起来。他冲入房间，手里的MP－40猛烈扫射着。那名身手敏捷的伞兵、一个手持喷火器的战友和海森堡紧跟在他身后。房间里有五十来名已经死去或奄奄一息的俄国士兵，突击队员的子弹扫倒了几个仍站着的敌军士兵。这些士兵被“超级手榴弹”的爆炸震得失去了意识，没有做出任何抵抗。

　　敌人最后的抵抗被消灭后，要塞彻底落入到突击队的手中。他们从这座堡垒状建筑的前面走了出去，来到院子里。多恩上尉带着二十来名伞兵正等着海森堡们。

　　多恩上尉下达了命令：“寻找他们的电台，给柏林发报，我们已经控制了波尔波夫要塞。”

　　多恩似乎被这一行动的成功震惊了，他疑惑地看了看四周，说道：“伙计们，们成功了！干得太棒了！”

　　埃迪姆和海森堡找到俄国人的军械库，马上用两支步枪将自己武装起来。尽管步枪上没有安装瞄准镜，但他们还是觉得自己用步枪射击的准确性远远超过冲锋枪。他们把MP－40冲锋枪放回到跳伞服特制的口袋里，并拉上拉链。

　　这座要塞的高度超过四分之一英里，上山的唯一道路是一条狭窄的山路，海森堡们的火力可以轻而易举地控制住它。这座要塞的设计，可以阻挡住数千名士兵和装甲车辆的进攻。

　　随着太阳的升起，突击队听见远处传来隆隆的炮声。这种声音总是让海森堡想到雷声。

　　海森堡对那些倒霉的俄国人感到遗憾。为了实施防御，他们精明地准备了这些大炮，但在自身防卫上，他们没有下太大的工夫。

　　多恩上尉还告诉突击队员，德国军队在各条战线上。尤其是在北非获得了胜利，在闪电战的推动下，德军很快就将赶到这座要塞下的乡村。这个消息引起所有人兴奋的欢呼。海森堡不愿去想德军赶到要塞后会如何如何，他只是想到，他们现在还没到达山脚下。

　　众所周知，俄国拥有世界上最强大的部队，短时间内击败俄军是难以想象的……

　　几名爆破专家来到要塞的上部，开始用空心装药炸毁那些庞大的220毫米火炮。这一工作持续了半个来小时。

　　几名负责监视道路和空中状况的伞兵发现了情况。有人扯着嗓子喊了起来：

　　“敌人来了！”他指着通向要塞的山间道路。

　　突击队员探头向前望去，看见一长队俄军士兵正在山路上行进。有些人搭乘着吉普车，大多数人则在步行。

　　“进入防御阵地！”多恩上尉喊道。

　　埃迪姆和海森堡隐蔽在一座碉堡内，尽管并未置身于一个难以发现的狙击阵地，但海森堡们还是在远得令人难以置信的距离上朝逼近的敌人开火了。由于距离太远，再加上没有瞄准镜，根本无法看清敌人所携带的武器，所以突击队员没办法选择优先打击目标，他们只是朝着他们盲目射击。过了没多久，另外两名德国伞兵在一座碉堡内架起一挺重机枪，朝逼近的敌军射击起来。

　　“无线电联络员！告诉他们我们急需援助！”多恩上尉喊道。

　　突击队的无线电小组已接管了要塞的无线电台，电台就在靠近前门的一间房间里。

　　海森堡回头望去，看见他们正对着麦克风呼叫着。一些俄军士兵猫着腰，仍试图朝要塞逼近。其他人则在开火还击，但他们击中德军士兵的机会微乎其微，因为德军都隐蔽在碉堡或其他防御工事中。伴随着一声巨响，位于要塞上层的一些伞兵操纵着一门75毫米高射炮，对准逼近的俄国士兵开炮了。

　　一辆吉普车应声爆炸，高高地飞入到空中。朝德军士兵方向飞来的子弹声加剧了，越来越多的武器朝着突击队开火。敌人至少有两挺重机枪对着他们射击，埃迪姆和海森堡确定它们的位置后，随即将敌机枪手击毙。

　　这场激烈的战斗持续了大约二十分钟。3000名俄国步兵冒着75名德国伞兵的猛烈火力，试图攻入要塞，德国的突击队员用步枪、重机枪以及四门高射炮拼死抵抗。

　　就在这时，大约五十架德军的俯冲轰炸机赶到了，开始朝敌人投下巨大的200磅炸弹。炸弹落点的30米范围内无一幸免，还有些人被直接命中。俯冲轰炸机带着剧烈的尖啸声从空中垂直冲下，加速到令人难以置信的速度。

　　它们朝各自的目标冲去，投下所携带的炸弹，随即急剧攀升。这种方式使它们暴露在敌人的火力打击下，但却能让投下的炸弹极其准确。轰炸开始后没多久，又有三个小队的德国伞兵跳伞降落在要塞的屋顶，他们迅速脱开降落伞，加入到要塞的防御战中。

　　敌军队伍中仍活着的人开始后撤，突击队朝着他们继续开火，直到对方离开他们的射程。道路上满是俄军士兵的尸体，炸弹在路面上留下了巨大的弹坑。当天下午晚些时候，德军一个装甲师到达波尔波夫要塞下方的地区。这引起要塞里每一个人的欢呼，包括埃迪姆和海森堡。

　　突击队亲眼目睹了德国空军与盟国空军发生的几起空战。一支俄军飞机编队飞近要塞，非常危险，德军士兵操纵着75毫米高射炮朝它们开炮射击。在它们飞出射程前，他们击落了其中的四架。

　　很快，一小队德军步兵搭乘几辆装甲车，沿着山路驶来。海森堡看见车辆颠簸着碾过俄军士兵的尸体，他们还不得不绕开地上的弹坑。

　　到达山顶后，大门打开了，他们获准进入。一名德军少校走下装甲车，对多恩说道：“多恩上尉，干得好！你已经打获得了这里。”

　　他握着多恩的手晃动着。然后，他转身对所有的伞兵们说道：“干得真棒，伙计们！你们的表现肯定让亚力克森男爵感到满意！”

　　他指了指外套上的反万字袖章。

　　在基础训练中，海森堡们都已学到过，反万字是战神托尔的标志，他是古代传说中的战争和雷电之神。托尔的标志类似一把被抛入空中的锤子，具有闪电般的速度，并被一声响雷所击中。

　　“作为对你们勇气的奖励，接下来的几天，你们就留在这里充当临时守军。别让俄国人重新夺回要塞。”

　　少校看了看正在山下村落间肆虐着的战斗，“一幅美丽的景象，是不是？”

　　他走回到自己的装甲车上，一行人驱车下山。

　　阵亡的俄国士兵被随意扔在山坡上。突击队睡着他们的床铺，吃着他们的食物，还喝了好几桶葡萄酒，这些酒是在一间仓库里发现的。

　　埃迪姆和海森堡谈论着，他们在一个相对安全的地方，舒舒服服地躺着，而战事就在海森堡们四周肆虐。这里比战场上安全得多。

　　当晚，正当海森堡们想睡上一觉时，雷鸣般的炮声震颤着整个要塞。要塞周围安排了哨兵，第二天一早，轮到埃迪姆和海森堡站岗时，那名身手敏捷的伞兵走了过来，加入到海森堡们的行列中。

　　埃迪姆握着他的手：“您好，怎么称呼您，士兵？”

　　“我是二等兵康拉德·舒勒，”他也跟海森堡握了握手：“怎么称呼你们？”

　　埃迪姆和海森堡做了自我介绍。

　　“您的动作敏捷得像只猫。”海森堡对他说道。

　　康拉德微笑着，“谢谢，要不是你们专业的射击，恐怕我早就挂了。”

　　“我们构成了一个出色的团队。”埃迪姆说道，他做了个端起MP－40瞄准并射击的动作，康拉德也摆出投掷手榴弹的姿势。

　　“你的动作怎么这么敏捷？”埃迪姆问道。康拉德耸了耸肩：“战争爆发前，我在学校里，参加过许多项运动。”

　　“都是哪些运动呢？”海森堡问道。

　　“板球，足球，摔跤什么的，”他笑着说道：“都是姑娘们喜欢看的。”

　　海森堡和埃迪姆都笑了。埃迪姆指着海森堡说道：“别跟格奥尔格说这些，他结了婚，已经是个父亲了！”

　　说罢，他和康拉德又笑了。


第0625章 总统的抉择

　　在前线的德军士兵们为了即将到来的大决战奋战的时候，在美国的罗斯福总统，同样也在为了两份绝密电报而陷入到了沉思中。

　　一份是那个亚力克森男爵早前发来的，电报里明确警告罗斯福，日本将在12月中旬左右偷袭珍珠港。

　　尽管罗斯福不知道这份情报是亚力克森男爵从哪里弄来的，但他却很清楚那个骷髅男爵绝不可能拿这样的事情来欺骗自己。

　　至于另一份情报，是美国情报部门破译的一份日本海军的一份电报，这份电报证实了亚力克森男爵情报的真实性：

　　日军极有可能对美国某个海军基地发起袭击作战……

　　现在，得罗斯福来做出选择了。

　　他把目光落到了自己年轻的助手威廉身上，此刻的威廉正眼睛一眨不眨的看着这些情报。

　　“你认为呢，威廉？”叼着烟斗的罗斯福问道。

　　“我认为是真的。”威廉呼出了口气：“两份电报都同样指向了日本人的企图。总统先生，我想我们必须要提早做出准备了……”

　　“怎么准备？”罗斯福反问道。

　　威廉一怔，这实在是个太奇怪的问题了。当战争的威胁到来，当然是积极备战，彻底打败日本的偷袭企图。

　　正当他想回答的时候，忽然想起了自己父亲曾经和自己说过的话：

　　“凡事都多从几个方面考虑，坏的事情未必不能变成好的事情……”

　　他忽然就明白了一些什么……沉默了会，威廉这才张口说道：“总统先生，或者还有别的办法……”

　　“哦？那么请告诉我，威廉·维特根斯坦先生。”罗斯福的话中充满着鼓励。

　　威廉仔细想了下：“眼下，经济危机正在蔓延着整个美国，国内失业率居高不下，物价飞涨，您的支持率也跌到了历史最低点。我记得上次我们曾经讨论过，只有战争才能转移这一切，但很可惜我们没有这样的机会……可是现在，我想我们应该感谢日本了……”

　　罗斯福的嘴角露出了笑意：“威廉，威廉，我亲爱的威廉，如果这话被别人听到，我保证你会被绞死的……但我支持你，我或者也该被绞死？”

　　威廉笑了，罗斯福继续说道：“没有这两份电报，从来都没有过，日本人不可能偷袭珍珠港，对吗？”

　　“是的，总统先生。”

　　威廉说这话的时候面色凝重。他知道总统决定忽视这两份电报了，而这将带来什么？珍珠港的美国士兵们根本不会知道灭顶之灾即将到来。无数的日本战机将出现在他们的头顶……

　　惨重的死伤，可怕的损失……这一切都是灾难性的结果……

　　可是，这却能让罗斯福总统从容的带领着美国走向战争，摆脱美国国内的困境。

　　难道，这就是一个总统应该做的吗？可是威廉也同样明白，目前的罗斯福总统除了这样，便再也没有更高的选择了……

　　“威廉，你说，亚力克森男爵真的是我们的朋友吗？真的对美国没有一点恶意吗？”罗斯福总统的眼光重新落到了那两份电报上：“他为什么要提前警告我们？”

　　当再度说到自己的父亲，威廉知道这是自己为父亲、为德国做些事情的时候了：“总统先生，我不知道亚力克森男爵的真实用意，但我起码知道一点，德国自从这个男爵回归后，尽管还在进行着战争，但却在某些方面表现出了友好，尤其是在对待美国的态度上……发来这份警告电报，或许有他别的用途，但起码有一点是可以肯定的，他在试图着帮助美国。”

　　罗斯福总统点了点头：“在我看来，恩斯特不是美国的朋友，但也不是美国的敌人。他很聪明，只选择在英国本土之外作战，而下令停止了对英国本土的轰炸。他在传达着善意，但他却又把一个难题放到了我们的面前，一旦我们对日本人宣战，那么该用什么样的态度来对待德国？也向德国宣战吗？哦，我有些不太乐意，我喜欢亚力克森男爵这个家伙，美国也有许多他的支持者，甚至包括了许多大财团……况且，即便美军真的出兵欧洲，你认为我们一定能够战败目前局势好得不能再好的德国吗？”

　　“我们对日本宣战而已，虽然日本在多年里一直在和德国进行着谈判，但是奇怪的是，德国始终没有允许他们加入轴心国的行列，而是将这个国家排除在外，他们宁可和意大利人结盟……”威廉缓缓说道：“总统先生，我还在考虑着一个问题，战争无法只有两种结局，一种是同盟国取得了胜利，那么目前严重被动中的俄国，将在胜利后一跃而成为一个强国，红色布尔什维克将给我们造成可怕的困扰……第二种局面，轴心国取得胜利，德国将成为一个大国……总统先生，您认为是俄国强大到变成美国的敌人好，还是一个强大的德国出现在欧洲好？”

　　罗斯福总统微微点着头，然后听着年轻的威廉继续说了下去：“在第一次世界大战结束后，我们是唯一没有在凡尔塞合约上签字的国家，这让我们消除了德国人对我们的敌意，保持了和美国的良好关系。为什么不好好的利用呢？我们的敌人只有一个：日本！”

　　“威廉，你长大了许多。”罗斯福总统重新叼起了他的烟斗：“是啊，我们的敌人只有一个，日本！我们只是单独向日本宣战，我想这就是你想表达的吧……红色布尔什维克的苏联？啊哈，我更想看到沙皇时代的俄国……但是，我们必须要弄清楚德国人的真实态度，他们准备把战争进行到什么地步？来吧，我们可以做一个实验……威廉，英国已经接受了我的建议，批准了恩斯特·勃莱姆对英国进行一次秘密访问，让我们拭目以待这次访问，德英能够取得哪些妥协吧……”

　　英国接受了恩斯特·勃莱姆的访问请求？威廉的一颗心顿时放了下来……

　　“给德国方面发送秘密电报，就使用我们之间联络的秘密电台。”罗斯福总统面色严肃地道：“同时，向亚力克森男爵表达我私人的感谢……对，私人的感谢……同时祝他好运，也祝美国好运……”

　　……

　　在维特根斯坦庄园里，雷奥妮、赫敏和艾略特也从威廉嘴里得到了这一消息。

　　雷奥妮丝毫也不吃惊，在她看来，没有什么事情是骷髅男爵不能办到的。

　　赫敏和艾略特却是另外一种想法，在这次遍及全美国的经济大危机中，维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族，趁势吞并了大量的厂矿企业。

　　美国一半的经济命运都控制在了这几个大财团的手中。

　　同时，“黄蜂”组织也开始向“咱们一伙”发起了最凌厉的进攻。

　　一旦战争爆发，最大的收益者，只可能是这些大财团们，源源不断的暴利，将落进他们的腰包。

　　所以，没有人比他们更加迫不及待的希望看到战争的来临了。

　　“我想，这或许是男爵很早以前就设下的一个局……”艾略特沉吟着道：“他一手挑起了这次经济危机，然后让我们大肆吞并，并且他早就预判到了美国一定会牵扯进战争中，而战争将带给我们让我们自己都觉得害怕的财富。老天，男爵究竟是怎么想到这些计划的？”

　　“没有他办不到的事情。”雷奥妮微笑着道：“只要他想，他能够做到他愿意做的一切。许多人都叫他是个疯子，但我知道他不是疯狂，他只是想把每件事情都做得完美无比……”

　　威廉觉得自己对父亲的了解还是不够：“英国已经同意男爵对伦敦进行一次秘密访问，但是我有些担心男爵的安全……”

　　“英国人不会那么做的，我亲爱的威廉。”赫敏淡淡笑着：“战争的局势已经变得对英国非常不利，而且更加重要的是，美国目前态度暧昧，英国人可没有那么傻，他们知道一旦对男爵动手会引起什么样可怕的结局……”

　　“不要担心，我的孩子。”雷奥妮同样也说道：“就算再多的敌人，也无法伤害到男爵，他的存在是一个神话。在他的身后，有强大的德意志在为他撑腰，当然，还有我们。你说呢，艾略特？”

　　艾略特的脸上也同样露出了笑意：“是的，在英国我们也有许多朋友，我们完全可以把亚力克森男爵秘密访问伦敦的消息，通过不同的渠道传递出来，让更多的英国人知道，男爵是以和平使者的身份出现的，他为了谋求和平而来。”

　　男爵——他为了谋求和平而来。尽管这话听起来也许会让英国人觉得不太是滋味。


第0626章 王维屹眼中的特种部队

　　“英国已经同意了我对他们进行一次访问。”

　　看着罗斯福总统拍来的秘密电报，王维屹轻松地道。

　　阿道夫·希特勒和里希特霍芬有些惊讶，他们完全不知道男爵是如何做到的。

　　他居然让倔强的英国人答应了德国人的请求，而且居然还是由美国总统传递的这一消息。

　　实在是太不可思议了……男爵总能在特殊的时候带给德国人特殊的惊喜。

　　其实，阿道夫·希特勒从一开始就对英国很有好感，甚至把德国和英国之间的关系形容成了表兄弟，他还建议英国和德国结盟，可惜的是却遭到了英国人的拒绝。

　　但现在却完全不一样了，当亚力克森男爵回来后，德军在战场上取得了无数的胜利，让英国处在了一个极其被动的境地，而美国人居然也帮助起了德国，终于迫使英国决定坐到了谈判桌前。

　　“会有危险吗？我可不太信任那些英国人！”里希特霍芬提出了这样的担心。

　　“不会的。”王维屹摇了摇头：“英国人不是疯子，相反，他们有着和德国一样的严谨，他们不会做出彻底激怒德国的事情，所以我的这次英国之行将会是非常愉快的……当然，也许我和丘吉尔先生之间的谈话会有一些波折……”

　　他完全不在乎自己的安危，在他看来，一切都正在按照自己的设想进行着……

　　自己要做的，只是如何牢牢的把握好这个千载难逢的机会……

　　“将军，您准备带谁去？”希特勒这时问道。

　　王维屹想了一下：“我的中国朋友，是的，我只带他去就可以了。放心吧，阿道夫，我很快就会回来的，并且我会尽快投入到和俄国的决战中……记得我和你说过的话，我们需要二十年的时间，把德国变成一个足够抗衡美国的超级强国……”

　　说到这，他的脸上忽然露出了诡异的笑容：“日本即将偷袭美国，我想我们也该做些什么了。”

　　希特勒和里希特霍芬互相看了眼，耸了耸肩，天知道男爵又在那里打什么主意了……

　　面前，铺设着一张很大的俄国地图，王维屹把注意力投到了它的上面，在地图上仔细看了会：“波尔波夫要塞已经拿下来了吗？”

　　“是的，拿下来了，我刚刚得到的情报。”希特勒也凑到了地图前：“大量的突击队正在俄国各地活动，进行着各种各样破获、策反，以为明年到来的大决战做准备。其中，您重点提到的勃兰登堡突击队起到了很大的作用，他们中一些最优秀的突击队员，已经被放到了各个突击队中，以增加突击队的战斗力量……”

　　王维屹皱了一下眉头：“阿道夫，这做得可不怎么样。你得知道一个强大突击队的形成，是靠所有人的才能和努力才能办到，我不认为拆散他们会对战争有多大的帮助……而且，我还听说之前你亲自下令让勃兰登堡突击队参加了一些残酷的战斗？”

　　见希特勒点了点头，王维屹面色更加凝重：“阿道夫，勃兰登堡突击队，或者是在南斯拉夫干得非常漂亮的克林根贝格小队，他们并不是真正的战斗部队，而是特种部队。他们一定要最大程度的避免残酷战斗，这些非但不适合他们，反而会耗损这些精锐突击队员……”

　　希特勒点了点头，但王维屹的心中却并不轻松。

　　德军的许多前线指挥官，都喜欢把类似勃兰登堡这样的突击队当成普通部队使用，让他们进攻、防御，从而让那些千辛万苦训练出来的突击队员们白白牺牲。

　　比如勃兰登堡突击队。

　　特种部队能在德军中出现其实是很了不起的，这主要因为德军将领们的态度。

　　鉴于德军将领对于非正规部队处于内心的憎恨，德国军队里竟能产生特种部队，真可谓是个奇迹。

　　事实上，德国军官们把军人职业看的无比神秘、无比崇高，不仅一致把特种战争看作是对军人职业的亵渎，而且对他们个人的荣誉，乃至国家的荣誉是一种侮辱，偷偷穿上敌人的军装是对自己军服的一种亵渎。

　　这一态度造成的后果是，一般来说，德国军队没有造就善于进行非常规作战的人才。

　　但也有一个例外，其中有一人是保罗·冯·莱托沃贝克，一战时，他是德属东非一只殖民小分队的司令。与协约国军队的数量相比，他的小部队显然是寡不敌众，在这种情况下，莱托沃贝克成功的使用了游击战术，困住了大量的英军部队，这批原本是可以用于欧洲战场的英军部队。这一经验对他的一名下级军官产生了深远的影响，这名军官是西奥多·冯·希普尔上尉——正是他创建了后来的勃兰登堡部队。

　　加入勃兰登堡部队的一个先决条件是至少能流利的说一种外语，招募来的人员能说多国外语的这一背说明了第三帝国的野心。可以说欧洲所有的国家，没有勃兰登堡队员不熟悉的。勃兰登堡部队招收的人员必须属于德意志民族，这些人生活在帝国的境外，住在东欧的德国人能说捷克语、波兰语、乌克兰语、鲁塞尼亚语，还能说这些地区的特有方言。住在波罗地海沿岸的德国人能说爱沙尼亚语、拉脱维亚语、立陶宛语、芬兰语，当然也能说俄语。其他的勃兰登堡队员来自这样的家族，他们曾经在南美和非洲的德国领土上进行过殖民统治，他们除了能说一口流利的英语、西班牙语和葡萄牙语外，还能流利的说当地的方言。一部分勃兰登堡队员能说多达六种语言，少部分人甚至能说一些鲜为人知的语言，如藏语、阿富汗语。

　　除了他们掌握的语言技能外，勃兰登堡部队的人还带有大量的限期护照、定量供给本和身份证，这些都可以为情报部门来仿制假证件。而且因为他们对当地的风俗习惯特别的熟悉，很难把他们和当地的人区分开，所以他们可以毫不费力的融合到敌国民众中去。用一个德国谍报局特工的话来说，每一个进入俄国的勃兰登堡队员都知道如何像“俄国人一样的吐唾沫”。

　　在勃兰登堡外的一块庞大的乡间宅地上，未来的突击队员在受训，掌握秘密行动和自我生存的技巧：如何在森林里行走不发出声音，如何在恶劣的土地生存，如何通过星星来辨别方向，如何在残酷的气候中生存下来。他们学会如何驾驶独木舟，如何使用降落伞和穿行于乡间的雪橇，以及如何利用最简单的商品，例如钾盐、面粉和食糖，来制造炸药。他们熟练掌握小型武器的应用，也同样能熟练的使用刀子和西班牙绞具来无声的杀人。随着训练课程的不断进展，有不少的队员中途退出，也有不少的人被淘汰开除。

　　留下来的人视自己为优秀分子，可以与世界上的任何一国军队的士兵象媲美，而且还超过他们……

　　但是，紧接着这支部队从德国谍报局二处分离出去，直接隶属于国防军。勃兰登堡部队被分成几个独立的战斗单位“突击队”，依然用来执行特种作战任务。老勃兰登堡部队的精英分子几乎都被党卫队“挖”了过来。这支优秀的特种部队渐渐的退出了军事历史的舞台。

　　这可是王维屹最不愿意看到的。

　　他知道特种部队存在的意义，以及他们在战场上能够发挥出的巨大能量。

　　比如骷髅突击队。

　　其实骷髅突击队就是德军历史上第一支真正意义上的特种部队，不断的深入敌后执行各种各样艰难复杂的任务。

　　但是骷髅男爵的巨大光环，以及骷髅突击队在战场上不断取得的胜利，让德国人把其当成了一支真正的精锐作战部队，而忽略了其它。

　　在王维屹重新回归后，他对德军的作战能力没有丝毫的怀疑，但特种部队在德军中的不受重视，甚至是遭到轻蔑却是他不能容忍的。

　　他必须尽自己最大努力来改变这一现状。

　　而在安卡拉重组的骷髅突击队，和勃兰登堡突击队这样的部队，正是他特别重视，并准备大力培养的两支精英部队。

　　但该如何改变德国人已经固有的思维呢？王维屹一时还没有特别好的办法。

　　尤其是在目前的情况下，他正准备访问英国……

　　“以元首和我的名义，向突击队员们占领波尔波夫要塞表达祝贺，并授予全部行动队员以勋章。”王维屹沉吟了一下说道：“还有，尽快的让勃兰登堡突击队被分散出去的队员归队，一定要保证这支突击队的完整！”

　　“是的，我这就派人去办。”希特勒很快便回答道。

　　“那么，就这样吧，我将开始我的英国之行。”王维屹轻松地道：“希望我能给德国带回来好消息，而你们，我希望在我回来的时候能够看到决战准备进行得无比顺利。”

　　“您会看到的，将军！”


第0627章 狙击

　　1942年12月12日清晨4点，满载着突击队员的车队开始向利尔波克驶去。突击队距离边界大约有二十英里。

　　这次的气氛有些紧张。之前的一些小战斗中，突击队预计不会遭到抵抗，即便有也将是轻微的。但这次进攻利尔波克突击队没有得到这样的保证。突击队都感觉到空气中弥漫着危险。

　　这种感觉似乎得到了证实，因为突击队听见一大群飞机在漆黑的夜空中隆隆飞过。突击队面面相觑，试图看清楚对方的表情。海森堡紧紧攥着自己的K98K步枪，指关节都变白了。海森堡在心里默默地检查了一遍自己的装备。

　　除了正常的装备外，海森堡还在皮带上插了一枚S24长柄手榴弹。可不管是步枪还是手榴弹，海森堡都希望自己不要被迫用上它们。

　　海森堡默默地祷告着，希望突击队都能平安无事。他也为自己的家人和战友们进行了祷告。他闭上眼睛，可他的嘴唇在微微颤动。海森堡可以肯定，还有些战友此刻也在为自己祷告。

　　靠近利尔波克时，班里的一名步兵突然站起身，跑到卡车后面。凯勒中士命令他回到自己的座位上，他靠在车厢后部呕吐起来。

　　“对不起，中士。”那名士兵说道。他坐回到自己的座位上，看上去有些羞愧：“我只是有点害怕，长官。”

　　中士对车里的人说道：“恐惧，对你们有好处！它会让你们活着！只要别被它压倒就好。保持头脑清醒，一切都像训练时那样来就行了。”

　　“明白，长官！”车里的人异口同声地说道。

　　四点五十分左右，突击队继续推进。其他师跟在突击队身后。一个装甲师担任这场闪击战的先锋，在卡车车队的前方推进。除了他们身后的步兵师外，海森堡还看见了许多坦克和大炮，但海森堡可以肯定，这是一支庞大的进攻力量……

　　海森堡试图透过无数发动机的声响听到些什么，可一无所获。

　　经过很长一段时间的平静后，突击队听见远方传来了交战声。此刻，太阳尚未出现，于是，有几个士兵紧张地透过车厢后部朝外望去。他们看见大约有五辆卡车停了下来，车上的士兵跳下车，朝枪响的方向冲去。海森堡估计突击队的卡车随时会被击中，但这种情况并未发生，汽车继续向前行驶。很快，停下来的那些车辆被甩在身后，渐渐的看不见了。交战声仍能听得一清二楚，海森堡可以肯定，这里马上会发生一场激战……

　　行进了一个多小时后，车队转向北方。拂晓的微光出现在东面的地平线上，清晨冷飕飕的空气吹入卡车后厢，车上的士兵们被冻得瑟瑟发抖……

　　汽车朝着北面行驶了一个半小时后，终于停顿下来。

　　“下车！”凯勒中士说道。

　　所有士兵都站起身，拿着各自的武器跳下汽车。这时，海森堡看见他们前方的装甲师中，大部分坦克都已驶离道路，它们分散开，形成了一股浩浩荡荡的坦克大潮。前方一公里处，海森堡看见一支俄国军队，大约有上千人。他们在山丘、树木和房屋后寻找着隐蔽。他们中的许多人携带着重武器，例如机枪和轻型反坦克炮。海森堡还看见一些骑着马的俄国士兵，在这支俄国军队身后还有大量的马匹。他判断，这就是声名远扬的俄国骑兵师之一。

　　他的中士以前曾告诉过他们，所有俄国骑兵部队都是精锐部队，他们的训练和武器装备比大多数俄国军队更好。

　　俄国人开火了，子弹、炮弹以及反坦克炮弹雨点般地朝着突击队前方的坦克落下。

　　大多数子弹不是射偏就是被坦克的装甲板弹开。这些武器同时开火所产生的声音相当惊人，子弹被坦克装甲板弹开的叮当声清晰可辨。俄国人朝着突击队开火时，数千只枪管发出的闪烁看得清清楚楚，就像大量小型相机发出的闪光。

　　凯勒中士朝突击队叫喊着：“散开到坦克后，前进。自由射击，消灭敌人！利用坦克做隐蔽！”

　　海森堡就是这样做的。他低下头，跑到一辆坦克后。坦克的前进速度并不太快，它们用20毫米火炮和7.92毫米口径的机枪开火射击。海森堡并未伸头张望它们的射击效果，但他能想象到，肯定是相当惨烈。坦克队伍中还有几辆中型坦克，它们用径稍大的37毫米主炮射击着。数个迫击炮组和机枪组架设起他们的武器，朝着俄国人开火了。

　　数百辆德军坦克排成密集队形朝前涌去，一时间地动山摇。那些中型坦克开炮射击时，火炮的后坐力使车身都发生了颤动。

　　海森堡记起了妈妈的警告——别逞英雄。设法待在安全的地方。

　　突然间，一个念头提醒了他，他是个狙击手。

　　海森堡知道在较远的距离上自己会比较安全，不必冲到太过靠近敌人的地方，那会使自己堡暴露在可怕的火力下。想到这一点，海森堡朝着凯勒中士跑去，喊道：“长官，我们在这里就可以干掉他们！”

　　凯勒想了一下，随即朝全班人喊道：“大家散开，开始射击！”

　　海森堡示意几个朋友跟海森堡来。埃迪姆、米沙、两个机枪小组和一个迫击炮组跟在海森堡身后。突击队迅速朝侧面跑去，躲在一个小土丘后。海森堡听见几发子弹呼啸着从自己的头上掠过，海森堡赶紧趴下隐蔽。班组里的另外几名狙击手也纷纷隐蔽起来。

　　“各自记住优先打击的目标！”海森堡大声叫道，几名狙击手点了点头。他们看上去都有些害怕，但每个人都在做着自己应该做的事。

　　三名狙击手趴在地上，用各自的步枪瞄准目标。两个机枪小组把他们的MG－34架在三脚架上，做好了开火的准备。此刻，海森堡看见另外几个重武器小组和狙击手也已散开，正进行着同样的工作。他看见一名携带着MG－34的士兵奔跑着寻找隐蔽，结果被子弹击中了大腿。他大叫一声，摔倒在地上。

　　海森堡想去救他，还没等他动手，米沙已冲了出去，把那名伤兵拖到他们隐蔽的小土丘后。海森堡觉得米沙真够勇敢的，因为此刻，子弹正四处飞舞。

　　“天哪！我中弹了！”那位负伤的士兵叫喊着。

　　米沙脱下自己的军装，把那名伤兵的大腿紧紧地扎上。这位伙计显然相当疼痛，但他知道，米沙救了他的命。

　　“医护兵！”海森堡班组里的一名机枪手叫了起来。但他们并未看见有医护兵赶来帮忙。

　　海森堡父用步枪上的瞄准镜搜寻着战场。俄国人遭受了伤亡，但他们仍坚守着阵地。德军坦克开着炮，朝他们隆隆驶去。他看见许多俄国人被机枪子弹射倒。

　　海森堡发现了一个反坦克炮组，他们有一门小口径火炮，可能是20毫米反坦克炮。他们迅速地开着炮，并往炮膛内装弹。他将瞄准镜的十字线对准那名炮手，扣动了扳机。沉重的K98K将一发子弹射出时，他屏住了呼吸。

　　大约一秒钟后，子弹击中了目标。海森堡瞄准时，十字线的位置稍高，子弹的落点稍稍向下了一些。他看见那名倒霉的炮手的胸前出现了一个暗红色的弹孔，他倒了下去。

　　海森堡用瞄准镜看着他，那个俄国人痛苦地扭动着，惨叫着。鲜血喷入空中。一名俄国士兵试着安慰他，另一个俄国人继续操纵着反坦克炮，但他显然花了更多的时间。他已将炮弹装好，此刻正准备再次开炮。

　　海森堡再次扣动扳机。第二名炮手尖叫着倒了下去。海森堡为夺走一条生命竟然如此轻而易举而感到震惊。你只需要瞄准、开枪即可，就像一个阳光明媚的下午，你在靶场打靶那样。砰！有人就被打死了！海森堡浑身发颤，不知道自己的头颅是否暴露在某个俄国士兵瞄准镜的十字线中。海森堡朝着小丘后躲了躲。

　　“怎么了，海森堡？”埃迪姆一边问，一边继续瞄准并射击着。

　　“我射中了两个。”海森堡低声说道。

　　“在这个距离上射中的？”埃迪姆盯着海森堡的瞄准镜：“这是你的瞄准镜？”

　　“是的。”

　　“做得漂亮，我们得继续战斗。每个人都指望突击队的帮助呢。”他的话音刚落，一辆坦克发生了爆炸。但不仅仅是一声爆炸，因为坦克里的弹药发生了殉爆。火焰从车体上出现的孔洞和裂缝中窜出。

　　海森堡敢肯定，车组成员都已阵亡。

　　他知道埃迪姆的话说得没错。如果突击队的坦克都被摧毁，德国步兵与俄国人之间将无险可据。海森堡回到自己的射击位置，再次用瞄准镜搜寻起来。

　　海森堡寻找着敌人中的狙击手。海森堡可不希望被任何远距离射手的十字线瞄上。俄国人在九百米开外，但从瞄准镜里望去，他们仿佛只有一百五十米。这就像沿着大街寻找一幢大楼。


第0628章 最残酷的战斗

　　海森堡根据这一距离调整着瞄准镜，直到他相信瞄准镜的十字线完全准确为止。然后，海森堡对准一名操纵着重机枪的俄国士兵，扣动了扳机。子弹击中他胸部的正中央，几乎与十字线的瞄准点完全贴合。

　　他又开了两枪，干掉了两名机枪手。枪膛空了，于是海森堡重新装弹。装弹的同时，海森堡回头看了看身后那位负伤的战友。他抱着自己的腿，嘴里咬着一根从地上找到的木棍。海森堡能看出，他疼得厉害。……

　　许多MG－34机枪组和80毫米迫击炮组用他们的武器对着俄国人的队伍猛烈开火，造成了毁灭性的后果。机枪组用短点射射击着，每组子弹都激起大量的尘土，这就很容易看清子弹的落点。他们转动机枪，调整着子弹的落点，直到那些尘土靠近敌人并出现在他们身后为止。

　　迫击炮组的人也调整着炮弹落点的经纬度，直到确信自己的炮弹能命中敌人。然后他们又进行了微调，随即用炮弹对目标区域实施饱和轰炸。炮弹出膛时发出很大的声响，几秒钟后，炮弹落地炸开，造成了剧烈的爆炸声。

　　海森堡继续朝俄国人开枪射击，几乎弹无虚发。他甚至觉得，就算在更远的距离海森堡也能击中他们。K98K确实是一支威力强大的步枪！

　　海森堡身上携带的子弹已经用了一半，这时海森堡看见，俄国人正在撤离他们已经毫无希望的阵地。他们丢下大批死者和伤员，另外还有大量的武器。他们飞快地朝着各自的马匹跑去。

　　海森堡方的士兵一直对着他们开火射击。俄国人跑到他们的坐骑旁，翻身上马，随即策马离去。突击队的坦克和步兵队列紧随其后，隆隆的坦克碾过那些负伤的俄国士兵。

　　这一幕令海森堡感到恶心。这究竟是怎么回事？海森堡不知道。俄国人这样对待过自己人吗？

　　海森堡帮着米沙把那位负伤的伙计搬上救护车。他问车上的一名医护兵：“那些负伤的俄国士兵怎么办？”

　　那位医护兵看着他，用不太确定的口气说道：“有命令，不救俘虏，只救德国士兵。”

　　说罢，他转身查看那位伤兵腿上的伤口。海森堡看着米沙，海森堡知道他对此也不赞同，但他什么也没说。

　　突击队穿过遍地的死伤者，一些俄国伤兵哭喊着救命，尽管海森堡听不懂他们的语言。

　　海森堡和其他士兵一样，从他们身边走过。就在这时，海森堡听到一声响亮的枪声，随即意识到，一个德军士兵开枪击毙了一名负伤的俄国士兵。海森堡张开嘴想叫，可米沙把手放在海森堡肩头，催促他继续前进。

　　突击队追逐后撤中的俄国骑兵，一直赶到郊外。前方的坦克不停地开炮射击，等突击队看见利尔波克城墙时，俄国人的骑兵营已全军覆没。沿路倒毙着大批人员和马匹血淋淋的尸体。突击队列队经过时，海森堡默默地流下了泪水，可自己帮不了他们。

　　突击队能听见城市远处传来的爆炸声，俄国人的地面部队不是遭到了炮击就是轰炸。突击队接到命令，在城外停止了前进。

　　与指挥突击队的少尉交谈完毕后，凯勒中士对班里的士兵说道：“我们就待在这里，直到敌人设在城内的阵地被打垮，他们在城北的炮兵阵地已经被摧毁了。伙计们，休息一会儿，这是你们理应得到的。”

　　他对大家微笑着：“不过，要保持警惕。敌人可能躲藏在任何地方。”

　　这番提醒唤醒了海森堡的意识。海森堡朝四下里看了看，想象着瞄准镜的十字线已对准了自己的头部。他把自己的瞄准镜夹在胳膊下，以免被敌人的狙击手发现自己也是个狙击手。

　　海森堡看着班组里的十二名战友，他们个个毫发无损。海森堡希望这种好运气能继续保持下去。

　　突击队在草地里坐了几个小时。最后，凯勒中士有些不耐烦了。他命令突击队挖掘散兵坑，坐在坑里等待。突击队从皮带上取下铁锹，开始挖掘起来。

　　完成了一个舒适的散兵坑后，突击队坐了进去，谈论起先前的那场战斗。突击队谈到米沙是如何勇敢地救了那名机枪手。

　　“这没什么，”米沙谦虚地说道：“要是我负伤，你们当中的任何一个也会这样救海森堡的。”

　　埃迪姆悄悄地问海森堡：“呃，你干掉了几个，海森堡？”

　　海森堡停顿了片刻：“我也不知道，没几个吧。”

　　埃迪姆笑着说道：“别这样，海森堡，我知道你的枪法很棒，我想你至少干掉了十二个敌人。”

　　“这没什么可骄傲的，埃迪姆。”

　　“海森堡，这些人是敌人。他们会把我们全都杀掉……”

　　突击队默默地坐着。埃迪姆看出海森堡有些心烦意乱。海森堡躺下身子，把钢盔盖在脸上睡了一会儿。然后，他解开系在皮带后的食品袋，里面装着冰冷的口粮。食品袋旁的皮带上挂着一个装满了水的军用水壶。海森堡取出食物吃了起来，配发的食物包括一小块面包、黄油、蜂蜜、奶酪、果酱和烤土豆。海森堡还得到了一盒糖果和一些茶包，海森堡把它们存了起来。

　　天黑后，一些战友继续监视敌人的动静，其他人试着睡上一会儿。空中充斥着炮弹的轰鸣，很难让人入睡。海森堡做了个噩梦，梦到了被打死的俄国士兵，突击队从他们身旁走过。海森堡还看见了一些被坦克履带碾得粉碎的头颅。先前海森堡并未注意到这些。海森堡被惊醒了，这一夜，他再也无法入睡。

　　突击队在散兵坑里一直待到第二天早上。炮击持续了一整夜。日出前，凯勒中士唤醒了所有人：“大家醒醒，我们要去收拾那些俄国人了！”

　　班里的人全醒了过来，大家迅速收拾好各自的装备。突击队走到补给卡车旁，几个厨子已准备好了油腻腻的香肠，并在篝火上烘烤着松饼。每人都得到了两根硕大的香肠，一块松饼，还有些口粮包，突击队的水壶也被重新灌满。每人还获得了七发子弹，这令许多人大感失望，因为昨天的一场战斗，使用的子弹远比这多得多。

　　六十发子弹已被海森堡用掉三十发，现在，海森堡总共还有三十七发。

　　吃早饭时，突击队被告知，他们将攻入城内消灭敌人。这让海森堡产生了一种不祥的预感。昨天那场远距离交火确实挺怕人，可那是海森堡所擅长的。他知道，今天要面对的敌人，可能和他只隔着几座房屋，甚至可能更加接近。

　　海森堡咬着香肠，双手不由自主地颤抖起来……

　　突击队的装甲师从东侧绕过这座城市，海森堡看着它们向西北方而去。炮弹继续雨点般地落在城内，爆炸声听上去就像雷鸣。空气中充斥着烟雾，这使得远距离瞄准严重受限。

　　很快，突击队便向着城内推进。前进过程中，突击队停顿了几次，用自己的瞄准镜仔细察看着状况。

　　第三次停顿时，海森堡看见几座房屋里伸出的步枪枪管。

　　“卧倒！”海森堡大喊着，一些战友趴下了。还有些人则继续前进，他们朝海森堡挥着手，好像是海森堡在发疯。就在这时，一排子弹从俄国士兵藏身的房屋里射出。

　　海森堡开始还击。他用瞄准镜中的十字线对准一支伸出来的枪管的上方，迅速扣动了扳机。每开一枪海森堡都能看见一支步枪落地，不是跌到窗户外，就是掉进窗户内。打光了两个弹夹后海森堡才想起来，自己还剩下二十七发子弹。

　　很快，几个迫击炮小组架起80毫米口径迫击炮，对着敌人占据的房屋开炮了。伴随着一道闪光，一座房屋内发生了爆炸。海森堡觉得自己好像看见了一道绿色的火焰从窗户窜出，但只是短短的一瞬，房屋的墙壁随即土崩瓦解。

　　这时，突击队的重机枪和迫击炮火力猛烈打击着敌军士兵藏身的许多座房屋脆弱的墙壁。但海森堡也看见有几名德军士兵负了伤，有几个是四肢中弹，还有几个是躯干中弹。海森堡看见一发子弹射穿了一名正给MG－34机枪供弹的士兵的喉咙，他倒了下去，捂着喉咙，顿时喘不过气来。

　　然后，海森堡看见另一个士兵把这名伤兵推到一旁，开始为MG－34机枪供弹，但他把头伏在弹药箱后，以便让自己得到充分的隐蔽。这使得机枪射手的射击更加迅速、更加准确。

　　战火肆虐时，那位垂死的伤兵发出了凄惨的声音和颤动。

　　俄国士兵藏身的大批房屋被夷为平地后，他们的枪声也平息下来。海森堡走过去，从一名阵亡的德军士兵皮带上挂着的弹夹包里取出些子弹。海森堡把自己的弹夹包塞满后，又给了米沙五发子弹。

　　全师大约有一千个战斗小组，总计两万余人。此刻，他们借助浓烟为掩护，涌城市的南端。

　　城内的烟雾既是出自他们所参与的短暂的战斗，也是因为105毫米火炮彻夜轰击所致。


第0629章 狙击手对狙击手

　　慢慢地进入城内后，突击队这才意识到，他们追赶的是溃逃中的一个俄国师，他们的伤亡相当惨重。城内到处都是被打死的俄国人，既有士兵也有平民。他们都是在彻夜的炮击中被炸死的。

　　海森堡遇到一个俄国军队机枪阵地的废墟，这里被一发炮弹直接命中。守在阵地里等待德国人到来的两名俄国士兵被炸得粉碎，尸体的残块和沙袋洒得到处都是，他们的散兵坑现在成了个敞开的火山口。

　　远处传来了枪声，随即，其他方向也响起了射击声。肯定是一些俄国士兵正在掩护撤退中的其他部队。突击队班小心翼翼地穿过城市。

　　海森堡看见几个吓坏了的妇女躲在一所很大的房子里，房屋的窗户都已破碎。海森堡没办法盯着她们，她们的头上裹着头巾，许多人哭泣着。她们没跟德军士兵说话，看上去，她们觉得自己随时会遭到枪杀。

　　类似的场景到处都是……街道上，妇女们抱着死去的男人或孩子；一位老人包裹着妻子受了重伤的腿；两位老妇救护着另一位失去了一只脚的妇女。

　　许多房子现在变成了弹坑。海森堡想到，炮弹击中房屋时，那些不幸的居民大概正在熟睡。他们也许被埋在了下面，生死未卜。

　　德军士兵没有理会这些场面。他们按照命令，列队穿过城市，追赶俄国军队。前一天被他们用作运输工具的卡车，此刻正排成长队跟在后面。

　　靠近利尔波克市中心时，突击队听到了激烈的交火声。海森堡相信，俄国人正在市中心进行顽强的抵抗。

　　突击队看见许多德军步兵班隐蔽在市中心附近的房屋中。海森堡走在米沙、埃迪姆和凯勒中士的身边。等靠近那些德军班组用做隐蔽的房屋时，突击队看见房屋之间的街道上躺着一堆尸体。八名德军士兵倒在一起，他们都身中数弹，显然已经阵亡。

　　凯勒命令一名步兵监视街角和街道。这名士兵照办了。

　　“机枪阵地，长官！就在街道前方。”

　　“有多远？”凯勒中士问道。

　　“大约两百米。”

　　凯勒指了指埃迪姆和海森堡：“你们去把它干掉！”

　　“埃迪姆，跟我来！”海森堡对他的朋友说道。他把步枪放在身前，开始向前爬去。海森堡以那堆尸体为掩护，慢慢向前靠近，趴到了尸堆后。他觉得敌人很难发现他，因为他穿着与那些尸体颜色相同的军装。

　　埃迪姆在他旁边爬行着。他小心地将步枪架在一具尸体上。海森堡也已架好了步枪，并用效果更好的蔡司瞄准镜观察着。他把十字线对准左侧那名机枪手的下巴。

　　“他们暴露得并不太多，你能打中？”

　　埃迪姆笑了：“我觉得可以，海森堡，听我的命令……三、二、一！”

　　他们俩同时扣动了扳机。海森堡的子弹稍高了些，比他瞄准的部位高了几厘米，正射中那名机枪手的面部。他忘了这次的射击距离比较近。他看着那名俄国士兵眼睛睁得大大的，然后倒了下去，离开了他的视线。

　　“继续监视！”海森堡低声说道，然后他看见另一个俄国士兵爬起身，伸手去接那挺机枪。海森堡一枪击中了他的面部。那个俄国兵的鼻子消失了，他把头缩了回去。埃迪姆也开了枪。

　　“装弹手被我干掉了！”他激动地说道。

　　海森堡完全能感觉到埃迪姆的肾上腺素正在涌动，他自己也是。他搜索着街道上的敌人。

　　埃迪姆继续监视着街道，海森堡转过身，用手势示意凯勒中士，敌人的机枪组已被他们解决。

　　凯勒点了点头，吩咐班里的其他人往前冲。他们把那些阵亡的德军士兵拖离街道，凯勒中士将挂在他们脖子里的身份牌掰下一半，塞进自己的口袋里。“可怜的家伙！”他喃喃地说着。

　　凯勒问海森堡，能不能把他的瞄准镜给他用一下。海森堡把自己的步枪递了过去。

　　凯勒透过瞄准镜查看着闹市区的街道。他移动步枪，观察着眼前的情况。“他们躲在那些混凝土建筑物里。可突击队隐蔽的房屋是由泥土和少量砖墙建成的，根本挡不住子弹，这就像躲在毛毯后面。”

　　“那我该怎么办，中士？”就在这时，一名军官来到凯勒身边。他是一名上尉，带着几个步兵班。海森堡估计，大约有八个班的士兵跟着他。上尉问凯勒，情况如何。

　　“敌人隐蔽在市中心的混凝土建筑物里。我的人正用这些房屋为掩护对着他们开火。我们刚刚干掉了街道前方的一个机枪阵地。”他指了指那个俄国人的机枪阵地。

　　“干得好，中士！你觉得你的人能掩护我们的冲锋吗？”

　　“没问题，长官！”凯勒回答得非常直接。

　　“很好。只要俄国士兵探头，你们就开枪，压制住他们！”

　　“是，长官！”凯勒大声说道。

　　海森堡觉得他似乎有些担心。

　　凯勒中士转向米沙、埃迪姆和海森堡：“让俄国人看看，德国士兵是如何战斗的！”

　　“我们会尽力而为，长官！”埃迪姆说道，他并拢脚跟，敬了个礼。随后，埃迪姆转向海森堡：“你先上，高倍率瞄准镜先生。”

　　说着，他笑了起来。

　　海森堡在两座房屋之间向前而去。阵亡的士兵此刻已被移走，所以他贴着墙壁为隐蔽，透过步枪上的瞄准镜，观察着四下的情况。很快，他发现了一名俄国士兵。这家伙躲在一座很大的房屋里，透过窗户向外射击。他躲在砖墙后，隐蔽得非常好，只露出步枪枪管和小半个头颅。海森堡扣动了扳机。那名俄国士兵不是倒下就是离开了，反正他消失不见了。使用相同的战术，海森堡移动着瞄准镜的十字线，越过那座建筑，将房屋的拐角保持在自己和那座建筑剩余部分的中间。他能听见自己所瞄准的这座建筑和附近几座房屋里传出的自动武器和步枪的射击声。

　　由于许多子弹击中这座建筑的外墙，他看见了白色的烟雾和四散飞溅的碎砖块。所有窗户上的玻璃早已破碎。一发迫击炮弹在屋顶上炸开。

　　海森堡的十字线落在一名操作机枪的俄国士兵身上，正要开枪时，一颗子弹击中了对方的胸膛，他倒了下去。

　　另一名俄国士兵上前接过机枪，海森堡一枪击中他的前额。然后，他对着那挺机枪的枪管开了一枪，将其彻底击毁。子弹的落点位于十字线上方三厘米处，这使他能精确地射出每一发子弹。

　　他再次移动十字线，但眼前并没有太过明显的目标。于是他示意突击队向前冲。凯勒中士跟着那名上尉一同前进，上尉的身后带着大约两百名士兵。他们的动作非常快，赶到那座建筑前，在房门前贴着墙壁散开。上尉示意一个步兵班冲进去。建筑内传出了交火声，海森堡随即听见，一枚长柄手榴弹被扔了进去。

　　手榴弹爆炸后，所有的步兵涌入这栋建筑。海森堡和另外几名狙击手监视着几扇窗户，但没有发现俄国士兵朝外面瞄准射击。几分钟后，伴随着几声枪响和手榴弹的爆炸，凯勒中士从屋子里走了出来。他把手下的狙击手召集起来。

　　“这座楼里只有二十来名俄国士兵，”他指着前面说道：“看来，俄国人都躲藏在市中心大型的建筑物内。突击队现在就用这座建筑为隐蔽。”

　　他们走进建筑，爬上二楼。海森堡在这里找了扇窗户，做好了对准任何建筑射击的准备。海森堡班里的其他狙击手也依样而行。

　　海森堡再次小心翼翼地探出部分身子，用瞄准镜的十字线观察着远处的建筑，很快就发现了自己要找的目标。敌人的一名狙击手正瞄准着海森堡所在的建筑。他的步枪上安装着一个较小的瞄准镜，就在海森堡瞄准他时，俄国狙击手开了一枪。

　　海森堡想象着自己的一名战友被对方夺去了性命。他不能允许对方继续开枪。于是，他轻轻地扣动了扳机。子弹穿过对方的左脸颊，他倒了下去。

　　这一整天，这个过程一次又一次地重复着。海森堡和另外几名狙击手对着建筑物窗户中出现的任何敌人开枪射击，突击队则冲入建筑物，肃清屋内的抵抗者。海森堡好几次从阵亡德军士兵身上的弹夹包里取出子弹，他很担心自己的子弹打光。

　　凯勒中士注意到海森堡出色的射击技术：“海森堡，你是个很棒的战士。我从未见过哪个狙击手有你这样的技术。我很高兴能跟你一同服役。”

　　“谢谢，中士！”海森堡从未听到过这样的赞扬。

　　当天的战斗中，海森堡险遭不测。一名俄国狙击手射出的子弹险些击中他的头部，海森堡的钢盔带扬了起来，狠狠地抽在他的面颊上，力度很大，在他脸上留下了暗紫色的鞭痕。海森堡在地上趴了很久，直到他确信俄国狙击手认为他已被击毙，然后，他慢慢地爬到另一扇窗户处，探身搜索对方的踪迹。

　　心惊肉跳的几分钟过后，海森堡发现了敌狙击手。他正透过步枪上的瞄准镜查看着自己所在的这座建筑，搜寻着目标。海森堡一枪击中了他的前额。

　　黄昏时，被包围在市中心的大批俄国士兵举手投降。

　　他们被解除了武装，在几百名德国步兵的押解下向南而去。


第0630章 要饼干，不要炸弹

　　1942年12月12日，牵动着无数人神经的事情终于发生了：

　　德意志帝国荣誉大元帅，威廉皇帝陛下亲自册封亚力克森男爵恩斯特·勃莱姆到达秘密抵达伦敦。

　　这次的访问，也许将足够改变历史……

　　这是王维屹和英国首相丘吉尔之间的第一次见面，两个强权人物，两个也许是各国领导人中脾气最倔强的家伙，终于面对面的站在了一起。

　　“也许我现在就该绞死你……”这是丘吉尔送给王维屹的“欢迎词”。

　　“能死在你的手上，那是我的荣幸，但希望在绞死我之前，我能够先杀了你。”王维屹微笑着说道。

　　丘吉尔笑了：“亚力克森男爵，欢迎来到伦敦。”

　　“这是我一直以来期盼的时候。”王维屹伸出了手。

　　欧洲的两个巨人的手握在了一起……可惜旁边没有记者，否则这张照片一旦出现在报纸，足以让全世界都轰动……

　　这时候，外面忽然传来了尖利的防空警报，丘吉尔面色大变。

　　自从亚力克森男爵回归后，德国空军已经停止了对伦敦的轰炸，难道现在又开始了吗？

　　“不要紧张，首相先生。”王维屹淡淡笑着：“来的是三架飞机，我不认为三架德国飞机能给伦敦造成什么威胁。如果可能的话，请你下令你的防空部队一定不要击落这三架飞机……这是我此次访问带来的礼物……”

　　“礼物？”丘吉尔迟疑了下。

　　三架飞机的确不能给伦敦造成什么实质性的伤害，他拿起电话，下令皇军空军起飞，但在遭受到德国人攻击前，不许击落德国飞机。

　　当他下达完这个命令后，终于还是忍不住问道：“你带来的究竟是什么样的礼物？”

　　“饼干。”王维屹微笑着。

　　在恩斯特·勃莱姆元帅访问伦敦的当天，德国空军再次出现在了伦敦上空。

　　但这次伦敦没有遭到轰炸……

　　大量的降落伞在空中张开，德国人究竟开始向伦敦空投物资！

　　许多英国人都得到了这些空投物资，他们发现，这些物资都是一些铁皮桶。打开铁皮桶，里面装着的全部都是饼干。

　　和普通饼干不一样的是，这些饼干上用德文和英文在正反两面分别写着：

　　“要饼干，不要炸弹！”

　　这对于物资严重短缺的伦敦来说，简直就是干渴中的雨水。而上面的“要饼干，不要炸弹”，更是清晰的向英国人传达了一个信息：

　　和平，也许很快就会到了……

　　要饼干——不要炸弹！当英国人在品尝着这些饼干的时候，不断的在传递着这样的话。

　　“你在收买英国人吗？”丘吉尔在得到了这个消息后问道。

　　“是的，也许我是在收买……”王维屹丝毫没有否认：“如果这样是收买的话，那么我承认。起来饼干要比炸弹来得更加容易让人接受。”

　　丘吉尔不置可否的耸了耸肩：“我得承认，你是个聪明的男爵。”

　　“而你，则是个睿智的首相。”王维屹微笑道。

　　起码，现在谈判的气氛要变得缓和多了……

　　没有别人来打扰，坐在花园里的只有王维屹和丘吉尔。

　　这时已经是傍晚，丘吉尔看着远处的天空：“多么美好的夜晚……男爵阁下，说实话，我得感谢你下令停止轰炸伦敦，这起码能让我有时间在没有爆炸的情况下静心的欣赏这美丽的傍晚了。当然，这仅仅是我私人的感谢……”

　　“我想，以后不会再有轰炸伦敦的事情了。”王维屹同样也在注视着远方的天空：“现在德国在战场上占据着很大的优势，但我还是没有下令恢复对伦敦的轰炸，其实原因很简单，两个欧洲大国间的战争，无论打到什么程度，都没有胜利者。”

　　“一个胜利者对失败者的讥讽吗？”丘吉尔的话里带着一些讽刺。

　　“你是这么认为的吗？”王维屹笑了：“如果这是讽刺的话，那么我情愿不进行这次英国之行。两次大战，德国的主要针对目标其实并不是英国，而是你们自己非要把自己牵扯进了战争，尽管这么说听起来有些荒唐。在我回归之前，我们的元首曾经向你们表达过友谊，但遭到了拒绝，现在，我同样也传达我们的友谊……”

　　“来自地狱男爵的友谊吗？”丘吉尔拿起了粗大的雪茄：“我还是认为，在表达双方友谊之前，你们应当先从北非撤军。”

　　“首相先生，你提出了一个任何人都无法接受的要求。”王维屹也拿出了自己的烟：“北非对德国和英国来说，都有着太多的利益了。这点我根本无法答应……”

　　丘吉尔点燃了雪茄：“那么你的友谊表现又在哪里呢？”

　　“能把火柴给我吗？谢谢。”王维屹也点着了烟：“早就开始了……首相先生，现在是英国最困难的时候，对吗？如果我们持续保持对英国的进攻，那么你的压力会更加大。许多英国人对你都很崇拜，但据我所知道，反对你的英国人也比比皆是。尤其是在伊朗和埃及的接连失败，已经开始有人呼吁你的政府倒台了……而我，却在为你缓解压力……”

　　“男爵先生，这点我没有否认。”丘吉尔的手指夹着粗大的雪茄：“但是就在你访问伦敦之前，德军夺取了沙特阿拉伯和周边大量的国家，难道这也是你的友谊吗？”

　　“那是大英帝国的传统殖民地吗？不是。”王维屹吸了一口烟，缓缓吐出了烟雾：“现在，我们正处在战争状态，战斗随时随地都会爆发。我已经下令我的部队，在夺取了沙特阿拉伯、特鲁西尔阿曼等地后，停止继续进攻，尤其是不再继续向印度等地挺进……首相，这样的诚意不够吗？”

　　丘吉尔的一颗心多少放了一些下来……

　　在北非之战结束后，德军继续保持强劲攻势，接连夺取沙特阿拉伯、特鲁西尔阿曼，已经直接威胁到了英国在印度的利益。

　　但现在，亚力克森男爵亲口许诺在夺取了这些地方后不再继续进军……

　　相比于沙特阿拉伯和特鲁西尔阿曼，英国人更加看中的是传统殖民地印度的巨大利益。

　　可是，英国人永远不会知道王维屹心里在打着什么算盘的。

　　现在的沙特阿拉伯，和未来的阿联酋——即目前还包括巴林等国在内的特鲁西尔阿曼，沙漠下隐藏的那些庞大的，却还根本不为人所知的石油资源，才是王维屹最看中的。

　　那意味着什么？意味着源源不断的石油资源，意味着源源不断的金钱。

　　为了这些地方，王维屹甚至愿意牺牲一些局部利益。

　　但英国人却根本看不到沙漠下的黄金……不，比黄金更加贵重！

　　在得到了这些地方后，王维屹甚至已经火速下令德国勘探部门，和维特根斯坦家族的勘探人员火速赶往这些地方……

　　“怎么样，我的友谊足够吗？”王维屹从容地道：“我可以保证德军不再继续进攻，保证英国在印度等地的利益，甚至在你们遭到攻击的时候，向你们提供足够必要的帮助。”

　　“遭到进攻的时候”——丘吉尔很清楚的知道对方指的是日本。

　　让他觉得奇怪的是，以目前德军的实力和旺盛的斗志来看，他们完全还能继续挺进，但为什么要停止下来呢？

　　他大约不会知道，王维屹已经决定把德国绝大部分的力量都投放到俄国战场上去了……而一旦继续向英国殖民地进攻，势必让英国拼死一战……同样，德国的急速扩张，也会引起美国的强烈不安……

　　所以对英国的战争，进行到现在也差不多了……

　　丘吉尔重新换装了一袋烟丝，在那沉吟了许久：“好吧，这些问题目前暂时不在我们的讨论范围之内。我想有些事情是英国人更加关心的，俘虏问题。男爵先生，你愿意交换俘虏吗？”

　　“俘虏？”王维屹淡淡笑着：“要饼干，不要炸弹。首相先生，我已经提前释放了以罗森将军为首的大量被俘英国军官，剩下的俘虏问题，我也愿意继续和英国展开谈判……可恶的战争啊，我真的不愿意再继续看到……首相先生，如果得到许可的话，我会立即向国内发放电报，要求立刻派遣专门谈判人员，就交换俘虏事宜进行谈判……”

　　“我会专门开辟一条绿色通道的……”丘吉尔再次在心里出了口气。

　　俘虏问题同样也在困扰着他，几次战争的失败，让大量的英国人阵亡、被俘，失去子女、丈夫的家庭，几乎每天都在哭泣。

　　而一旦大量的英国俘虏得到释放，国内的不满情绪便会减弱很多。

　　起码从这一点上来，丘吉尔无比迫切的想要和德国进行谈判。


第0631章 “绅士协定”

　　实事求是地说，丘吉尔发现自己和亚力克森男爵之间还是有许多共同点的。

　　而且，他喜欢这个男爵。亚力克森男爵坦诚、从来不喜欢隐瞒什么，也许这就是一个军人应该有的品质吧？

　　他们聊了许多，并不仅仅在战争上。历史、经济、政治，一切他们能够想到的都聊了。

　　不过在这一过程中，丘吉尔却在想着一个问题：

　　在失去了美国的帮助下，英国已经无法继续将战争大规模的进行下去了，但是就这么接受失败，是包括丘吉尔在内的所有英国人都无法接受的。

　　哪怕是在德国已经递出橄榄枝的情况下……

　　那么，以一种什么样体面的形势结束战争呢？

　　丘吉尔隐隐觉得亚力克森男爵已经有了解决的办法，但他大概不愿意那么早就说出来吧。

　　在这一点上丘吉尔没有猜错。

　　王维屹对于如何结束这一局面已经有了充分的把握……

　　“其实……”王维屹忽然话锋一转：“我刚才已经说过，发生在德英之间的战争，无论谁胜谁负，都没有胜利者。首相先生，你想过没有，即便英国如愿以偿获得胜利，那么英国又能够得到什么？战争将消耗干净彼此的实力，胜利为英国得到一个战胜者的空架子吗？是的，你没有听错，空架子……首相先生，在第一次世界大战结束后，大英帝国的一些殖民地已经出现了暴动，尽管被成功镇压，但是对于大英帝国的传统利益，已经形成了强烈挑战。英国的实力正在被消耗，难道还要让这样的挑战风暴来得更猛烈吗？”

　　殖民地——永远都是英国最关心的根本利益，这支撑着整个帝国的运转。

　　在第一次世界大战结束后，正和王维屹说的一样，在殖民地中发生了一些很不让英国愉快的事情，尤其是在印度，要求独立的呼声此起彼伏。英国以强硬的态度镇压了一切反抗，但危机却已经隐隐的出现了……

　　如果战争持续进行下去，那会发生什么事情？丘吉尔完全无法回答这个问题。

　　“如果德英能够保证某种和平，德国愿意为英国做一些事情……”王维屹忽然话锋一转：“比如提供镇压一切暴动的帮助，在这点上，德国和英国之间能够合作的事情很多……首相先生，你应该知道，德国从历史上，就对殖民地的兴趣不是非常浓厚……”

　　丘吉尔不由自主的点了点头。

　　恩斯特说的完全没有错，在欧洲老牌强国中，德国的殖民地始终都是最少的，他们似乎对在海外拥有殖民地并没有什么太大的兴趣。

　　那么，恩斯特元帅是在隐隐暗示着什么吗？

　　丘吉尔并不能够完全确定……

　　“还有一个情报，我很愿意和你一起分享。”王维屹淡淡地道：“日本即将对美国发起突袭作战……”

　　拿着烟斗的手一下停止了，丘吉尔难以置信的看向了王维屹……

　　难以置信，日本居然疯狂到要主动向美国发起袭击？在中国战场迟迟无法取得决定性突破的时候，难道日本还想对庞大的美国开战？难以置信，如果这是真的，难道亚力克森男爵愿意把如此重要的情报和英国人一起分享？

　　要知道，美国一旦参战，对英国是非常有利的……

　　“我说过，这次我是带着和平的诚意而来。”王维屹不动声色：“我愿意告诉你一些我们掌握的情报，并不怕你们会利用这些情报。首相先生，先让我们假设这个情报是真的，你认为美国会如何反应？”

　　“他将激怒一头庞然大物……”丘吉尔的回答没有任何迟疑：“美国将会毫不犹豫的宣战，日本将被彻底拖到一场不可能赢得胜利的战争中，获益最大者将是盟军……等等……”

　　丘吉尔的目光忽然落到了王维屹的身上：“亚力克森男爵，难道德国不准备抓住这个机会吗？或者说，德国也将在这场战争中受益？”

　　“我们大家受益。”王维屹笑了：“首相先生，多么有趣的事情啊。美国国内的经济形势非常恶劣，他们急需一场战争来转移国内的注意力。英国呢？在德国停止对英国进攻后，英国可以重新夺回你们在远东的传统利益了。至于德国，我想我们也可以在其中分一杯羹，当然，我指的并不是在亚洲，而是我们正在交战的那个庞然大物！”

　　我们正在交战的那个庞然大物：

　　——俄国！

　　丘吉尔一瞬间便明白了亚力克森男爵的意思……

　　看来，德国真的准备把全部的作战重点用到俄国人身上了。如果一切顺利，那么英国完全可以得到喘息机会。重新恢复自己在亚洲的势力。

　　但是，一直到现在，丘吉尔还并不能完全确定德国方面的诚意，以及亚力克森男爵带来的情报是否正确。

　　难道日本真的会疯狂到对美国展开袭击吗？

　　“来告诉我吧，男爵。”丘吉尔缓缓地道：“如果我接受你的和平提议，我们能够一起做些什么？我必须要告诉你的是，我们需要解决的问题很多。第一个问题，你准备和我们签署什么和平协议吗？”

　　“我不认为要签署什么协议。”王维屹的回答出人意料：“协议的商讨过程实在太多，太复杂，这会耽误许多时间的。彼此停止一切战争和对抗，把战线稳定在现有阵地，双方不得展开新的进攻，发动新的挑衅。在各对峙战场，彼此后撤3公里，在其中形成一个缓冲带，这一点必须要明确的让前线的高级指挥官们明确……”

　　丘吉尔微微的点了点头，这正是困扰他的问题……

　　现在在英国国内，停战的呼声非常高涨，让人奇怪的是，一贯高傲的英国人，因为亚力克森男爵的存在，居然对德国人有了好感。

　　这在之前是完全不可思议的……

　　但是，同样的，也有很大的一部分人，继续保持着对德国的强烈敌意，坚定的认为战争必须进行到底，哪怕为此毁灭整个英国的利益。

　　这种心态非常奇怪，完全是因为做为一个传统英国人传统的优势心理，他们绝不愿意在任何势力面前低下自己曾经高昂的头颅。

　　而做为一个国家的首相，尽管在各种场合，丘吉尔都表明了自己最强硬的态度，但他知道，在目前的情况下，什么样的选择才是最正确的……

　　一旦和德国签订正式的和平协议，在目前的情况下，将引起英国国内反对势力最强硬的反对，这也是丘吉尔最不愿意看到的。

　　在没有协议的情况下停止，这似乎是一个不错的办法……

　　“当停战已成事实，随着时间的推移和战局的改变，即便那些反对派也无法再阻挡和平的到来，我们需要的协议，自然便会出现。”像是看穿了丘吉尔内心所想的，王维屹缓缓说道：“因此我们目前的口头约定，将被视为‘绅士约定’……”

　　这话一下说到了丘吉尔的心坎里。

　　“绅士约定”？这的确是个相当不错的提议，甚至会因此而记进历史书中，许多年后还依然会有人提到这样的“绅士约定”——改变战争的一次谈判。

　　而创造这一约定的人——丘吉尔和恩斯特！

　　“这里面牵扯到许多，我必须仔细考虑和征求一些人的意见。”丘吉尔并没有立刻表明自己的态度：“大约在几天后，我就会给你想要的答案的。”

　　“我会在英国耐心等待。”王维屹显得并不着急：“那么，我想现在我们该来讨论英国另一个关心的问题，法国了吗？”

　　丘吉尔的嘴角露出了笑意：“男爵先生，你真的是一个很聪明的人。好吧，既然你已经率先提了出来，那么就让我们来讨论一下法国吧。自由法国运动还在伦敦，你准备和他们就法国问题进行谈判吗？”

　　“不准备，我不会和任何一个反政府武装进行谈判。”王维屹的回答非常强硬，但随即又说道：“但我可以不再对另五分之二的法国土地发起新的进攻。”

　　丘吉尔一怔，随即明白。

　　维希政府目前控制着法国五分之三的土地，法国抵抗组织掌握的，也许连五分之二都不到，而且在德国的强大压力下，就连这五分之二的土地也都未必能够保住。

　　而且，这些抵抗组织内部派系林立，争斗不休，官僚体系严重阻碍着抵抗运动的发展。如果德国真的能够停止进攻，那倒是个不错的几乎——对于法国抵抗组织来说。

　　丘吉尔正想说些什么，他的助手急匆匆的走了进来，把一份电报放到了他的手里。丘吉尔看完后面色凝重，他深深的吸了一口气，然后一个字一个字地说道：

　　“亚力克森男爵，和您说的完全一样，日本突袭珍珠港！”


第0632章 “偷袭珍珠港”

　　夏威夷群岛位于北太平洋，东距美国西海岸约3800千米，西距日本约6000千米，距菲律宾约7000千米，战略地位十分重要，素有“太平洋心脏”之称。夏威夷群岛的主岛是瓦胡岛，珍珠港就位于瓦胡岛南部科劳山脉和怀特奈山脉之间的最低处，因盛产有珍珠的牡蛎而得名，是个天然良港，整个海湾形同伸向内陆的鸡爪，只有通过330米宽的狭窄水道与太平洋相通。港区水域面积约25平方千米，平均水深12米，港湾内的怀皮奥半岛、珍珠城半岛和福特岛将珍珠港分为四个小港湾，可同时停泊各种舰艇500艘。美国于1909年开始基地建设，陆续建成了设备齐全的大型造船厂、干船坞、码头、油库等设施，1919年和1922年相继建立了潜艇基地和航空基地。1933年起为了遏止日本的扩张，美国进一步加大建设，使之成为美国在太平洋上主要海军基地和重要后勤基地。自1940年5月起，美国太平洋舰队常驻珍珠港，珍珠港更是成为日军南进的眼中钉肉中刺。

　　美国太平洋舰队常驻珍珠港后，开始加强夏威夷地区的防御。美国陆军于1941年2月成立夏威夷警备司令部，由华特。肖特陆军中将任司令，统一指挥夏威夷地区的第二十四、二十五步兵师和海岸炮兵、陆军航空兵等部队，共约4.3万人。

　　太平洋舰队司令为金梅尔海军上将，以珍珠港为母港的舰艇包括3艘航母、9艘战列舰、20艘巡洋舰、69艘驱逐舰和27艘潜艇在内的百余艘。

　　12月12日凌晨，停泊在珍珠港的军舰有8艘战列舰、8艘巡洋舰、29艘驱逐舰和5艘潜艇，加上其他舰艇和辅助舰艇共94艘。

　　当时在海上活动的美军舰艇约30艘，分为四个编队：哈尔西中将指挥“企业”号航母、3艘巡洋舰和9艘驱逐舰，11月28日从珍珠港出发，向威克岛运送战斗机，正在返回珍珠港途中，原本是计划在12月6日晚回到珍珠港的，由于种种原因在日军发起攻击时，还在瓦胡岛以西约370千米处，逃过一劫：“列克星敦”号航母、3艘巡洋舰和3艘驱逐舰，12月5日从珍珠港出发，向中途岛运送战斗机，此时在瓦胡岛以西约1300千米海域：“印第安纳波利斯”号重巡洋舰和5艘扫雷舰艇正在约翰斯顿岛附近进行演习：“明尼阿波利斯”号重巡洋舰和4艘扫雷舰艇已结束演习，正在返航途中，此时距离瓦胡岛仅46千米。此外太平洋舰队所属的“萨拉托加”号航母、“科罗拉多”号战列舰等军舰则在美国本土整修。

　　美军在夏威夷地区的航空力量由三部分组成，总共约350架飞机。其中的陆军航空兵部队，也就是通常所说的夏威夷空军，由费列德。马丁陆军少将指挥，下辖第十八轰炸机联队和第十四驱逐机联队，分别以希凯姆机场和惠勒机场为主要基地，共有32架B—18轰炸机、12架B—17轰炸机、12架A—20轰炸机、99架P—40战斗机、39架P—36战斗机、14架P—26战斗机。

　　海军航空兵主要以卡纽黑和福特岛机场为基地，共有71架PBY“卡塔林那”水上反潜巡逻机、14架OS2U“鱼狗”舰载观察机。

　　海军陆战队航空兵以伊瓦机场为基地，共有11架F4F“野猫”战斗机、24架SBD“无畏”鱼雷机和8架SB2U鱼雷机。

　　1941年4月，夏威夷美国陆海军经过磋商，达成了空中防御协定，远距离空中警戒由海军承担，近距离空中防卫由陆军负责。

　　肖特中将认为夏威夷的日本人和日裔美国人对飞机的破坏将会使飞机最有可能遭到损失，所以命令将飞机密集排列在跑道与停机坪之间的滑行弯道上，以便于采取安全警戒措施，但一旦遭到空袭，只要一枚炸弹爆炸就会迅速波及到所有飞机！

　　1942年12月12日凌晨四时，突击编队经十二天约6600千米的航程，顺利抵达珍珠港以北约420千米的预定展开海域。飞行员被唤醒，各自系好象征吉祥的千针带，留下附有头发或指甲的遗书，然后吃过早饭，在作战室里听取最后的简况介绍，等待出击命令。

　　五时三十分，“利根”号和“筑摩”号两艘巡洋舰分别弹射起飞1架零式水上侦察飞机，对珍珠港进行战前侦察。

　　六时，第一攻击波的飞机开始起飞。此时起飞海域天气正在转坏，风浪很大，航母横摆超过十度，平时这样的海况起飞是会取消的，但现在起飞仅仅只是推迟了二十分钟。航母上所有不当值的官兵都挤在飞行甲板上挥舞着帽子、头巾欢呼着为突击机群壮行！从6艘航空母舰上共起飞183架，包括40架九七式鱼雷机，51架九九式俯冲轰炸机，49架九七式水平轰炸机，43架零式战斗机。鱼雷机各携一条800千克鱼雷，俯冲轰炸机各携一枚250千克爆破弹，水平轰炸机各携一枚800千克延时引信穿甲弹。十五分钟后，机群在舰队上空集合完毕，编成预定队形，以3000米高度向珍珠港飞去。空中总指挥兼水平轰炸机领队“赤城”号飞行长渊田美津雄中佐，鱼雷机领队是村田重治少佐，俯冲轰炸机领队是“翔鹤”号的高桥赫一少佐，战斗机领队是板谷茂少佐，所有飞机垂尾上均涂有三道黄色识别带。飞行途中，渊田为导航而收听檀香山的广播时，意外地收到他迫切需要的珍珠港天气预报，令他惊喜不已。

　　六时三十分，美军的3架水上飞机在瓦胡岛南部海域进行例行的巡逻飞行时，发现可疑潜艇，飞行员使用密码向基地报告，以致延误了时间。

　　六时三十七分，美军的“沃德”号护航驱逐舰发现正尾随“大火星”号拖靶船企图通过防潜网的袖珍潜艇，值勤军官威廉。戈普那中尉立即报告舰长威廉。奥特布里奇上尉，奥特布里奇舰长于六时四十分下令开火，六时四十五分“沃德”号三号炮开炮射击，第一发未中，第二发击中了袖珍潜艇的指挥台，这一炮也就成为太平洋战争中的“第一炮”！

　　“沃德”号随后全速驶向潜艇的下潜处投下一串深水炸弹，将其击沉。——这是日军广尾彰少尉和片山义雄中士驾驶的伊—20号袖珍潜艇。“沃德”号击沉袖珍潜艇后便向分区司令部报告。六时五十三分，“沃德”号第二次发出报告。分区司令部值班军官卡明斯基中校漫不经心，要求进行核查。直到七时四十分，分区司令克劳德。布洛克少将才接到报告，他感到事态严重，下令加派“莫纳汉”号驱逐舰前去支援。此时距空袭开始仅有十分钟，为时已晚。

　　七时零二分，设在瓦胡岛北端卡赫库角上的流动雷达站发现有大批飞机正向珍珠港飞来，距离约160千米。雷达兵约瑟夫。洛克德和乔治。埃利特立即报告情报中心，但值班军官克米特。泰勒中尉认为是从加利福尼亚飞来的飞机，不已为然地安慰雷达兵不要紧张，于是两名雷达兵就眼睁睁地注视日军飞机越飞越近，直到七时三十九分日机临空。

　　七时三十五分，日军机群飞临瓦胡岛，珍珠港全景尽收眼底，美军战列舰独特的笼式和三足式桅杆清晰可见。

　　七时四十分，日军飞机展开成攻击队形。为取得最大的战果，日军制订有两套攻击方案，一是奇袭方案，在美军没有戒备时采用，先由鱼雷机攻击，再由轰炸机攻击。二是强攻方案，在美军已有准备时采用，先由轰炸机攻击，压制和吸引防空火力，再由鱼雷机攻击。战斗机则不论哪种方案都要抢占有利高度，以夺取制空权。采取何种方案是由空中指挥官临机决定。规定一发信号弹是奇袭，二发信号弹是强攻。渊田见美军毫无戒备，决定采取奇袭方案，打出一发信号弹，由于战斗机被云层遮掩，没有看到信号，渊田就再向战斗机打了一发信号弹，这次战斗机看到了，立即爬高抢占有利高度，但却让俯冲轰炸机的长机误为是二发信号弹，采用强攻方案，便加速向机场飞去。

　　七时四十九分，渊田下令全体攻击！后座通信员立即拍发攻击命令：突！突！突！

　　七时五十三分，渊田见美军毫无防备，知道攻击必然成功，便不等战斗打响，就急不可耐地命令拍发胜利密码：托拉！托拉！托拉！意为“虎！虎！虎！”令人惊奇的是，九七式飞机功率并不大的机载电台所发出的电波竟穿越漫漫太平洋，被远在万里之外的“大和”号战列舰接收到。

　　七时五十五分，俯冲轰炸机首先从4000米高度向希凯姆机场、惠勒机场、福特岛机场进行大角度俯冲投弹，一时间机场上弹片横飞，火光冲天，浓烟四起。鱼雷机此时刚飞到造船厂，就见到机场上冒起的浓烟，领队长机村田少佐不由大吃一惊，他想奇袭方案应由鱼雷机首先攻击，怎么轰炸机先打响了？为了不被浓烟遮住目标，他立即率领鱼雷机队加速抄近路沿西部山谷于七时五十七分投入攻击。40架鱼雷机分为两批，一批16架对福特岛西侧锚泊军舰实施攻击，另一批24架对福特岛东侧的战列舰进行重点攻击。

　　七时五十八分，美军布雷舰队司令威廉。弗龙少将最先看到一架飞机俯冲投弹，起先他还以为是飞行员误触投弹按纽的意外事故，再仔细一看，飞机上鲜红的旭日机徽赫然在目，于是意识到是日军空袭，立即下令港内军舰出港规避。几乎同时，罗根·雷姆赛中校快步奔进福特岛指挥部，命令控制塔拉响空袭警报，并用口语广播宣布：“珍珠港遭到空袭！这不是演习！”随后，美国太平洋舰队司令金梅尔上将命令将这个惊人的消息用无线电通知太平洋舰队的所有部队。

　　与此同时，美军的零星反击也开始了，一些美舰上的高炮开火了。岛上陆军的33个高炮连仅有4个连开火，大多数高炮连的炮弹还在弹药库，根本来不及投入作战。整个珍珠港美军几乎没有有组织的抵抗。

　　八时零五分，渊田率水平轰炸机经瓦胡岛西侧，从南面进入轰炸航线。五机一组，编成单机间距200米的纵队队形，在3000米高度，向福特岛东侧的战列舰和高炮火力比较集中的伊瓦机场进行轰炸。

　　担任掩护的战斗机见没有美机升空，便分为6个编队对6处机场进行了扫射。


第0633章 美国参战

　　八时五十五分，开始第二波攻击。日军战斗机首先对空中的零星美机进行攻击，以确保掌握制空权。

　　日机见有美机迎战便仓卒逃走，美机猛扑过去，桑德斯对领队日机开火，日机立刻冒着浓烟，摇摇晃晃地坠海。

　　空袭开始不久，夏威夷医药协会总会便接到救护伤员的紧急电话，二十分钟里，医生和志愿者就已经把担架和医疗器械装上汽车，直奔现场。汽车大队的妇女驾驶着每辆可用的汽车，搭载兵员驰往珍珠港。公路上的情况已是一片混乱，军方车辆、消防车、救护车和几百辆运送官兵奔赴作战岗位的计程车，塞满了十千米长的公路上，喇叭声响彻云霄。汽车大队的女驾驶员表现尤其出色，真可谓巾帼不让须眉。受伤的官兵被紧急送往翠普勒陆军医院，院方急召檀香山的医生参加救护，正巧有五十名医生正在听纽约的约翰。穆尔黑德博士讲解战时外科手术，立刻赶往医院，投入救护工作。穆尔黑德博士刚示范过一项新医疗仪器，能很快测出人体内金属。那天早晨，这种仪器表现出巨大价值，节省了许多等待冲洗X光底片的宝贵时间。

　　在海军医院，原来在院内治疗休养的病人被送到外面的临时病房，为由担架抬来的受伤人员腾出病床。许多年轻的水兵断臂缺腿，还有几百名被烈焰灼伤。这些年轻人的勇气令人难以置信——病房里满是伤患人员，许多人伤势严重甚至已经奄奄一息，但却是一片静寂，无人呻吟。

　　在第一攻击波后，美军已做好了战斗准备，因此第二波遭到了较为猛烈的高射炮火射击。有20架日机被击落，其中战斗机6架，轰炸机14架。

　　九时四十五分，第二波的飞机开始返航。渊田驾机绕珍珠港低空盘旋一周拍摄了被炸后的情景，才最后一个返航。

　　十时，由哈尔西中将率领的以“企业”号航空母舰为核心的特混舰队，完成向威克岛运送增援战斗机的任务正在返回珍珠港的途中，接到太平洋舰队司令金梅尔上将的命令，向南追击日军舰队。这一命令是根据一连串错误的报告和无线电定位下达的，幸亏是错误的方向，不然，哈尔西的这支小舰队要是真的同日军舰队交手的话，肯定会被日军消灭，那么就不可能有日后在太平洋上立下赫赫战功的哈尔西和“企业”号航空母舰。徒劳无功的哈尔西率领舰队于12月9日下午才返回珍珠港。

　　十一时，医院血库的血浆存量锐减，福雷斯特。平克顿医生立即广播呼吁献血。半小时内已有五百人聚集在医院门外等候献血，医护人员分十二个地点验血、抽血，但仍感人手不足，有的人竟然足足排了七个小时才献上血。

　　12月12日，返航途中的突击编队接到山本的命令，派出若干兵力支援威克岛登陆作战。根据这一命令南云抽调航母、巡洋舰和驱逐舰各2艘，前去支援威克岛登陆作战，自己率主力继续返航。

　　后来接替金梅尔继任美国太平洋舰队司令的尼米兹上将认为南云把突击时间限定为一天，突击目标又限定在有限范围里，没有最大限度利用这一来之不易的绝好机会。山本五十六评价南云是个庸材，说他在指挥时就象小贼入室行窃，开始时志在必得，胆大包天，稍一得手便心虚胆怯急于溜走。由于日军没有进行第三次攻击，而前两次攻击中日军又只重视对军事目标的打击，根本没有攻击珍珠港各种修造船设施齐全的造船厂和储存有4万加仑燃油的油库。日后美军正是利用造船厂的设备迅速打捞修复受创的军舰，正是利用油库的燃油使得航母频频出击，在短时间里恢复了太平洋舰队的战斗力。设想一下，日军即使只炸毁了油库，也足以让完整无损的太平洋舰队在六个月里无法出动。这是日军在这次偷袭中最大的失误！

　　当日军飞机开始轰炸后，潜入珍珠港的日军伊—16号袖珍潜艇由横山正治中尉和上田定二军士长驾驶也趁火打劫，发射两枚鱼雷均未击中目标，并于晚二十二时许向母艇发出攻击成功的电报，后被美军击沉。伊—24号袖珍潜艇在港口入口处被美舰发现，遭到攻击后带伤逃脱，由于伤势较重操纵失控，致使两次触礁，加上畜电池电力耗尽，无法发射鱼雷，两名艇员只好弃艇。其他的两艘袖珍潜艇都先后在珍珠港的入口处被美军击沉。这支特别攻击队的十名艇员中只有伊—24号艇的艇长酒卷和男少尉侥幸生还，成为太平洋战争中第一个被美军俘虏的日军。

　　日军部署在珍珠港周围共有20艘潜艇，一来用于侦察监视，二来准备伏击在空袭时企图出港躲避或是追击日军舰队的美舰，由于在空袭时并无美舰出港，所以未有战果。倒是“伊—70”号潜艇在12月9日下午跟踪返航的美军“企业”号航空母舰编队时被美军飞机发现后击沉，艇上68名官兵无一幸存。其余潜艇在攻击结束后陆续撤离珍珠港。

　　整个空袭行动持续约两小时，真正的攻击时间约一小时三十分。日军共消耗鱼雷40条，各种炸弹556枚，总计约144吨。战斗中损失飞机29架，由于日军飞行员都抱着必死的决心，全都不带降落伞，所以机上55名飞行员全部阵亡。加上起飞时有1架飞机因故障坠毁，返航时有2架飞机因迷航而坠毁，总共损失飞机32架。还损失1艘大型潜艇和5艘袖珍潜艇，阵亡艇员77人，被俘1人。总计人员损失133人。

　　美军有四艘战列舰“亚利桑那”号、“加利福尼亚”号、“西弗吉尼亚”号和“俄克拉荷马”号以及一艘布雷舰“奥格拉拉”号、一艘靶舰“犹他”号沉没。一艘战列舰，三艘巡洋舰，三艘驱逐舰重创，三艘战列舰，三艘巡洋舰，五艘辅助舰轻伤。飞机被毁260架，伤63架。人员死亡2334人，失踪916人，伤1341人。

　　“加利福尼亚”号、“西弗吉尼亚”号后来被打捞起来，重新参战。美军也对沉没的“亚利桑那”号进行过探察，看看是否有打捞的可能，最后见实在没有希望，就将暴露在水面上的舰体拆除，水底部分的舰体仍留在沉没的地方。

　　尽管偷袭的主要目标美国太平洋舰队的三艘航空母舰及二十二艘其他军舰不在珍珠港，而且油库、造船厂未遭破坏，但是日军此次偷袭作战，组织周密，行动果敢，代价小，战果大，堪称突袭战例的经典之战……

　　……

　　罗斯福终于等到了日本偷袭珍珠港的消息……而现在，是该向日本宣战的时候了！

　　在总统前往国会山要求向日本宣战时，在珍珠港被击沉的军舰露出的烟囱正冒着浓烟。战列舰“亚利桑那号”的歪歪斜斜的三角桅杆和“俄克拉何马号”倾覆的船身在锚地上竖立着。“亚利桑那号”已经成为将近1100百名官兵的坟墓。“俄克拉何马号”看上去就像一条试图冲上岸滩的巨鲸。一些小船慢慢地驶来驶去，从漂着一层油的水中打捞水兵和海军陆战队队员的尸体。总共有19艘军舰被击沉、击坏，其中包括太平洋舰队的全部用以作战的舰只。据统计，美国损失265架飞机，绝大部分是整齐地排列在地面上时被炸毁的。美国总共死亡2403人。1178人受伤；日本人损失29架飞机，55名飞行员。珍珠港事件是美国军事史上最为严重的惨案。

　　罗斯福在他儿子詹姆斯的搀扶下走向众议院的讲台时，响起了一阵又一阵雷鸣般的掌声，共和党人也鼓掌欢迎。多年来这还是第一次，因为在全国出现紧急状况的时刻政治上的敌意已经消失了。珍珠港事件使美国人民团结一致，拥护富兰克林·罗斯福。他一手扶着讲台，一手打开笔记本。他的眼睛在大厅里环视了片刻，看看坐在前排的阁僚，最高法院的大法官和各国外交使节，然后抬头望望座无虚席的楼厅观众席，他夫人和伍德罗·威尔逊的夫人坐在一起。在全国各地，美国人都聚集在收音机前，倾听人们熟悉的声音，罗斯福非常慎重地说：“昨天，1942年12月12日——这是臭名昭著的日子，美国受到日本帝国海军和空军的突然袭击。美国和那个国家原本处于和平状态，并应日本的请求仍在和日本政府与天皇对话，期望维护太平洋的和平……这次袭击使美国海军和陆军遭受到严重损失。许多美国人丧生……既然日本在12月12日星期日卑鄙地发动袭击，我请求美国国会宣布：美国和日本帝国之间已处于战争状态。”

　　参议院没有经过辩论，在一个小时之内一致批准了总统的请求，众议院听取几个人的讲话，然后就投票通过，只有一个人反对。

　　蒙大拿州众议员珍妮特·兰金投了一张反对票，此人还曾投票反对美利坚参加第一次世界大战。

　　美国正式加入进了世界大战！


第0634章 传统的尊严

　　美国终于对日本宣战，一头庞然大物被唤醒了。

　　尽管看起来，在珍珠港偷袭中，他们取得了显赫战果，但他们却永远也都不会知道，接下来他们将要面对什么样可怕的事情。

　　同时，让人觉得奇怪的是，美国仅仅只单独对日本宣战而已。

　　单独宣战，没有宣布加入同盟国，更加没有对德国宣战。这是一个让人完全无法琢磨透的决定。

　　也许知道这一答案的只有三个人：

　　恩斯特·勃莱姆、罗斯福、丘吉尔。

　　在德军停止对英军继续进攻的情况下，美国是不会向德国宣战的。现在的美国，需要德国，而且更加需要战无不胜的“和平战神”亚力克森男爵。

　　在日本决定对珍珠港发起偷袭之前，亚力克森男爵已经郑重警告过了罗斯福，但出于国内原因，罗斯福总统并没有把这一提前掌握的情况告诉自己的国民。而在袭击发生之后，亚力克森男爵同样保持了沉默。

　　他没有说出罗斯福总统早已知道了偷袭的真相，没有说出美国其实可以提早做出准备，可以避免大量美军官兵死亡的噩梦……

　　他什么也没有说。

　　反而在珍珠港偷袭的次日，德国政府和亚力克森男爵本人第一时间发出严正声明：他们谴责日本卑鄙无耻的偷袭行径，他们谴责日本政府做的一切。他们同时为美军官兵和珍珠港平民的死伤而感到悼念。

　　美国政府和罗斯福总统在6小时后，表示了对德国政府的感激，除此之外便没有别的了。

　　可是，有这便已经足够了……

　　丘吉尔也清楚的看到了这些情况，他很知道美国政府为什么这么做，也知道了美国和德国之间的默契。

　　现在，到了停战的时候了……

　　亚力克森男爵——王维屹，似乎表现得非常镇静，他只是和丘吉尔简单的和偷袭珍珠港进行了一些交流，尔后便似乎根本没有任何的表现。

　　丘吉尔和他的政府，也立刻投入到了美日开战的对策之中，暂时没有功夫继续和亚力克森男爵探讨德英关系问题……

　　王维屹也乐得清闲，他在伦敦还是有不少的朋友的。比如罗森将军，比如蒙灵顿爵士。趁着这段功夫，拜会拜会这些老朋友还是不错的。

　　尤其是蒙灵顿爵士，在第一次世界大战后，已经许多年都没有见过面了。

　　蒙灵顿爵士是个念旧的人，他始终都记得亚力克森男爵在战场上做的那一切，他始终都认为亚力克森男爵是德国不多的真正的绅士。而也正因为亚力克森男爵的存在，蒙灵顿爵士也渐渐的变成了一个亲德派。

　　在第二次世界大战爆发后，蒙灵顿爵士也是最坚决反对和德国开战的在英国有影响力的人物。

　　当再度看到亚力克森男爵的时候，蒙灵顿爵士居然亲自迎接了他，这对于最近一些年不他见客的爵士来说，实在是一件难得的事了。

　　而两次成为骷髅男爵俘虏，两次却被骷髅男爵释放的罗森将军，也同样迎接了男爵的到来。

　　对于自己的两次被俘，罗森将军并没有什么羞愧的，反而充满了自豪，正是因为这两次被俘，使得罗森将军在英国同样也成为了传奇人物。

　　那些不知道真正内幕的人，总喜欢凭借着自己的想像力，编造出一些传奇的故事来，在这一点上，严肃的英国人同样也不例外，甚至比欧洲其它国家的人更加充满了幻想力，或者再准确一些说，是他们的自尊心让他们这么做的。

　　在英国人的版本里，罗森将军是全世界唯一一个，两次能够在骷髅男爵手下逃生的伟大将军！

　　注意，是全世界范围内！

　　骷髅男爵的不败神话在全欧洲没有哪个国家的人不知道，想要在战场上战胜他根本就是不可能的事情。而两次和他对战，却能两次成功的败而不死，两次从骷髅男爵的手里逃跑，这让罗森将军也成为了一个英国的“神话”。

　　所以，罗森将军不但不能怨恨亚力克森男爵，反而还应该对他充满了感激……

　　王维屹、蒙灵顿和罗森，就是在这样的一个情况下见面的。

　　“我到现在还记得索姆河边的战斗。”蒙灵顿爵士似乎是个怀旧的人，他带着一些感慨说道：“那天，罗森回来了，并且告诉我他和伤员们得到了释放，我根本就不敢相信，在战场上可没有这样的人，可是当我亲眼看到后，我完全震惊了。上帝啊，他们真的回来了，一个德国军官居然无所畏惧的带着他们，出现在了英国军营……男爵阁下，你能告诉我你当时真实的想法吗？”

　　“我们只是战争的执行者，蒙灵顿爵士。”王维屹微笑着道：“在战场上，我会毫不犹豫的杀死每一个我能够看到的敌人，但是当战斗结束，我不会向俘虏开枪，这是一个正直的人应该遵守的良好品德……但是很遗憾，当我二十年后重新回来，却发现这些美好的品德已经完全消失，战争上再也没有之前的绅士们。每一个人都像野兽一般在厮杀，完全没有任何优雅可言。大量的战俘营被建立起来，许多人都受到折磨、虐待，没有人知道他们什么时候会死，没有人知道他们明天会得到什么……”

　　“但是……”蒙灵顿爵士打断了王维屹的话：“你还是再次释放了罗森和一些英国军官们。”

　　王维屹若有所思地道：“尽管我们之前遵守的交战准则已被破坏得再也看不到了，可是总还是有人去维持着最后的一点尊严。这样的人会被人耻笑，但一定要有人去做，而我想那个可怜的人就是我……”

　　“罗森，罗森，你听到了吗？在战场上被称为骷髅男爵的恩斯特，现在居然把自己叫成可怜人。”蒙灵顿爵士叹息了声：“可是，这正是我如此尊重骷髅男爵一个非常重要的原因……贵族在欧洲大陆已经越来越稀少了，即便在英国，真正的贵族也几乎消失不见，他们顶着的，不过是一顶贵族的帽子罢了，他们完全意味不到他们身上应该承担的责任，可是让我欣慰的是，毕竟还有恩斯特·勃莱姆在维持着我们传统的秩序，维护着我们传统的尊严……”

　　王维屹能够明白蒙灵顿爵士的感慨。

　　其实，丘吉尔是无法得到英国传统贵族认可的，因此在第二次世界大战中，丘吉尔的各项政策都受到了抵制和牵制，如果不是英国战事吃紧，也许丘吉尔早就从他的首相位置上下来了。

　　他被评价为是一个“固执、傲慢、愚蠢的乡下人”，这样的人，根基根本就不稳固，而这也正是为什么在第二次世界大战一结束，丘吉尔就落选首相一个非常重要的原因。

　　平民对他的政策，以及英国在第二次世界大战中国力的严重损害不满意，英国上流社会却是根本没有接受过这个人……

　　传统——是以蒙灵顿爵士为首的上流社会人物最看重的一样东西……

　　“你和丘吉尔首相见过面了，对他有什么样的印象？”这时候蒙灵顿爵士忽然问道。

　　王维屹想了一下，有些敷衍着回答：“一个不错的人……”

　　“是吗？这是你的真实想法吗，男爵？”蒙灵顿爵士微微笑着：“我可不这么认为，一个抽烟总喜欢把烟斗塞了又塞，然后把掉落在台子上的烟丝随手抹到地上的人，可没有什么修养可言，希望在你们碰面的时候，他没有给你带来什么不愉快。”

　　王维屹笑了笑，以英国人的脾气来说，对他们首相的评论自己最好还是不要牵扯其中。他们能够批评自己的首相，但一个外国人的批评，却是他们不能接受的。

　　大约蒙灵顿爵士也知道这一点，他并没有强迫王维屹继续回答什么：“日本偷袭珍珠港的事情我也知道了，这些愚蠢的日本人，居然在这个时候激怒到了美国人，我想发生在亚洲的战争大约很快便会结束了。欧洲的战争呢？男爵先生，你认为欧洲的战争会什么时候结束？”

　　“两年，最多两年。”王维屹回答得非常肯定。

　　蒙灵顿爵士似笑非笑：“那么说，德英之间的战争还要继续进行两年吗？”

　　他的眼中透露着老狐狸似的光芒，王维屹不动声色：“我想德国和英国之间的战争，到现在已经进行得差不多了，我和丘吉尔首相说过，现在也无妨对您再说一次，我这次是带着和平的愿望而来，我愿意谋取和英国之间的彻底和平，甚至愿意为了和平而让步。”

　　蒙灵顿爵士一点也不感到吃惊，好像他早知道对方会这么说的：“瞧，我老了，许多事情都不知道了，原来德国和英国正在进行着谈判。啊，我想这一定是一次秘密谈判吧？那么，您说的两年之战针对的又是谁呢？男爵，您能告诉我这个老头子吗？”

　　“俄国！”


第0635章 伊丽莎白公主殿下

　　“您说的两年之战针对的又是谁呢？男爵，您能告诉我这个老头子吗？”

　　当蒙灵顿爵士问出这个问题后，王维屹没有一丝一毫的犹豫立刻说道：“俄国！”

　　蒙灵顿爵士的眼中露出了笑意，似乎这个答案早在他的预料之中：“我想，你说的俄国应该指的是红色布尔什维看的俄国吧？”

　　“是的，爵士。”王维屹点了点头：“红色布尔什维克的俄国。我想，这个国家才是我们真正最大的敌人。它给文明国家带来的伤害，完全超过了任何一个国家。刚才我们说到了传统，那么现在我们还可以再说到传统。传统的势力、传统的文明、传统的自由，正在被它们无情的践踏，所以我们的敌人不是彼此，而是莫斯科的苏联。”

　　“我完全赞成你的意见，男爵。”蒙灵顿爵士面色异常严肃：“当红色布尔什维克出现的时候，老实说，我还并没有感受到它的危害，但随着时间的推移，我愈发的感觉到，当初我们的干涉半途而废是一件多么愚蠢的事情，它让红色的俄国变得如此可怕，如果有一天红色的浪潮席卷整个世界，那么我们每一个人都会被最终送上布尔什维克专门为我们设置的绞刑架……”

　　欧洲国家对于苏联的敌视，从沙皇被推翻的第一天便开始了，因此蒙灵顿爵士的反应也再正常不过。

　　当发泄完自己对苏联的不满后，蒙灵顿爵士这才问道：“那么，现在和我说说吧，你准备采取什么样的方式来对付苏联？”

　　“德英的停战将是第一步。”王维屹沉吟了一下：“只有我们彼此把内部的关系搞顺了，才能够携手对付可怕的红色浪潮……”

　　蒙灵顿爵士的嘴角露出了笑意，恩斯特·勃莱姆的第一句话就已经紧密的把德国和英国联系到了一起。

　　他的表情完全落到了王维屹的眼中：“德国将会归还一些英国的利益，并且协助英国稳固他们在远东的利益，尔后，我不排除德国和英国联手，一起应付来自日本和俄国的挑战……”

　　“等等。”蒙灵顿爵士忽然说道：“我刚才似乎没有听清，你说我们一起联手对付来自日本和俄国的挑战吗？”

　　“是的。”王维屹点了点头。

　　蒙灵顿爵士笑了：“男爵阁下，我想你大约记错了，日本和俄国可不是一伙的。甚至在现在，俄国还是我们的盟友……”

　　“那又有什么呢？”王维屹淡淡地道：“英国和法国曾经进行过百年战争，现在是盟友。英国法国曾经和俄国打过仗，现在一样是盟友。别忘了，英国和德国在历史上同样也曾经是坚定无比的盟友。”

　　他注视了一下蒙灵顿的表情：“盟友这个东西，是世界上最不可靠的……”

　　“我喜欢你的坦诚，男爵。”蒙灵顿爵士笑了。

　　王维屹的脸上却没有什么笑容：“尽管德国和英国目前还处在交战状态，但欧洲的真正威胁难道来自德国吗？不，绝不是！我们根本就不想和英国开战。我们彼此消耗着对方实力，而我们最大的敌人俄国却在一边悄悄看着我们……也许等到战争结束，他们将成为欧洲的霸主……”

　　一直没有开口说话的罗森将军终于忍不住说道：“男爵，大概你忘记了，俄国同样也牵扯到了战争中，他们一样也在消耗着自己的实力。”

　　“仅仅从表面上来看的确如此……”王维屹的话中透着深深的忧虑：“可是，你们从来没有去过俄国，完全不知道这个国家的战争潜力丝毫也不逊色于美国。我们在几次会战中，消灭了他们上百万的军队，无数的坦克、大炮、飞机，可是几乎只需要一个晚上，他们又能武装出更多的军队……他们的流水线上，新的坦克、大炮、飞机，永远都在那源源不断的出现……毫不夸张的说，如果真正有我担心的，那么便是苏联……他们的士兵和人民，完全被莫斯科洗了脑，视我们的信仰为最高荣誉，不惜以生命来维持，我想不通如果让他们取得了战争的胜利，将会是一件多么可怕的事情……”

　　蒙灵顿爵士和罗森将军从王维屹的嘴里听到了深深忧虑。

　　王维屹的声音有些低沉下来：“我完全无法想像，当德国战败后，欧洲大陆会出现一个什么样的情景。德国失败了，失去了在欧洲大陆的话语权，英国、法国在战争中丧失了元气，而一个强大的苏联却因为战争的胜利而崛起。因为他们损失得起，再多的损失他们也不在乎……最后，红色布尔什维克将成为欧洲的主人，除非你们愿意再进行一次新的世界大战……”

　　蒙灵顿爵士和罗森将军的面色也变得凝重无比。

　　恩斯特·勃莱姆说的，其实也一直都是英国人所担心的：

　　一个借着胜利而强势崛起的红色布尔什维克国家！

　　如果还有别的更高的选择，英国是绝对不会和苏联结成盟友的。

　　而现在情况已经起了改变，恩斯特·勃莱姆回来了，这个一直都和英国保持着良好关系，甚至被很多英国人认为将带来和平的男爵回来了。

　　一切的问题都可以从谈判桌上解决！

　　而不再仅仅是以战争的形式……

　　蒙灵顿爵士想了一会：“我大约赞同你一半的意见，但是我对日本会和俄国结盟还是表示怀疑……”

　　“为什么没有这种可能呢？”王维屹淡淡的笑着：“我这次带来了和平，当德英停战，我们将把全部的精力都用到俄国战场……爵士，请注意，是全部的精力……其实在此之前，英国援助俄国最重要的路线伊朗已经落到了我们手里，俄国的局面不容乐观……如果德英停战，我现在几乎都能够看到俄国人脸上复杂的表情了……让我们再来谈谈日本吧……”

　　他端起咖啡抿了一口，放下杯子缓缓说道：“我们都知道，偷袭珍珠港，让日本唤醒了一只沉睡的庞然大物，可是，日本能够和谁结盟？德国吗？不，我们多次拒绝了日本秘密要求加入轴心国的请求，我们不需要这样的盟友，现在，日本即将和俄国一样了……蒙灵顿爵士，两个走投无路的国家，你说会发生什么样的事情呢？”

　　“很有趣的事情。”面色凝重已久的蒙灵顿爵士终于露出了一丝笑意：“我现在大约能够明白你的意思了。日俄有结盟的可能，但这也仅仅是可能而已。关键在于德英这次的谈判，以及我们之间能否实现和平，一旦欧洲大陆的和平实现了，俄国将必然失去来自外部的一切援助，那么他们的潜在盟友只剩下了一个……”

　　“日本！”罗森将军帮着他说了下去：“我们在北非的失利，将迫使我们不得不正面面对和平谈判，尤其是在美国现在援助我们的热情不是很高的情况下。啊，我这样说是不是有叛国的嫌疑？”

　　蒙灵顿爵士摇了摇头：“不，我们并不是叛国者，相反，我们是真正的爱国者。因为我们能够清晰的看到英国所处的困境，我们正在竭尽一切努力挽救着这个国家……”

　　他朝着王维屹看了眼，声音变得低沉起来：“大英帝国曾经无比辉煌，但现在这个辉煌已经过去，我们将必须要面对许多挑战。包括那些殖民地的反抗……我起码赞成一点，德国和英国之间的战争不应该再继续进行下去了……”

　　“那么，我们现在应该怎么做呢？”罗森将军低声问道。

　　“发挥我们的影响力，结束这场该死的战争。”蒙灵顿爵士回答得非常快：“在英国，我还是有一些朋友的，我相信他们对现在英国的局面知道得和我一样清楚，为什么不让他们来给政府施加一些必要的压力呢？至于你，男爵，我想你也应该在德国发挥出自己更强大的影响力来。”

　　“我会的。”王维屹不紧不慢地道。

　　“俄国，俄国。”蒙灵顿爵士念着这个国家的名字：“从这个国家出现以来，它一直都是欧洲大陆身体上的一颗毒瘤，尤其是在红色布尔什维克控制了这个国家后，简直每天都在破坏着欧洲的正常秩序，必须把全部的精力都放到这个国家身上，而不是在我们内部彼此争斗……亚力克森男爵，伦敦还是有不少值得游览的地方，我想趁着这段时间你可以好好的看一下……”

　　“谢谢，蒙灵顿爵士。”王维屹微笑着回答道：“我想，我会仔细的把伦敦每一处地方都看到，然后等到我想要的好消息。”

　　王维屹知道，他的英国之行已经成功了一大半。

　　一个新的同盟很快就要出现了！

　　正在这个时候，蒙灵顿爵士的管家急匆匆走了进来，然后低低的在爵士耳边说了几句话，王维屹明显的注意到，蒙灵顿的神色变了一下，然后赶紧站了起来：

　　“有请。”

　　话音刚落，一个悠长的声音已经响了起来：“伊丽莎白公主殿下——伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎到！”

　　王维屹吃了一惊。

　　伊丽莎白公主殿下？未来的英格兰女王伊丽莎白二世？

　　还没有等王维屹反应过来，一个十六岁，穿着军装的少女已经走了进来，当她见到蒙灵顿爵士的时候，只是微微点了下头，而当见到罗森将军的时候，却把胸脯挺得笔直，然后居然敬了一个礼：

　　“报告将军，英格兰皇家女子支援队，编号第230873号，伊丽莎白·温莎第二中尉向您报道！”

　　果然是未来的英格兰女王伊丽莎白二世！

　　她这样的分别对待是有原因的。蒙灵顿爵士不过是个贵族，而伊丽莎白的封号是“伊丽莎白公主殿下”，蒙灵顿爵士身份再尊贵，也不过是一个爵士而已。

　　但是罗森将军就不同了。

　　刚刚参军的伊丽莎白，仅仅是个小小的中尉，可罗森却是上将，身份相差悬殊，伊丽莎白必须对罗森将军保持最足够的尊敬。

　　“伊丽莎白·温莎中尉，礼毕！”罗森将军略略点头。

　　伊丽莎白的手这才放了下来，眼睛却盯行了王维屹：“你呢？你就是那个骷髅男爵吗？”

　　这么直白的问话，让王维屹有些猝不及防，他迟疑了下：“是的，我就是那个骷髅男爵。公主殿下。”

　　“你是英国的敌人。”伊丽莎白显得有些凶狠：“为了英格兰的荣耀和胜利，为了那些在战场上的英格兰的死难者，我决定把你留在这里，甚至会杀死你！骷髅男爵，请接受一个英国中尉的挑战吧！”

　　“我很害怕，你拒绝接受挑战，公主殿下，也许你可以饶了我的命。”

　　王维屹的话才一出口，蒙灵顿爵士和罗森将军都忍不住笑了起来。

　　现在的伊丽莎白，可远不是日后的英国女王。她没有那么威严，现在的她，只不过是个刚刚年满十六岁、爱狗的、单纯的、把战争视为最浪漫事的幼稚少女而已。

　　伊丽莎白完全不明白这三个男人在笑什么，反而非常认真地道：“你真的害怕了吗？骷髅男爵？你很年轻，年轻得让我惊讶，而且你看起来一点也不可怕。接受我的挑战吧，男爵阁下！我，代表了英格兰的荣耀，而你，则代表了德国的荣耀，希望你不要退缩，不要拒绝接受一个未来英国女王的挑战！”

　　她是英格兰王位第一顺位继承人，完全有资格称自己为“未来女王”。

　　孩子……这是王维屹心中唯一的想法……

　　如果真的决斗，自己可以在一秒钟内解决这个未来的“英国女王”。

　　“男爵阁下，看来你非得接受公主殿下的挑战了。”蒙灵顿爵士大概是太了解伊丽莎白的脾气了，他朝王维屹眨了眨眼：“您的意思呢？亚力克森男爵？”

　　王维屹咽了口口水，他实在想不出自己该如何和伊丽莎白决斗……

　　不过，他很快发现自己想错了，伊丽莎白大约喜欢和别人“决斗”，因为蒙灵顿爵士早就有了充分的准备。

　　一会，两把样式古怪的枪拿了出来，子弹也非常的特别，蒙灵顿爵士告诉王维屹，枪是特制的，子弹也是特制的，里面装的是石灰粉。

　　王维屹检查了，枪和子弹没有任何问题，不过都是小孩子过家家的玩意。

　　趁着伊丽莎白检查枪械的时候，罗森将军忽然在王维屹耳边低声说道：“男爵阁下，麻烦您给我一个面子，您最好……”

　　“输给她？”王维屹笑了：“没有问题，我怎么会和孩子去比试呢？”

　　罗森将军长长舒了口气，现在已经很明显了，面前那个准备着决斗的公主殿下，根本就是一个喜欢玩的孩子而已。

　　“那么，决斗双方都准备好了吗？”蒙灵顿爵士的声音响了起来。

　　“好了……”“好了……”

　　“双方各自退后十步……检查武器……举枪……准备……三……二……一……”

　　两声枪声同时响了起来……

　　好吧……好吧……喜欢决斗的伊丽莎白公主殿下，那颗子弹根本不知道偏到了什么地方。她的枪法，足以把一个真正的军人给气死！

　　王维屹根本就没有准备伊丽莎白，只是把子弹从她身旁侧面射了出去。

　　“检查双方射击目标！”

　　蒙灵顿爵士才一说完，罗森将军快速的来到了王维屹身边，手指敏捷的在王维屹心口部位点了一下，一个白点出现了，接着，罗森将军歉意的对王维屹笑了一下，转身大声说道：

　　“伊丽莎白公主殿下命中恩斯特·勃莱姆先生心口。”

　　然后，他又来到了伊丽莎白的面前，上下草草看看：“恩斯特·勃莱姆先生射偏。我宣布，恩斯特·勃莱姆先生已经阵亡！”

　　一声欢呼从伊丽莎白的嘴里传出。

　　王维屹揉揉鼻子苦笑一下，好吧，在战场上所向无敌的自己，现在“死”在了一个女孩子的手中。

　　这消息如果传了出去，大约那些无比重视自己尊严的英格兰人又会欢欣鼓舞了吧。不过这样也好。

　　自己是不可能会被伊丽莎白击败的，任何一点有正常思维的英国人都会清楚这一点。而自己这么做，无疑更加加深了英国人对于自己的好感。

　　这次所谓的“决斗”，还是有一些作用的，虽然“输”得实在有一些不太甘心。

　　“骷髅男爵，原来你也不过如此，唯一让我想不明白的是你为什么会成为传奇人物呢？”


第0636章 赛艇会

　　“骷髅男爵，原来你也不过如此，唯一让我想不明白的是你为什么会成为传奇人物呢？”

　　当伊丽莎白问出这个幼稚的问题后，蒙灵顿爵士和罗森将军不得不强忍笑容，等待着恩斯特·勃莱姆会如何回答这个问题。

　　王维屹一本正经：“大约是我之前从来没有遇到过像你这样的厉害对手吧。”

　　“如果能够在战场上击败你，我会更加快乐的。”伊丽莎白笑靥如花：“就和圣女贞德一样……”

　　蒙灵顿爵士和罗森将军哭笑不得，身为一个英国王位未来的继承者，居然要去崇拜曾经的敌人？

　　这要传了出去，实在有损大英帝国王室的威严……

　　“公主殿下，厄尔格雷茶，您最喜欢饮的下午茶。”还好，管家的到来化解了这样的尴尬。

　　等三人坐下来后，蒙灵顿爵士有些不太理解：“公主殿下，现在您应该在苏格兰，为什么一定要参军呢？战争，可不是什么太愉快的事情……”

　　“全英格兰都在战斗，我也不能例外。”伊丽莎白的表情非常严肃：“身为英格兰王室的公主，只有这样，才能激励起全英格兰战斗到底的勇气。我和我的父亲哀求了许久，终于得到了他的允许……”

　　不可否认的是，伊丽莎白还是一个非常勇敢的女人。

　　这种性格大概源于她的母亲。

　　第二次世界大战爆发时伊丽莎白13岁，她与她的妹妹玛格丽特公主都到苏格兰的巴尔莫勒尔避难。当时有人建议两位公主应该到加拿大避难，遭到他们母亲的反对：“孩子们不能在没有我的情况下离开，我不能在没有国王的情况下离开，而国王不能在任何情况下离开。”

　　1940年伊丽莎白公主首次发表了广播，针对的是所有避难中的孩子……

　　王维屹喝了口厄尔格雷茶，发现实在不对自己的口味，他放下了杯子，听到伊丽莎白又说道：“丘吉尔首相向我父亲汇报事情的时候，我听到了一些传闻，比如美国已经对日本宣战，比如骷髅男爵到了伦敦……”

　　说到这，她朝王维屹看了眼：“说实话吧，不光是我，大约大半个伦敦城的英国人都对骷髅男爵有兴趣。当然，我动用了一些王室特权，有幸见到了骷髅男爵……好吧，希望下一次在战场上见到的时候，男爵能够不再让我，真正的让我见识一下他的勇猛……”

　　王维屹笑了，对伊丽莎白有了一些好感。她是天真，但她可不傻，甚至还非常的精明。

　　她心里清楚得很，就算十个伊丽莎白加在一起，也不可能是骷髅男爵的对手，男爵不过是在和所有人一样都在让着她。

　　可是经过这次“决斗”，加上那些没有亲眼看到者的加油添醋，未来王位继承者的伊丽莎白，很明显会因为“决斗”而让自己增添一份神秘的光环。

　　这大概就是看起来有些鲁莽的伊丽莎白的真正目的吧……

　　不错，一个很聪明的女孩子……王维屹在心里如此想道。

　　“明天的赛艇会您会去参加吗，蒙灵顿爵士？”伊丽莎白这时候忽然问道。

　　“啊，当然，我的赛艇‘多伯特亲王’号为了这次盛会已经准备许久了。”蒙灵顿爵士一下来了兴趣，接着他对罗森将军说道：“罗森，你的‘猎犬’号呢？这次准备有什么样的表现？”

　　罗森将军耸了耸肩：“我可不指望拿到好名次。蒙灵顿爵士，我知道您聘请了一个非常好的划艇手布洛斯，而我？可没有那么好的划艇手。”

　　王维屹在边上听得一头雾水？

　　赛艇会？在12月的天气里吗？

　　大概是看出了王维屹的疑惑，罗森将军解释道：“男爵阁下，这是一项传统，在冬季即将到来前进行一次赛艇比赛，有划艇的人都可以参加。啊，我倒忘记了，公主殿下，听说您这次也找到了一个不错的划艇手？”

　　“你说的是吕格益吗？”伊丽莎白显得有些无奈：“可怜的吕格益，他病了，现在我的‘皇家公主’号已经没有划艇手了……”

　　“那便辜负了菲利普的一番好意了，听说吕格益可是菲利普亲自为您挑选的划艇手。”罗森将军有些暧昧地说道。

　　啊，菲利普？那是未来伊丽莎白女王的丈夫吧？王维屹很快想道。

　　伊丽莎白和菲利普的认识是很有些传奇色彩的。

　　未来的菲利普亲王——爱丁堡公爵原名菲利普·冯·石勒苏益格－荷尔斯泰因－宗德堡－格吕克斯堡。出身于欧洲没落的一个王族。他父亲安德烈王子是希腊国王乔治一世的七个儿子之一的第四子，曾祖父则是丹麦的国王克里斯蒂安九世，母亲黑森·巴腾堡的艾丽丝公主则是英国维多利亚女王的外曾孙女，他与女王结婚前是希腊和丹麦王子。年轻时，菲利普身高超过了1.9米，眼睛是非常罕见的“钢蓝色”。据说，当年他正是凭借这双迷人的眼睛，征服了伊丽莎白女王的心。

　　1939年。当时，英王乔治六世携家人到达特茅斯皇家海军学校参观，18岁的菲利普正在那所学校就读。年轻的菲利普把表妹们带到花园里玩槌球和网球，这是未来的英国女王和他的王夫首次会面。在游戏中，13岁伊丽莎白注意到了菲利普矫健的身手。当乔治国王的游艇“维多利亚和阿尔伯特”号驶离达特茅斯时，菲利普“征用”了一条小划艇，全力划动伴随在皇家游艇旁，并且对“维多利亚和阿尔伯特”号愈发严厉的警告信号视而不见，未来的伊丽莎白二世饶有兴趣地看着这位头发淡黄色的英俊少年如何用力划艇，而他的父亲乔治国王如何高声大叫“这该死的笨蛋”以及站在边上的南斯拉夫王后听到国王的咒骂时候如何窘迫，最后在“迪基舅舅”蒙巴顿洪亮带有命令口吻的声音下才让菲利普离开。

　　伊丽莎白好像对自己的赛艇无法参加比赛而觉得非常遗憾，这大概是英国上流社会很重视的一项比赛。

　　这时候，伊丽莎白的目光奇怪的落到了王维屹的身上，接着问道：“男爵阁下，您会划艇吗？”

　　“啊？会一点。”王维屹很快反应过来了伊丽莎白的意思：“但是，对于比赛什么的，我是丝毫也不懂的……”

　　蒙灵顿爵士和罗森将军的面色也都一下变了，这实在是太荒唐了。

　　恩斯特·勃莱姆是谁？那是传奇一般的骷髅男爵，那是德意志帝国的大元帅，是跺一跺脚，欧洲大陆都要颤抖的风云人物，是英国最尊贵的客人！

　　如果伊丽莎白真的要动那个脑筋的话，会引起客人严重不满的，甚至有可能会引起什么外交纠纷来……

　　可是，还没有来得及等他们阻止，伊丽莎白已经张口说道：“那不需要懂什么，唯一要做的，就是赢得冠军。嘿，男爵，我现在缺少一名划艇手，而你正好会划艇，你愿意当我的划艇手吗？”

　　这次，蒙灵顿爵士和罗森将军真的大惊失色了，他们的目光齐刷刷的落到了王维屹的身上，生怕引起亚力克森男爵的勃然大怒。

　　当奇怪的是，王维屹却一点生气的样子也都没有，反而饶有兴趣地问道：“那么，我可以有什么好处呢？啊，我得先提醒你，公主殿下，我对金钱毫无兴趣。”

　　伊丽莎白公主立刻接口：“那么，你需要一些什么，才可以当我的划艇手呢？”

　　“瞧，我不想炫耀什么，但我毕竟是德意志帝国的大元帅，如果充当你的划艇手，会让人笑话的。”王维屹眨巴了下眼睛：“或者这么说，我代表的是德国，一个德国的男爵充当英国公主的划艇手，你认为这样合适吗？”

　　伊丽莎白公主无言以对，她刚才只是忽然兴致所起，才忽然提出了这样看起来肯定无理的要求。

　　真是让人遗憾，如果真的有可能聘请到大名鼎鼎的骷髅男爵当自己的划艇手，那会引起全世界轰动的。

　　自己的名字，也势必让全欧洲都知道。

　　可惜，仔细想想，自己的想法也未免实在太不现实了些。

　　不过，王维屹随即又慢吞吞地说道：“也不是没有解决的办法……”

　　伊丽莎白公主一下变得兴奋起来。

　　王维屹淡淡一笑：“我可以充当你的划艇手，而且会尽可能的帮你取得好名次，但唯一的要求，是我要拥有这条船……叫什么名字……啊，‘皇家公主’号……我得拥有‘皇家公主’号赛艇一半的股份，尽管一艘划艇值不了多少钱……而且，当比赛结束后，你得公开宣布这一点……”

　　蒙灵顿爵士连想都没有想，立刻悄悄的对伊丽莎白摇了摇头。

　　恩斯特·勃莱姆实在是太狡猾了，如果“皇家公主”号被一个英格兰未来王位的继承人，和一个德国男爵共同拥有，这会在全欧洲引起轩然大波的。

　　许多人都会立刻把这当成是英国和德国关系的转变……

　　虽然蒙灵顿爵士是亲德派，但并不意味着他是一个叛国者，在德英之间的问题没有得到妥善解决前，这样的事情绝不能被公布出去。

　　可是，伊丽莎白却好像根本没有看到蒙灵顿爵士的表情，反而脸上充满了无限的期待：“你说的是真的吗，男爵？”

　　必须得知道，让骷髅男爵为自己参加比赛是件多么轰动的事情，可不是每个人都能有这样机会的。

　　她大概并没有想到，让亚力克森男爵拥有“皇家公主”号会造成一些什么样的影响。

　　或者，她还有一些别的用意……

　　伊丽莎白显得兴致勃勃：“我同意你的请求，但是，我也同样还有一个要求，你必须要夺取这次比赛的前三名，我才能够宣布。”

　　王维屹笑着点了点头。

　　说实话，他可并没有把握拿到好名次，自己以前在接受训练的时候，的确练过划艇，这需要力量和技巧，以自己的身手，大约名次也不会差到什么地方去。

　　而且，自己最关键的目的，不是去赢得什么名次，而是和伊丽莎白公主一起拥有一艘游艇。

　　到时候即便伊丽莎白没有公布，自己也会想办法的……

　　蒙灵顿爵士和罗森将军目瞪口呆，他们完全没有想到会出现这样的结果。太可怕了，实在太可怕了，这一定会引起风波的，而且也许会是很大的风波。

　　伊丽莎白一个荒唐的想法，将会让欧洲乱成一团。但偏偏更加要命的是，亚力克森男爵似乎一点也不愿意放弃这样的机会。

　　骷髅男爵实在太聪明了，他知道该在什么时候把握住什么样的机会。一旦机会出现，他是绝对不会放弃的。

　　现在，一个难题很快就要放在英国人，尤其是英国政府的面前了……

　　……

　　英国现任国王乔治六世被家人称作“伯蒂”，在登基前则被公众称为“艾伯特王子”。他是乔治五世和玛丽王后的第二个儿子。1920年他成为约克公爵、因弗内斯伯爵和基拉尼男爵。当时看起来他并无继承王位的可能，因为他的哥哥，那个十分受欢迎且聪明的爱德华王储在继承顺位上比他靠前。

　　正因为这样，艾伯特王子被允许在第一次世界大战时在英国皇家海军服役，并且在选择妻子时能拥有更大自由。1923年他在多次被拒绝后终于与伊丽莎白·鲍斯·莱昂结婚。由于他们不太可能继承王位，夫妇俩人能够在比较正常的环境中将他们的两个女儿，伊丽莎白和玛格利特抚养长大。

　　艾伯特十分害羞，终身都患有严重的口吃。当他得知1936年继位为爱德华八世的兄长最终决定为了婚姻问题而退位，自己将继承王位时，他十分不愉快。1937年5月12日他在威斯敏斯特大教堂登基，并改名为乔治六世，这么做一来遵从维多利亚女王的遗愿，即位之后所有的英国君主都不能以“艾伯特”为名，另一方面也通过使用与他父亲同样的名字来重新建立公众对王室的信心。

　　两年后，第二次世界大战爆发，当时名望很低的王室希望能够成为带领国家迈向胜利的楷模，而他们确实是在二战中保持英国人民的斗志的重要因素。

　　现在，这个患有严重口吃的国王，却带着慈爱的目光看着自己的女儿伊丽莎白：“他答应了？”

　　“是的，父亲，他答应了。”伊丽莎白点了点头：“而且和您设想的一样，他提出了一些要求，为的就是在所有人面前展现出德英正在缓和战争紧张气氛。”

　　说这话的时候，伊丽莎白是带着崇敬眼神的。

　　乔治六世微微笑了一下：“是的，和我预料的一样。告诉我，亚力克森男爵是个什么样的人？”

　　“他吗？”伊丽莎白想了一下：“很年轻，很有魅力的一个男人。父亲，我不得不承认，他能让许多女人为其着迷，他的谈吐，是一个真正的绅士……但是唯一让我想不通的，是您为什么要用这样的方式呢？甚至连首相先生也不知道。”

　　“我的孩子，我必须要这么做。”乔治六世收起了笑容：“我被迫登上了这张位置，而现在，压在我身上的担子已经越来越重了，同样的，英国所面对的压力也越来越沉重。也许丘吉尔没有告诉我，但我很清楚英国目前的现状。亚力克森男爵是带着和平的诚意而来，他也得到了许多人的支持，但是在国内，依旧是有许多人反对和德国进行任何形式的谈判，丘吉尔、蒙灵顿都承担着很大的压力，在这样的情况下，需要有人替他们分担一些什么，而这个人就是我。”

　　伊丽莎白怔怔地道：“但是这样会让您的名誉受损的……”

　　“那很重要吗，我的孩子？”乔治六世重新微笑着道：“我本来就不应该坐在这张位置上，可是我既然成为了英国国王，就必须对这个国家负责，无论为此我要付出什么样的代价。伊丽莎白，当这件事情公布后，会引起轰动，并且会把那些反对派们逼上一个很尴尬的境地，而我，也做好了退位的准备。”

　　“什么？父亲，你不能退位！”伊丽莎白大声叫了起来：“这不公平，不公平！”

　　“伊丽莎白，不要激动。”乔治六世还是那样从容的笑着：“没有绝对公平的事情，我们每个人总得为结束战争做些什么。当我退位之后，你将成为英国的女王，我希望你能记得我对你曾经说过的话。上帝赋予了我们这样的权利，我们能够做的便是好好的珍惜。”

　　伊丽莎白看着他的父亲，忽然，一行眼泪流了出来。


第0637章 最后的绅士

　　1942年12月16日，这是个不错的日子。

　　德国人的飞机轰炸已经远离伦敦许久，而他们带来的饼干，又给英国人传递了一个非常明确的消息：

　　战争，也许很快就要结束了。

　　苦难的历程经历了那么漫长的时间，现在，终于要到了尾声。

　　而这一天，更加让英国人高兴的是，一年一度的赛艇比较终究还是要到来了。这让缺少娱乐活动的伦敦平添了几分亮点。

　　一大早，伦敦人便开始向赛艇比赛举办的地点集合，他们兴高采烈的讨论着什么，急不可奈的朝着远处眺望。

　　接着，许多穿戴得体的，处在上流社会的英国人也陆续来到。这让现场愈发的热闹起来。然后，英国首相温斯顿·丘吉尔，也在大批政府官员的陪同下出现了，这很快便引起了一片欢呼。

　　从丘吉尔本人来说，他是并不愿意参加什么赛艇会的。美国刚刚向日本宣战，还有太多的事情等着自己去处理了。在这个时候，一分一秒都不能浪费。

　　但这是王室举办的比赛，是伦敦一个比较重大的节日，身为英国首相如果不参加，未来会遭到许多不必要的议论。

　　当所有人陆续到齐，一大队王室卫兵出现，接着一个洪亮的声音响起：

　　“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地国王，英联邦元首，国教的捍卫者乔治六世到！”

　　“天佑国王”的乐曲随即响起……

　　当英国国王乔治六世和他的家人出现，在场的每个男士都深深鞠躬，每个女士都行屈膝礼欢迎他们的国王陛下到来。

　　正是这个口吃的国王，在英国最危难的时候坐上了英国国王的王座，并克服了自己口吃的弱点，进行了一次鼓舞人心的演讲，也瞬间在英国民众心中极大的提高了王室的威望。

　　因此，这是一个非常受欢迎的国王。

　　当“天佑国王”的乐曲结束，每个人都发出了巨大的欢呼……

　　站在乔治六世身边的，是已经入伍的伊丽莎白公主，她不断的朝着前面眺望，希望能够看到自己的“皇家公主”号，以及那位自己新聘请的划艇手：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　她并没有失望……她见到亚力克森男爵和自己的“皇家公主”号划艇在一起……甚至，她似乎还看到了亚力克森男爵脸上的微笑。

　　一个迷人的敌人……伊丽莎白公主心里忽然这么想道……

　　几个手持着军号的人站了出来，然后，每个人都齐刷刷的把目光落到了站在观礼台上的乔治六世身上。

　　乔治六世用最简洁的语言宣布了赛艇的开始，军号响起……

　　这便是命令——那些参与比赛的划艇手们，举起自己的划艇纷纷冲进水中。一年一度的皇家赛艇大会开始了！

　　蒙灵顿爵士和罗森将军并没有去看自己的划艇，而是把目光落到了“皇家公主”号上。这艘划艇也许是全世界最“昂贵”的划艇了。

　　它的主人是英国未来王位第一顺位继承人伊丽莎白公主，而它的划艇手是德国男爵亚力克森元帅。

　　还有比这艘划艇更加值钱的吗？更加让两个人担心的，是一旦次事公开后全英国人的反应……

　　蒙灵顿爵士的“多伯特亲王”号冲在了第一个，它的划艇手布洛斯可是出身剑桥的划艇好手，甚至还曾经参加过此前的奥运会。

　　也正因为如此，“多伯特亲王”号被看成了是本次比赛夺冠的大热门。

　　至于“皇家公主”号，其实没有多少人看好。原本它的划艇手吕格益是个很有实力的家伙，但偏偏在比赛前夕病倒了。新聘请的划艇手，谁知道他来自哪里？

　　“首相先生，戴高乐先生到了。”

　　听到这个声音，丘吉尔淡淡的“恩”了一声，当自由法国运动领导者，法国民族解放委员会主席、法国内地军总司令夏尔·安德烈·约瑟夫·马里·戴高乐出现的时候，丘吉尔向他表达了礼貌的欢迎。

　　仅仅是礼貌的。赛艇会已经开始，法国客人却姗姗来迟，这很明显是对主人的不尊重。当然，这也并不排除丘吉尔态度因为亚力克森男爵的到来而发生了一些微妙的改变……

　　“首相先生，很抱歉，我来晚了。”戴高乐朝不远处的国王陛下看了眼，抱歉的对丘吉尔说道：“事情实在是太多了，我们又有一个在巴黎的重要抵抗组织遭到了德国人的摧毁，我不得不重新考虑在巴黎的总负责人……”

　　丘吉尔没有立刻回答……

　　在亚力克森男爵回到德国后，德国在巴黎的情报负责人也更换为了更有经验的老牌特务头子尼古拉。

　　这个人一到巴黎，便启动了他手中掌握的庞大情报网，并迅速摧毁了多处重要的法国地下抵抗组织的情报网，致使自由法国运动损失惨重。

　　尤其重要的，德军在法国的态度正在转得更加柔和，更加慈善，这也引起了原本就没有太多抵抗意志的巴黎人的好感。

　　现在，地下抵抗组织已经很难继续得到同胞的支持了……

　　这些还都不算什么，最要命的是，在德国和国内的压力下，丘吉尔被迫取消了原本商量好的自由法国运动的大阅兵，这让原本亲密无间的英法关系，开始悄悄的出现了裂痕……

　　“首相先生，我需要英国皇家空军的协助。”戴高乐的注意力完全不在赛艇比赛上：“这次，我们准备空投100到150名情报人员，因此……”

　　“戴高乐先生，你喜欢赛艇吗？”丘吉尔却忽然打断了他的话莫名其妙地问道。

　　戴高乐一怔，勉强点了点头。

　　“是啊，谁不喜欢这项运动呢？”丘吉尔微笑着道：“瞧，整个伦敦都为了今天而疯狂，大家都想在今天把情绪释放，这个时候讨论巴黎的事情我认为不太合适。”

　　“啊，是的……”戴高乐的情绪一下遭到了打击。

　　但是，他并不甘心：“首相先生，我听说亚力克森男爵到了伦敦了吗？这是一个最好的机会，我想我们可以……”

　　“瞧啊，伊丽莎白公主的‘皇家公主’号上来了！”丘吉尔再度打断了戴高乐的话。

　　戴高乐不再说什么了，他知道今天很难和丘吉尔讨论什么正式的问题了……

　　“皇家公主”号渐渐的追了上来，那上面的划艇手身手矫捷的奋力划动着船桨，“皇家公主”号就如同一道闪电一般，超过了一艘接着一艘的赛艇。

　　岸上的欢呼声响起，几乎所有的人都在为“皇家公主”号加油。

　　在乔治六世努力提升了王室地位，伊丽莎白公主又加入了军队之后，英国民众对于王室本来已经丧失的信心完全回来了，他们再度的爱戴起了他们的国王和公主，也正是在这样心态的驱使下，所有人都成了“皇家公主”号的啦啦队。

　　现在，水面上变成了“皇家公主”号和“多伯特亲王”号两艘赛艇之间的较量，布洛斯奋力的划动着，他毕竟是奥运会选手，在“皇家公主”号逐渐接近的时候，布洛斯又努力的重新拉开了和它的距离……

　　但是，顽强的“皇家公主”号并不决定就这么放弃，它再度拉近……

　　伊丽莎白公主看着赛艇你追我赶，兴奋的不断给自己的划艇加油。如果不是因为碍于自己的身份，她一定会失声尖叫起来的。

　　在最后一千米的时候，争夺到了白热化的阶段……

　　八百米、七百米、六百米……布洛斯的实力太强劲了，始终都领先着一个船位的优势。

　　要知道，王维屹已经尽了自己的全力，他可不是真正的划艇手，不过是临时凑数的而已，能够保持第二名的成绩，已经非常了不起了。

　　但是，意外却一下发生了……就在距离终点还有最后三百米的时候，布洛斯手中的船桨却忽然断裂了！

　　布洛斯目瞪口呆……“多伯特亲王”号停了下来……

　　而次事在岸上的蒙灵顿爵士的脸上却露出了笑容……是的，这是他做的好事，昨天晚上，他派人秘密的在布洛斯使用的船桨做了手脚……这不过是项象征性的比赛，第一名并不能给自己带来什么。

　　既然如此，为什么不把冠军拱手送给伊丽莎白公主和亚力克森男爵呢？也算自己为他们做的一些事情吧……

　　王维屹并不知道发生了什么，他还是奋力划着，“皇家公主”号很快便超过了“多伯特亲王”号……

　　岸上观众的情绪亢奋到了顶点，他们撕声力竭的为“皇家公主”号喝彩加油，就连乔治六世和丘吉尔也忍不住加入了这一行列之中……

　　当“皇家公主”号第一个冲过终点的时候，巨大而狂热的呼声响彻两岸！

　　第一——王室的赛艇取得了第一！

　　疯狂的喝彩、疯狂的人群……一切的一切都陷入到了巨大的疯狂中……

　　蒙灵顿爵士却停止了欢笑，他知道，好戏就要上演了……

　　……

　　“第二名，‘猎犬’号，它的拥有者是罗森将军，划艇手彼得……”

　　当第三名和第一名被一一宣布之后，现场一片安静，然后司仪开始宣布让所有人最关注的名字：

　　“第一名，‘皇家公主’号，它的拥有者是伊丽莎白公主……”

　　这样的话才出，热烈的欢呼声再度传来，迫使司仪不得不停了下来，等到欢呼声过后才重新念道：

　　“划艇手……”

　　司仪忽然停了下来，脸上露出了不可思议的表情，似乎是在那里怀疑自己看错了……所有的人都不知道发生了什么事情。

　　足足一分钟后，司仪才用颤抖的声音说道：

　　“它的划艇手……是……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵……”

　　现场死一般的寂静……丘吉尔张大了嘴，完全不敢相信自己听到了什么……观众们张大了嘴，完全不敢相信自己听到了什么……

　　谁？司仪说的是谁？

　　“请……请恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵前来……领奖……”司仪的声音依旧是如此的颤抖。

　　王维屹迈步走了出来，从英国国王乔治六世，到首相丘吉尔，再到每一个普通的英国人，任何一双眼睛的目光，现在全部落到了这个人的身上：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵吗？

　　不，不，也许是重名了，也许他正好也是个男爵……

　　给第一名的颁奖，是由乔治六世亲自颁发的，这同样也是乔治六世一手导演的好戏，当他把奖杯交到王维屹手中的时候，问道：“你真的就是那个骷髅男爵吗？”

　　“是的，我就是骷髅男爵。”王维屹保持着自己的微笑，然后看着目瞪口呆的观众们：“我，恩斯特·勃莱姆，为了和平而来！我和伊丽莎白公主共同拥有‘皇家公主’号，尊贵的伊丽莎白公主和我一起取得了这次比赛的胜利，这是和平的曙光！”

　　终于，人群再度彻底疯狂！

　　“天佑国王——天佑英格兰——亚力克森男爵，最后的绅士——”无数这样狂热的欢呼，淹没了整个现场……

　　“最后的绅士”——亚力克森男爵，这是英国人新给骷髅男爵起的外号。要知道，英国人是特别喜欢起外号和封号的国家。

　　比如他们的国王，全称除了“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地国王，英联邦元首，国教的捍卫者”外，还应该加上“兰开斯特公爵、马恩岛领主、诺曼底公爵、最尊贵的嘉德勋位骑士团领主、最尊贵的巴斯勋位骑士团领主、最古老和最尊贵的苏格兰勋位骑士团领主……忠勇勋位骑士团领主、军功勋位骑士团领主、皇家警察功勋勋位骑士团领主……”等等几百字的封号。

　　没有比英国国王更加复杂的封号了……

　　而现在，王维屹在英国也同样被人称为：

　　“骷髅男爵、索姆河奇迹的创造者、来自地狱的和平使者、不可战胜的德意志人、神话的诞生者、最后的绅士”……

　　“最后的绅士”这个外号，大概来源于王维屹之前的所做所为和德国空军对伦敦空投的饼干吧。

　　谁知道呢？

　　但现在欢呼声一浪高过一浪，英国人完全忘记了面前的这个人，多次在战场上击败了英军，在北非还生擒了他们的最高指挥官亚历山大和蒙哥马利将军。

　　一个敌人居然能够得到这么多的欢呼，实在是太奇怪了……可王维屹的名声，从第一次世界大战开始便在英国和欧洲大陆广泛流传，他已经成为了一个传奇，很少有人把他看成是自己真正的敌人。

　　在王维屹和乔治六世、伊丽莎白公主接受欢呼的同时，戴高乐恼怒地道：“首相先生，这是什么意思？”

　　“如果我说我根本就不知道，你相信吗？”丘吉尔苦笑着道。

　　他知道戴高乐一定不会相信，可自己也真的被完全蒙在了鼓里。乔治六世并没有参与政事，没有干涉内阁，但他却用自己别出心裁的方式引导了英国的走向。

　　看看亚力克森男爵在这里的受欢迎程度就知道了，德英停战已经成为了不可避免的趋势……

　　“不，我绝不相信你不知道。”完全处在愤怒中的戴高乐大声说道：“这是一个阴谋，我必须代表自由法国运动向英国政府提出最强烈的抗议！站在那的是什么人？是什么的敌人，我要求你立刻逮捕他！”

　　他使用了“要求”这两个字，这一下便让丘吉尔的自尊心受到了挑战。要知道，在法国最困难的时候，只有英国向其伸出了援手，并且不计代价的帮助着他们，可现在，这个法国佬居然要求自己？

　　“这是英国的事情，也是私人的事情，我不可能逮捕亚力克森男爵。”丘吉尔冷冷地说道：“戴高乐先生，你的权利范围仅仅限于自由法国运动以及法国民族解放委员会，而不是在伦敦要求我怎么做。”

　　戴高乐也知道自己说错话了，可是面前的局面却是让他绝对无法接受的。

　　看那，那个盟军最大的敌人，正在接受着英国人的欢呼，他在这里的声望之高，简直让人不可思议。

　　很快，德英就会停战，那么法国该怎么办呢？

　　失去英国的帮助，法国绝对无法靠着自己的力量赢得解放。

　　可是，现在他能有什么办法？

　　欢呼声还在继续。

　　所有的欢呼都为了一个人：

　　亚力克森男爵！


第0638章 国王的宴会

　　德国的亚力克森男爵和英国的伊丽莎白公主，联手夺得英国皇家赛艇比赛冠军的消息，瞬间便传遍了全世界。

　　不得不说的是，亚力克森男爵做的任何事情总是那么的让人匪夷所思。比如这次，谁也想不到秘密出访英国的他，居然如此高调的出现在了公众面前。

　　次日的欧洲、美国各大报纸就在头版头条刊登了这条足以让全世界震惊的消息：

　　德英即将结束战争！

　　是的，当这次事件发生后，没有人再怀疑德英之间还会把战争继续进行下去，甚至他们有可能成为同盟。

　　美国也长长的松了口气，现在他们可以把全部的精力都投放到对日本的作战中了……

　　在英国，最不高兴，甚至可以说是最愤怒的大约就是戴高乐，他完全产生了种被英国人抛弃的感觉。

　　德国的亚力克森男爵秘密访问英国，根本没有人去通知他，他还是从别的渠道隐约听到一些风声的。

　　而当他准备就此采取对策的时候，亚力克森男爵却又杀了他一个措手不及……

　　自由法国运动、法国民族解放委员会向英国提出了正式抗议，而其实这个时候的丘吉尔首相也同样是非常难堪的。

　　他同样根本不知道会发生这样的事情。

　　他询问过乔治六世，但英国国王却告诉他，这不过是自己淘气女儿做出来的淘气事情罢了，如果为此对内阁的运作产生了影响，那么他将表达深深的歉意。甚至愿意以退位的方式来表达自己的愧疚。

　　丘吉尔是无可奈何的，如果是全世界有人根本不愿意当国王，那么毫无疑问就是现任的英国国王乔治六世了……

　　哪怕有一丝可能，乔治六世也不愿意坐在现在的位置上，所以退位反而对于他来说是一种最好不过的解脱了。

　　不过从另一个方面来说，这也未尝不是一件好事。从和亚力克森男爵第一次见面后，丘吉尔已经做出了结束战争的决定，但是，他必须要去面对那些反对派的压力。而现在亚力克森男爵的这一出戏，却让丘吉尔找到了解决的办法。

　　英国人对骷髅男爵的欢迎程度，远远超过了丘吉尔首相的想像，现在包袱全部扔给自己的反对派了。

　　德国方面的反应也非常迅速，他们果断的组织了一个谈判团，秘密赶赴英国，就两国停战展开谈判。

　　当然，这依旧是秘密的谈判，并且会经过长时间的拉锯和讨价还价……

　　而在这个时候的王维屹，接到了来自英国王室的邀请，邀请他参加国王陛下的午宴。

　　这可是在英国最高的荣誉，尽管这对于王维屹来说没有什么特别的。

　　宴会上，乔治六世表达了对亚力克森男爵到访英国的正式欢迎，并向他和伊丽莎白公主的“皇家公主”号赛艇取得冠军表达了自己的祝贺。同时，他宣布亚力克森男爵为英国王室最尊贵的客人……

　　其实，欧洲王室之间大多都是亲戚关系，纵然国家和国家之间进行着战争，但亲戚关系这一层是无论如何都无法抹去的。

　　现在，欧洲的三大国家，只有英国还保持着国王，而当德国贵族阶层的代表人物亚力克森男爵到来之后，乔治六世对其表示出了特别的亲切感。

　　政治上的问题，在宴会上绝口未提，这不该是王室过问的事情。

　　这次的午宴不过是仅仅表明英国王室的一个态度而已……而当午宴结束后，乔治六世按照惯例要去午睡一会，陪伴亚力克森男爵的任务就落到了伊丽莎白公主的身上。

　　英国公主明显表达出了对亚力克森男爵越来越浓厚的兴趣。

　　这个传奇般的男爵，非但在战场上战无不胜，而且在运动上一样展现出了过人的天赋。当然，到现在为止，无论是王维屹还是伊丽莎白公主都不知道“多伯特亲王”号的船桨上其实已被那条船的主人蒙灵顿爵士动了手脚。

　　“你有妻子吗，男爵？”在游览皇家花园的时候，伊丽莎白公主忽然问道。

　　王维屹沉默了下：“应该算是有吧。”

　　“什么是应该算是有？”伊丽莎白一下好奇起来。

　　王维屹揉了揉鼻子：“我认得一个女人，很早以前就认识了，并且她为我生下了一个儿子，可惜到现在为止，我还没有给过他一个正式的名分……”

　　“啊，那可不是绅士应该做的。”伊丽莎白公主一下便明白了。

　　“是啊，这不是一个绅士应该做的……”王维屹喃喃地道。

　　自己做什么事情都从来没有后悔，从来没有任何顾虑，但唯独在对待雷奥妮和埃莉娜的事情上，自己的确亏欠着她们。

　　也许，终有机会偿还的……

　　“男爵先生，我可以问你一个问题吗？”

　　伊丽莎白公主的话打断了王维屹的思路：“当然可以。”

　　“你究竟多大了？”伊丽莎白公主提出的问题，也许是许多人都关心的：“在第一次战争的时候，你是全欧洲最年轻的将军，尔后在蒙福孔战役中，你神秘失踪了二十年……二十年后你忽然出现，依旧是如此的年轻……也许你自己本人并不知道，但欧洲的上流社会到处都在评论着你，说你获得了神秘的祝福，不老男爵的传说正在欧洲疯狂流传……你的真实年纪，我想只有你自己才知道吧？”

　　王维屹苦笑了下。

　　其实，自己真的只有二十多岁，不过是紫光军事基地才造就了自己所谓的“不老传说”，可是自己又怎么和伊丽莎白公主解释呢？

　　“我的确在中国的某个地方得到了指点……”王维屹敷衍着道：“那种力量，我很难用语言来和你解释，也许只有你亲自去了那个地方才会明白的。”

　　尽管对这样的回答很不满意，但伊丽莎白公主却明显没有继续追问下去。

　　每个人都有自己的秘密，又何必非要打探到这个秘密呢？

　　“战争结束了，你还会来英国吗？”伊丽莎白这时候又问出了一个奇怪的问题。

　　“为什么要这么问？”王维屹有些不太了解。

　　伊丽莎白有些出神：“许多人都说你是专门为战争而生，当德国在索姆河遇到被动，你出现了，然后又失踪了……现在，德国在俄国战场遇到了危险，你又出现了，当战争结束后，你会继续失踪吗？”

　　“我不知道，真的不知道……”沉默了许久后，王维屹才缓缓地说道：“我不知道战争会以什么样的形式结束，更加不知道当战争结束后，我会去哪里。我唯一知道的是，我会尽自己的一切力量去帮助我的国家，就如同你在用你自己的方式帮助着英国一样……”

　　伊丽莎白眨巴了下眼睛：“这是什么意思？”

　　“意思是你和你父亲做的。”王维屹笑了：“让我参加赛艇比赛，用这样的方式向政府施加压力，我想，这的确是个非常聪明的办法。”

　　“你也是个聪明的男爵。”伊丽莎白同样也笑了：“但我想这是我们之间的秘密……”

　　“是啊，这是我们之间的秘密……”王维屹淡淡地说道。

　　现在，伊丽莎白小女孩的特性已经完全表露出来了。她以为这个秘密没有人会知道，其实对于丘吉尔这样老资格的政客来说，一眼便能看穿。

　　唯一优势的是，丘吉尔就算知道了也没有什么解决的办法。

　　而现在最苦恼的一定是戴高乐和他所领导的那些法国人了……

　　……

　　戴高乐的确苦恼到了极点。现在，自由法国运动曾经坚定无比的盟友英国，态度已经出现了极大的动摇。

　　戴高乐甚至已经能够敏锐的预感到，自由法国运动即将被英国抛弃。

　　这就是政治，当两个国家面临到共同危机的时候，他们会毫不犹豫的团结起来，尽自己的一切努力结成同盟，抵御共同的敌人。

　　而当危机过后，所有的矛盾便会在盟友之间爆发。

　　在英国皇家赛艇会结束后，戴高乐在没有和英国政府商量的情况下，便发表了“告全体法国人民书”：

　　“我们蒙受了很大的失败……但这是最终的结局吗？我们是否必须放弃一切希望呢？我们的失败是否已成定局而无法挽救了呢？我对这些问题的回答是：不，决不！我是根据对事实的充分了解在说话，我说法国的事业没有失败，我请求你们相信我……使我们失败的那些因素，终有一天会使我们转败为胜。因为，你们要记住，法国不是孤单的。它没有被孤立。在她的后面是一个广大的帝国，并且她还可以和大英帝国结成同盟。大英帝国控制着海洋，正在继续斗争。和英国一样，法国还能够毫无保留地利用美国的取之不尽的资源……

　　这场战争并不局限于我们这个不幸的国家。法国之战没有决定斗争的结局。这是一场世界大战。错误是犯过的，曾经有过迟延和说不尽的苦难；但是，事实仍旧是：我们来日粉碎敌人所需要的每件东西依然在世界上存在着。今天我们被机械化实力的无情力量击败了，但是我们还能瞩望未来，更加强大的机械化实力将给我们带来胜利。世界的命运有待决定。

　　我是戴高乐将军，我现在在伦敦，我向目前在英国土地上和将来可能来到英国土地上的持有武器或没有武器的法国官兵发出号召，我向目前在英国土地上和将来可能来到英国土地上的军火工厂的一切工程师和技术工人发出号召，请你们和我取得联系。

　　无论发生什么事，法国抵抗的烈火不能熄灭，也决不会熄灭！”

　　这一“告全体法国人民书”，让英国政府陷入了被动，包括丘吉尔首相在内，他们完全没有预料到戴高乐会在这样的时候发表这样的讲话。

　　就和他们没有预料到亚力克森男爵会忽然在英国公众面前出现一般。

　　丘吉尔是非常生气的，他认为戴高乐的这一做法极大的损害了大英帝国的威信。其实在此前，英国和法国在达喀尔战争中已经出现了巨大的分歧和矛盾。

　　位于非洲大陆西海岸的达喀尔一直是戴高乐想要征服的地方。控制了这个地方就控制了塞内加尔和法属西非的其他地区。尽管他非常痛苦地意识到，要避免法国人同法国人之间兵戎相见是很难的，因为驻军是维希政府的部属。但他决心要避免大规模的战斗。他计划派遣一支小部队在法属几内亚的科纳克里登陆，从后方逐步逼近达喀尔，并在沿途扩充力量，争取各方支持。但要使这个计划实现，就必须请英国提供海上支持，否则这支远征小部队很快就会被维希政府的海军消灭。于是，戴高乐把他的计划透露给丘吉尔，希望得到他的帮助。

　　戴高乐应邀来到丘吉尔的官邸唐宁街10号。一见面，丘吉尔先生就开门见山地反驳了戴高乐的计划，认为那样将会把一支英国舰队滞留在非洲好几个月。

　　接着，他提出了一个更富于想象力的方案。他以他那特有的文学家的气质，为戴高乐眉飞色舞地描述了这么一幅达喀尔的黎明景象：

　　人们从忧愁和疑惧中醒来，看到海面上已布满了战舰。上百艘舰艇徐徐驶近，一边前进一边播送着表示友谊的声音。有些船上飘扬着法国的三色旗，有的则挂着英国、荷兰、波兰、比利时的国旗。从这支盟军的舰队里驶出一只不带武器的小船，上面挂着谈判的白旗，载着戴高乐将军的私人代表开进港内。

　　他们被带去会见总督，给他施加了点友好然而坚定的压力：是合作，还是进行一场力量悬殊的战斗？这时，自由法国和英国的飞机将飞临城市上空；撒下劝告的传单。总督当然得装装样子放上几炮，但不会再打下去。到了晚上，他，总督先生，就要和戴高乐将军共进晚餐，为最后的胜利干杯啦！

　　丘吉尔四溢的热情产生了特别效果，戴高乐认为这个计划本身也很有道理，挺合乎“避免大规模流血”的初衷，因而同意了这个意见。

　　在英国海军上将约翰·坎宁安的指挥下，戴高乐的远征部队从利物浦出发了。

　　戴高乐乘坐着悬挂法国国旗的“韦斯特兰号”军舰，斯皮尔斯将军站在他身旁，兴致勃勃地向丘吉尔先生描绘的美好的图景驶去。

　　然而，丘吉尔先生所描绘的那幅美好图景已经注定不会出现。首先，是丘吉尔先生应诺的“上百艘舰艇”，到临行时，只剩下二艘旧式战列舰、四艘巡洋舰、一艘航空母舰、几艘驱逐舰和一艘油船，此外，就是载着戴高乐两营海军陆战队的三艘运输舰，统共约二十来艘舰艇。另外，最大的失误就是泄了密。法国人各持己见、自由散漫的天性使他们根本意识不到机密乃是军事行动的生命。在准备远征的二十来天里，人们公开谈论，一些自由法国军官在酒店里大叫大嚷“为达喀尔干杯”、“为胜利干杯”，而此刻，轴心国的间谍却几乎无处不在。所以，当戴高乐的远征部队还在海上航行时，维希政府已派出一支由三艘巨型巡洋舰和三艘轻型巡洋舰组成的强大舰队到了达喀尔，之后还得到了“普利茅斯号”巡洋舰的增援。同时，还有一艘法国海军引为骄傲的巨型军舰“黎塞留号”此时正泊在达喀尔！

　　在得到敌情变化的情报后，戴高乐与坎宁安上将商量：决定继续执行这个代号为“威慑”的达喀尔计划。但当他们两天后到达目的地，又碰上了一桩倒霉透顶的事：一场浓雾！要想取得丘吉尔所设想的那种戏剧性的威慑效果，就必须有极好的能见度，这样对方就有可能被英法舰队“强大”的阵势吓倒。可是，天公不作美，这场当地罕见的浓雾，使得人们什么也看不见。

　　戴高乐派出的使者遭到炮击，两人重伤；英国炮舰与海岸炮台交火一阵之后，英国一艘战列舰，两艘驱逐舰受到重创。联合舰队只得改变战术，想让戴高乐在达喀尔附近的小港律菲斯克登陆，不料又遭到了岸上强烈的抵抗。此时，戴高乐和坎宁安都痛苦地意识到：不得不忍痛放弃“威慑”计划。

　　这次失败给自由法国运动造成了不可估量的损害！它严重影响了戴高乐的声誉，使西非和北非早日站到自由法国一方的希望破灭，许多法国人因此而不愿相信、投奔戴高乐，而且使更多的敌视他的事业的人幸灾乐祸。

　　在英国，它使许多人认为自由法兰西人不值得信任，陆军部和海军部许多人都以此为由在日后制订行动计划时将自由法国人士排除在外。

　　更具破坏性的是在美国引起的反响：

　　罗斯福总统在行动开始前表现了极大的热情；但行动失利却给他留下了永难磨灭的印象，由此，他心安理得地对戴高乐评价不高，始终把他作为一个经验不足、办事鲁莽的低级将官、英国的傀儡。

　　英法之间不可调和的矛盾由此而开始！


第0639章 公爵先生举办的舞会

　　英法之间存在着不可调和的矛盾，当战争来临，这样的矛盾会被隐藏起来，而一旦危机结束，所有的矛盾便会浮出水面。

　　戴高乐正面临着这样的麻烦。

　　亚力克森男爵来的实在太不是时候了，他的出现，打乱可戴高乐和他所领导组织的所有步骤。

　　英国人的态度现在变得是如此的暧昧，尤其是在皇家赛艇会后，甚至对法国人有些爱理不理的了。

　　戴高乐已经很明显的感觉到了危机的到来……

　　除了英国，法国国内本身也充满了未可知的变数。

　　在亚力克森男爵回归之后，德国人调整了自己在法国的统治方式，变得更加柔和，更加的有人性化。

　　本来抵抗意志就不强烈的法国人，随着德国人统治态度的变化，也愈发的开始接受起目前的现状来。

　　而这才是戴高乐所最为担心的。

　　一个完全德国化的法国……

　　目前的情况让戴高乐焦头烂额，所以即便再不愿意，他也不得不继续把希望放到英国人身上了……

　　可是，这些该死的英国人啊……戴高乐足足要求了三次，才终于又一次的见到了英国首相丘吉尔先生。

　　可是当他才一说起皇家赛艇会发生的“风波”时，丘吉尔已经打断了他的话，并且着重强调了“皇家”两个字。

　　这是英国王室组织的一次针对所有英国人，并且要培养英国人坚韧度的传统运动会，即便是英国政府也没有办法插手。至于亚力克森男爵的忽然出现，就连他本人也都根本不知道。

　　丘吉尔说的是实话，要知道亚力克森男爵在皇家赛艇会上的忽然出现，让丘吉尔和他所领导的政府陷入到了极大的被动中。但是，戴高乐却根本不愿意相信英国人的话。

　　欺骗，这根本就是欺骗！

　　戴高乐并不想把自己的不快放到脸上，他耐着性子阐述了自己的意见，大概意思就是英国和法国才是最坚定的同盟，才是对抗以德国为首的轴心国的中心力量，而目前英国的做法，很有可能会破坏这个坚固的同盟。

　　当丘吉尔听到后，只是冷冷的笑了一下。

　　英国和法国才是最坚定的同盟，才是对抗以德国为首的轴心国的中心力量？

　　当法国政府宣布投降后，如果不是英国，丘吉尔实在想不出还有哪个国家愿意的对待自由法国运动。为了法国，英国可以说是几乎付出了一切。

　　但现在，法国居然把自己放到了和英国对等的位置上。

　　这实在是太可笑了……

　　尽管不快，丘吉尔还是不准备让客人看出这一些来：“戴高乐先生，我必须再次郑重的提醒您，我们从来没有参与过任何事件，从来没有想过要破坏英国和法国之间的传统友谊，我们做的一切，都是在帮助法国。我还必须再次郑重声明的是，在皇家赛艇会上的一切和我们毫无关系，难道你准备去责怪一个才只有16岁的姑娘吗？”

　　戴高乐一点都不相信。但现在还必须要无限仰仗英国的他，却不得不强行控制着自己内心的不快：“首相先生，我相信您所说的每一句话，但是战争已经进行到了这一地步，德国才是我们共同的最大的敌人。即便您不准备逮捕亚力克森男爵，但我还是建议你能够驱逐他……”

　　丘吉尔沉默了下：“戴高乐先生，你知道亚力克森男爵现在在英国的受欢迎程度吗？”

　　看到戴高乐摇了摇头，丘吉尔苦笑了一下：“今天，威斯敏斯顿公爵威克斯兰顿先生将在自己的家中准备一次舞会，他也邀请了，本来我是不准备去的，但是现在我必须邀请您和我一同前往……”

　　戴高乐并不知道什么威斯敏斯顿公爵主办的舞会和这次的谈话有什么关系，但当他见到丘吉尔说的如此郑重其事，还是忍不住点了点头。

　　尽管，他不知道在那次舞会上自己会看到什么……

　　……

　　当夜幕缓缓降临，饱受战争蹂躏的伦敦，又重新恢复了自己的火力。

　　纵然伦敦的夜生活无法和纽约或者拉斯维加斯这样的美国城市相比，但在某些特定的地方，一样是灯红酒绿。

　　比如在威斯敏斯顿公爵的庄园里……

　　伦敦上流社会的人物几乎全部聚集于此，这是他们在战争中最大的享受。

　　当戴高乐和丘吉尔一起步入威斯敏斯顿公爵的庄园，才感觉到英国首相在这里其实并不算是什么了不起的人物。

　　那些早早到来的客人，全部围住了一个年轻人，正在那里不断的提出着问题，不断的听着那个年轻人回答着他们的问题。

　　而这个年轻人，毫无疑问就是威斯敏斯顿公爵专门邀请的最尊贵的客人：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　戴高乐听到有人问道：“男爵阁下，您是如何看待英德关系的？”

　　接着，戴高乐又听到亚力克森男爵如此回答：“我始终认为德英之间应该成为朋友，两国在历史上从来都有着传统的友谊……”

　　“可是，德国和英国之间进行了两次可怕的战争！”有人打断了亚力克森男爵的话。

　　戴高乐看到亚力克森男爵脸上露出了微笑：“兄弟之间，时常会为了一些矛盾而大打出手，但这并不妨害到彼此间的友谊……啊，说到这，我忽然想起来了，英国和法国之间进行了一百年的战争，但每次法国遇到危险，却总是英国第一个出手相救，难道这还不说明问题吗？”

　　从来都骄傲的英国人脸上明显的都露出了笑容。

　　英国人最得意的事情，就是他们两次在法国最困难的时候援助了他们曾经的敌人。

　　所以，许多的英国人都把自己当成是法国的恩人，现在亚力克森男爵一下就说到了他们的心坎里……

　　但戴高乐的心情却一下变得沉重起来。他分明感受到了亚力克森男爵的挑拨。

　　但是看着那些英国人兴致勃勃的样子，他却又忍不住更加担心起来。

　　可是，英国人的问题却明显的没有结束，他们不断的在那询问着英国、德国、法国三国之间的关系和存在着的问题，似乎不弄个清楚是绝对不会善罢甘休的。

　　而那个该死的亚力克森男爵，却好像根本不知道疲劳，无论什么样的问题都回答得非常仔细，并且处处都在针对法国。

　　好不容易，终于等到这些戴高乐根本不愿意听到的该死问题过后，又有一个英国贵妇模样的人问道：“男爵阁下，你后悔曾经在战场上释放过英国俘虏吗？”

　　“不，我从来都没有后悔过，夫人。”亚力克森男爵彬彬有礼地说道：“即便再来一次，我还会依然如此……我听说在英国有人叫我最后的绅士，绅士在战场上是绝对不允许出现的，可是秉承于骑士精神，我会毫不犹豫的做出正确选择，义无返顾的释放一切我愿意释放的人。哪怕最终这个人会夺取我的性命……”

　　王维屹说这话的时候，其实半句真话也都没有。

　　但现在他却必须要这么做……

　　果然，他的话赢得了在场英国人的一片掌声。

　　“嘿，先生们，女士们，舞会已经开始了，难道你们就准备一直这么纠缠着亚力克森男爵吗？”就在这个时候，威斯敏斯顿公爵威克斯兰顿先生出现了，他的脸上满是笑容：“好吧，请大家给男爵一些空闲时间吧……”

　　笑声响了起来，那些先生夫人们这才陆续散去。当然，还有不少美丽的夫人小姐的目光，不断的朝着亚力克森男爵这里投来……

　　“来吧，男爵先生。”威克斯兰顿把王维屹请到了一边：“我们的首相先生，我想你们早就已经认得了。而这位，自由法国运动的领导者，戴高乐先生。”

　　这是王维屹第一次如何面对面的和戴高乐站在一起，他微笑着伸出了手：“戴高乐先生，你好。”

　　“恩斯特元帅，你好。”戴高乐很不情愿的伸出了自己的手。

　　他特意称呼对方为“元帅”，就是想要提醒英国人不要忘记了亚力克森男爵的军人身份，不要忘记了现在的亚力克森男爵还是英国和法国共同的敌人。

　　丘吉尔一下便明白了对方的意思，但这个老资格的政客却神色不动：“一个充满了魅力，在自己敌对的国家里广受欢迎的敌人，是吗？”

　　王维屹淡淡的一笑，没有说什么。

　　“首相先生，您能来一趟吗，我有一些话要和您说。”威斯敏斯顿公爵似乎特意要单独给亚力克森男爵和戴高乐留下空闲时间。

　　当威斯敏斯顿公爵和丘吉尔离开后，王维屹与戴高乐之间的气氛有些尴尬，谁也不知道该说些什么。

　　到底还是戴高乐最先忍不住开口问道：“男爵先生，您真的认为战争很快就会结束了吗？”

　　“你说呢，戴高乐先生？”王维屹反问道。

　　“无论情况发展到什么地步，我都将为了自由法国而战斗到底！”戴高乐回答得丝毫没有迟疑：“比如自由法国运动和法国民族解放委员会，我并不是贪图什么权利，但我却明白我身上的责任。必须有一个新的政权负起指挥法国作战的重任。时势把这个神圣的职责交给了我，我一定不辜负它。我要以法国的名义，而且只是为了保卫法国行使我的职权……”

　　一通慷慨激昂的大道理，听得王维屹昏昏欲睡，好不容易他等到了戴高乐的话说完：“戴高乐先生，我并不否认你是一个勇敢的人，但我认为和平才是第一位的。如果没有和平，一切都是虚无缥缈的空中楼阁。而现在，和平即将到来，难道你不准备欢迎和平吗？”

　　“真正的和平，我举双手欢迎，并且不惜以我的生命去捍卫。”戴高乐丝毫也不客气地说道：“但我很怀疑你这次带来的和平用意！”

　　“是吗？”王维屹笑了笑：“我不太明白你的意思，戴高乐先生，所有的人都看到了德国的和平诚意，难道只有你没有看到吗？为了和平，德国已经放弃了许多，我们不在乎再多放弃一些，在这一点上，美国和英国都已经看到了这一点……”

　　戴高乐冷笑了声，有许多话是并不能直接说出来的。

　　其实王维屹和他的德国在打什么主意，美国看得出，英国也同样看得出，但为了彼此的利益，这两个国家还是接受了德国的“和平”。

　　甚至，他们还会从敌人变成盟友。但是，法国呢？法国的利益谁来保证？

　　也许为了尽早把精力从英国战场抽出，并且把英国和美国拉到自己同盟的这一方，德国会在法国问题上做出一些让步，但这些让步却绝对和自由法国运动丝毫没有关系，在这一点上戴高乐是确信不疑的。

　　王维屹忽然问道：“戴高乐先生，您对米塞利埃事件是怎么看待的？”

　　戴高乐怔了一下，“米塞利埃事件”，是戴高乐和英国，尤其是丘吉尔之间一个谁也不能提起的隐藏得很深的伤疤。

　　海军中将米塞利埃是首批投奔戴高乐的人中军衔最高的将领，也是一个具有“难以相处”性格的人。他到伦敦时年已花甲，但胡须墨黑，两眼炯炯有神，整天轻松自在，显示出一副大海盗气派。在他的专业领域，他确实很有才干，所以戴高乐任命他为自由法国海军司令。然而，这位中将却是个权欲心重且死要面子的妄自尊大的角色。他认为自己的军衔级别比戴高乐高，但到伦敦后却在政治上和军事上都成了戴高乐的下属。他一直心怀不满，经常干出些超出职权发号施令的事，在自由法国内部很不得人心。

　　1941年元旦清晨，这位海军中将突然被英国当局逮捕。英国情报局获得了四份文件，其中一份说明米塞利埃把远征达喀尔的计划出卖给了维希当局；另一份则是他企图把“苏尔库夫”号潜艇交给维希政府的计划；第三份是他因破坏了非洲海军部队的招募计划而获得2000英镑偿金的证明。因为当时戴高乐正在乡下与妻儿过元旦，丘吉尔断然决定，立即把米塞利埃和他的几个部下投入监狱。

　　这件事不论真实与否，都是无视自由法国主权的行为。戴高乐第二天上午才得到英方通报，当即表示了极大的愤慨，并要求英方立即放人。但丘吉尔盛怒之中，谁的意见都听不进，嚷着“真想立即把他吊死！”三天后，戴高乐又向斯皮尔斯将军递交了一份备忘录，指出那几份证明海军中将有罪的文件是伪造的，英国方面这才着了慌，加紧了调查。到1月8日，戴高乐向英国发出最后通牒，要求立即释放米塞利埃将军，否则，自由法国不惜断绝与英国的一切关系！但这时，英方已经查明，这些文件确实是两名与海军中将有私怨的情报官员伪造的！为此，英国方面只好十分尴尬地释放了海军中将，而丘吉尔，则于9日上午亲自登门向戴高乐赔礼道歉，并把两名谍工交由戴高乐处置。戴高乐当时也许原谅了此事，但他一直耿耿于怀英方无视自由法国主权的作法。

　　不久，他下令把所有为自由法国工作的英国籍人统统解雇，英法两方在外交上费了好大劲才使这位执拗的将军收回成命。

　　尽管这件事得到了解决，但却和此前的几件事情一样，成为了英国和法国之间难以启齿的伤疤。

　　而王维屹在这个时候忽然提起了“米塞利埃事件”，其实是在告诉他，不要对英法同盟抱有如此的自信，英国人是以救世主的身份出现在法国人面前的。

　　戴高乐冷冷的看了王维屹许久，然后才冷笑一声：“男爵先生，对不起，我想我们将来还有继续面对面的机会，但是，我不希望是在战场上。”

　　“即便是在战场上，我也并没有什么觉得担心的。”王维屹却微笑着说道。

　　看着戴高乐怒气冲冲的背影，王维屹淡淡的笑着……这个时候，一个侍者来到了他的边上，在递给了王维屹一杯酒后这才低声说道：“一切都安排好了。”

　　王维屹“恩”了一声。

　　“计划有些危险，这将被迫动用到我们的另一张王牌，也有可能暴露，毕竟，这件事情将把自由法国运动彻底的牵扯进来。”

　　“那有什么可以担心的呢？”王维屹抿了一口杯子里的酒：“要解决这些问题，自由法国运动必须第一个被解决，否则他们会不断的进行捣乱。不过让我们庆幸的是，英国和法国之间的同盟绝对不像外人想的那么牢固。”

　　“是的，我明白了，但我还是担心固执的戴高乐。”

　　“戴高乐？放心吧，这个人将由我来处理！”


第0640章 法国来的子爵

　　在战争爆发后，英国一直与欧洲大陆隔绝。在此期间，数以千计的男女穿过德国封锁线，越过海峡，到达较为安全的英国。有人是为逃命而来，因为由于种族或政治思想的原因，一旦被盖世太保抓到就会被判刑；还有一些人是受到欺凌心怀不满，等待时机报仇雪恨的青年，他们准备在英国组织抵抗；另一些人是留在敦刻尔克的英国皇家空军人员和其他英国军事人员，也还有一些则是混在难民当中的德国情报机构的特务。

　　有志者，事竟成。人们挖空心思想出各种逃跑的办法和路线，并且马上付诸实施。1940年夏天，德国人已经占领了挪威、丹麦、荷兰、比利时、捷克斯洛伐克以及波兰和法国的一部分，所有这些国家都有誓雪国耻的爱国者。

　　要奋斗，总有风险。虽然手头没有精确的统计数字，但英军军情六处的纳里斯怀疑每十个逃离祖国的人当中是否能有一个到达英国。那些无名的男女们做出的牺牲和承受的磨难很少为人所知。在和平时期离开亲人到举目无亲的异国他乡尚且困难重重，在战时情况就更糟：人们不知道能否到达目的地，能否越过敌人设下的种种陷阱，能否对付并不总是那么仁慈的大自然。

　　在第二次世界大战期间，俘虏们曾经挖很长的地道，或者跳过集中营的铁丝网，甚至穿上女人的衣服化装逃跑。依纳里斯看，这是人们想出来的最荒唐的逃跑办法。

　　一天下午，纳里斯刚刚从总部回到办公室，一名助手焦急地对纳里斯说道：“你可回来了。有急事等你。”

　　“又是什么事？”纳里斯漫不经心地问道。

　　“两个法国人驾机在西苏塞克斯降落。”

　　“噢。有什么可大惊小怪的？欧洲大陆的飞机有几千架呢！”

　　“这架可不一样，”他做了个鬼脸说道：“报告上说是他们自己造的飞机！”

　　“大概他们是莱特兄弟吧。可惜他们早已不在人世，况且也不是法国人。那好吧，你带纳里斯去看看这两位勇敢的飞行员。”

　　“他们乘汽车来，还没有到，大概一小时之内会到的。”

　　不一会儿，两个人被押送到纳里斯的办公室，纳里斯同他们简单谈了一下。一个是二十岁左右的青年，身材瘦削，外表和善，浓密的黑发，蓄有当时有名的罗纳德·科尔曼式的唇髭，长得与那个电影明星有几分相像。他同纳里斯握手自纳里斯介绍的时候，纳里斯想起他的名字属于法国一个古老家族，承袭子爵封号。另一个人岁数要比他大一倍，褐色皮肤，仪表大不相同：个子矮小，身体粗壮，像个地道的农民。他叫马尔赛尔，是子爵的汽车司机，对子爵毕恭毕敬，总是站在子爵后边两步远的地方。每当子爵对他讲话，他总要把头微微低下。

　　请他们坐下之后，纳里斯犹豫片刻，首先让子爵后面的马尔赛尔回答问题。纳里斯问了他诸如姓名、住址、宗教信仰、政治思想、所受教育、他父亲的情况等必要的问题之后，就问他们为什么要到这里来。当然，这个问题只有子爵才有资格回答，马尔赛尔毕恭毕敬地在后面听着。

　　他说他的父亲在第一次世界大战中受重视，1936年还相当年轻就离开人世。那时他刚刚长大成人。他母亲有亲戚在美国，于是就去美国探亲，住了好长时间以减轻丧夫的悲哀。一位富有的阿根廷农场主对她一见钟情，不久便向她求婚。子爵深知母亲寡居的痛苦，鼓励母亲再嫁。母亲答应了婚事，并于1938年婚后不久随新夫去阿根廷，把从亡夫那里继承的鲁昂和巴黎各处的产业交给独生子——子爵——经营。

　　战争爆发，他受命在改为坦克部队的法国骑兵部队服役。但是，热情奔放的法国人不是德国闪电战的对手，隆美尔指挥下的德军坦克师以其高速重型坦克和精良的武器轻而易举地摧毁了法国人的抵抗。

　　失败造成一片混乱，法军残部四散奔逃，溃不成军，正如子爵带有讥讽的微笑说的，每个人都只顾自己，真是名副其实的“争相逃命”。他因为这次溃败心情沮丧，郁郁不乐地返回故里。

　　虽说法国成为共和国已差不多一百五十年，子爵的故乡依然保持着不折不扣的封建制度。德军占领当地之后，所有村民和小农场主都把他看成当然的领袖，听从他安排。德军司令科卢戈十分精明，力排众议，使子爵生活习惯免受骚扰，不准任何德军士兵去他的城堡驻扎，不准没收庄园的产品。在某种程度上，子爵仍然被看做是绝对的主人。德军司令科卢戈上校甚至因为对他的私人汽车——其中有一辆豪华的劳斯莱斯汽油供应不足深表歉意。

　　“你知道，”子爵无奈地说道：“我没有要求任何这类优待，远非如此。德国佬对我如此敬重，不让我和我的人民同甘共苦，使我很是不快。为此，我曾向科卢戈上校抱怨过。但这位聪明过人的德国军官总是请求原谅。好在人民了解我，我们瞒着敌人把粮食分掉，每个需要的人都得到一点。可是，先生，你知道，这段经历使我困惑，使我悲观失望。我想成为一个有用的人，想做一点事情以减轻祖国蒙受的耻辱。可是，做什么呢？”

　　他耸了耸肩膀。

　　子爵继续说道，他擅长飞行，早在战前就取得了非军事飞行员证书。在1930年那些幸福而平静的日子里，他常常飞往里维埃拉去玩，有时还飞往英国观看阿斯科特赛马。现在，不管德国人态度如何殷勤，他总是个阶下囚。一天上午，他垂头丧气、心事重重地向停车房走去，马尔赛尔正在那里擦那辆劳斯莱斯，气缸盖擦拭得银光锃亮。他突然产生了一个念头。

　　既然有世界上最好的汽车，为什么不能飞往英国？这个想法近乎荒唐，可是他无法摆脱这种固执的念头。他一本正经地把自己的想法解释给马尔赛尔听，因为他知道，没有助手，孤身一人，无法担当起这样重大的工作。他让司机起誓不对任何人谈及此事。

　　几个星期过去了，他还没有拿定主意。想起往日毫无意义的生活，他更醉心于实现这个疯狂的计划。他弄到一张去巴黎的通行证，以官方的身份去办公事，而实际是去购买有关制造飞机的书籍。买到书之后，他就努力钻研。一开始，他如坠五里云雾，因为他对三角和数学的知识早已忘掉大半，不得不买更多的书籍以便更好地掌握航空动力学。

　　他一小时一小时地在想象的世界里遨游。突然，他想到父亲生前的一位老朋友。此人是某大学的数学教授，现已退出教育界，在埃夫勒郊区安度晚年。为了解释突然好学的动机，他对教授谈了自己的打算。老教授虽然不同意子爵的计划，但还是乐于帮助老朋友的儿子。

　　此后，子爵每星期到埃夫勒郊区去两三次，每次都花几小时研究使人头昏脑涨的余弦、切线和其他神秘的符号。实现目的的强烈愿望使他精力高度集中，几星期之后，他已经是一名颇有造诣的数学家了。

　　他开始为有一天能飞起来而独立进行演算。到英国海岸的距离是二百五十公里，飞到那里至少需用五十升汽油，再加上百分之五十的备用量。他还要考虑到发动机、机身和燃料的重量以及他和马尔赛尔的体重。从一开始他就决心要马尔赛尔同行，因为他清楚地知道，一旦发现“大鸟”飞走，德国人必然要追查同谋。倘若马尔赛尔留下，将不可避免地成为牺牲品。

　　纳里斯打断了他的话：“我可以向你的助手提问题吗？”

　　“当然可以。”他回答。

　　“请告诉我，马尔赛尔，你认为子爵的计划怎么样？当时你愿意陪他来英国吗？”

　　他看了主人一眼，那眼光分明是在征求主人的同意。等子爵点头应允，马尔赛尔才说道：“主人的吩咐就是命令，去毫不犹豫地执行。既然主人甘冒生命危险，去怎能不舍命相随呢？”

　　“你盲目地相信计划会成功吗？”

　　“我们不是在这里吗？”他意味深长地耸了耸肩膀说道。

　　“回答得好。”纳里斯笑着说道：“子爵先生，请你继续讲。”

　　子爵开始秘密设计飞机构造图，着手绘制机身和机翼的图纸，马尔赛尔则忙于寻找制造飞机的材料。他在阁楼上找到一个装饰用的旧船帆，巧妙地把它张在“家制”飞机的骨架上，还用一块旧台布制成一块盖布，从一辆弃置不用的旧汽车上卸下轮子装在飞机上。好在子爵的城堡里有各种应手的工具，德国人没有察觉他们的阴谋。

　　一个月又一个月过去了，大鸟已经初具飞机的形状。他们在车库旁边一个房间里建造，任何人都看不到。除马尔赛尔之外，子爵的用人减少到三个：一个是家里用了二十年的厨师；一个是他的奶母——一个可以在整个城堡走动、成天嘟嘟囔囔埋怨他对这无数房产管理不善的老用人；第三个是年轻的勤杂工，子爵之所以收留他，与其说为了有用，倒不如说是出于怜悯。虽说所有这些人都忠臣不贰，说话不慎事情传到德国人耳朵里并不是完全不可能的。

　　这就是子爵把马尔赛尔继续留在身边工作的原因之一。这样他可以若无其事地出入这个房间，说是正在设法把一具煤气发生炉装在汽车上。为了显得更加逼真，他和马尔赛尔确实在往一辆旧汽车上安装烧煤的装置。

　　一切都悄悄进行，没有引起任何怀疑。五个月后，子爵开始实施他疯狂的计划。他原先朦胧的设想已经变成一只酷似史前鸟类的飞机雏形，只等安装汽缸和油箱，这装起来并不费事。眼前最主要的问题是弄到燃料。汽油都已被没收。只允许红十字会和消防队这类有特殊需要的单位使用。子爵不知道如何才能搞到这种必不可少的液体。

　　离城堡几英里有个加油站，日夜有人警卫。要买通其中的警卫人员是危险的，因为这意味着把他和马尔赛尔的生命交到一个素不相识的人手中；冒险闯进去，两人都会被抓住。他们必须设法避免引起任何怀疑，因为只要对他们的房间一搜查，“家制”飞机就会原形毕露。子爵也不能随便请科卢戈配给他一份汽油：上校是个老奸巨猾的人，肯定想知道这是为什么。

　　多亏埋头苦干的马尔赛尔想出了办法。他建议主人每隔一个月左右举行一次聚合，也许会有不少官员乘汽车前来参加。汽车的主人们寻欢作乐的时候，可以让司机们到用人的房间休息，再请上几个漂亮的姑娘跟司机们周旋。这时候，他——马尔赛尔——带上一只桶和一节橡皮管到汽车旁边，从每个油箱里弄出一点油来，不致引起怀疑。

　　开始子爵犹豫不决，他不愿意看到祖国的敌人在他的家里寻欢作乐。输掉一场争斗并不算丢脸，而同征服者合作与他的处世哲学和所受教育格格不入。他拒绝了这个建议。

　　几星期过去了，仍然一筹莫展，子爵只好同意司机的建议，向科户戈及其下属发出了请帖。

　　聚会一次又一次地举行，马尔赛尔的汽油储存越来越多。每次从每个油箱里只取五升，大约四个月后他弄到的汽油足够飞越海峡。有一次，一个德国司机突然回来取一件忘在车上的东西，马尔赛尔险些被当场捉住。幸好德国人喝多了酒，没有理会到他蹲在一辆车后边捣鬼。

　　子爵也经历过千钧一发的时刻，那是在谈到发动机的时候，科卢戈上校夸奖子爵，说他有英国最好的汽车——劳斯莱斯，并且说非要见识见识不可。万幸的是他没有真去看，因为劳斯莱斯发动机已经装到了“家制”飞机上。

　　经过一段漫长的时间，冒险飞行的准备工作一切就绪。一个寂静的早晨，天还没亮，子爵和马尔赛尔把奇特的大鸟拉到一条宽阔的林荫道上。事先没有做过试验，要么一次成功，要么永远失败。马达启动了，几分钟才热起来。马尔赛尔先是在后边稳住摇摇晃晃的飞机，而后跳进简易座舱，坐在主人后面。飞机顺着林荫道向前滑行。发动机先是低挡转动，随后带动螺旋桨的主轴达到最大转速。小飞机在坑坑洼洼的大道上颠簸着，速度越来越快。子爵紧握住操纵杆，张起机翼。他屏住了呼吸：这只奇特的史前大鸟几乎到了临起跑道的尽头才腾空而起，轮子碰到了一个矮篱笆。

　　小飞机继续升高。

　　大鸟向英国方向飞去，飞行员把速度稳定在差不多每小时五十英里上，高度也从不超过几百英尺。子爵知道，飞得越低，被发现的可能性就越小，并且，正如子爵笑着说的，飞得越高，会摔得越狠。

　　飞行正常。子爵自如地避开大城镇，看来没有被发现。既没有德国战斗机追击，也没有人鸣枪令其降落。小飞机在勒特波雷尔越过海岸，飞到海峡差不多一半的时候，一队英国喷火式战斗机迎面飞来。马尔赛尔赶忙掏出一块白布不停地挥动，这是他特意带来准备一旦被发现用来表示和平意图的。喷火式战斗机一直把他们押送到西苏塞克斯皇家空军基地的一条跑道，子爵熟练地驾着小飞机安全着陆。他们达到了目的，获得了自由。

　　纳里斯的第一个反应是对这次壮举十分钦佩，第二天检查过小飞机之后就更加赞叹不已。纳里斯不是航空专家，但老实讲，纳里斯真不知道他们怎么竟能使这架飞机起飞并保持五十英里的航速。喷火式战斗机的飞行员们证实了子爵及其仆人的话。刚刚发现这架“空中割草机”在海峡上空摇摇晃晃飞来的时候，英国人还颇费心思，并不清楚希特勒派这么个玩意儿到英国海滩意欲何为。

　　子爵再次受审，这次单独进行。纳里斯几次请他讲述他几乎能够背诵的经历。纳里斯问他马尔赛尔作为机械师的才干如何，他说他的仆人在一切工作中都很能干，而且相当利落。当天下午，纳里斯请教了皇家空军一位工程技术知识渊博的同事，纳里斯知道他仔细查看过这个太古飞行器，对它的临时组装也赞叹不已。作为外行人，纳里斯向他提出了一些有关发动机及其性能方面的问题。

　　第二天，纳里斯再次同子爵见面。

　　“给你添了不少麻烦，心中甚是不安。”纳里斯点上一支烟说道：“在你的讲述中有两三点尚待澄清。第一点，从德国人汽车的油箱里取油的问题。”


第0641章 伦敦街头的刺杀

　　“不！”他急忙说道：“这工作一直归马尔赛尔负责，我的工作是纠缠住德国军官们。如果我离开，哪怕只离开十分钟，也显得不合情理。”

　　“我理解这一点。或许你能解释一下，当你和军官们周旋的时候，他们的汽车停在哪里？”

　　“当然可以！车队先在门廊前停下，军官们下车后，由在台阶下等候的马尔赛尔引去见纳里斯，这时司机们则把车开到后院。一直到军官们离开，汽车并排停在仆人们的房子旁边。军官们要走的时候，我按电铃通知马尔赛尔，他再通知司机们把车开到门前去接主人。”

　　“这么说，从他们来一直到走，你从不亲自到汽车旁边去，对吗？”

　　“是这样。”

　　“谢谢你。是劳斯莱斯发动机把你们带到英国来的，你可以谈谈发动机的情况吗？是谁把它卸下来的呢？”

　　“发动机固定在底盘上，马尔赛尔把固定发动机的螺丝起掉，然后他又造了一个装置把它提起来。发动机太重，没有这个装置我们两人是无法把它抬起来的。把发动机安在小飞机上以后，我帮他固定好。实际上，这一切都是马尔赛尔干的。他可真巧。要不是他，今天我们不会在这里。”

　　“你改装过这台发动机吗？”

　　子爵脸上露出诧异的表情。

　　“改装？”他诧异地反问道：“为什么要改装呢？劳斯莱斯是世界上首屈一指的发动机，这谁都知道。当然，我检查了马尔赛尔把发动机固定在飞机上的螺丝钉。我们两人的性命全靠这些螺丝钉拧得是否牢固。虽说我不怀疑马尔赛尔的才干，但把一切都交给他不够慎重。”

　　“这纳里斯理解！你对发动机熟悉吗？”纳里斯心平气和地问道。

　　子爵微微一笑，耸耸肩膀：“懂一点。懂得一般原理，知道它怎样工作，还能搞点小的修理。这方面马尔赛尔是我们的专家。我懂航空动力学，他懂发动机。我们俩分开，一事无成；合到一起，就能飞到英国来贡献我们的力量！”

　　“谢谢你，子爵先生。我只想知道这些。”

　　子爵走后，纳里斯坐下来整整吸了半小时烟，一直到觉得完全可以第一次单独提审马尔赛尔，才派人把他叫来。他坐在纳里斯面前，带着法国农民见到大人物时特有的局促不安看着纳里斯。纳里斯一声不响地看了他好几分钟，才慢条斯理地开始审问：

　　“马尔赛尔，告诉我，你为什么这样做？”

　　“我做什么事了？”

　　“你卖身投靠德国佬，出卖自己的祖国！”

　　“军官先生，你搞错了，我讨厌德国佬。”

　　“也许是这样。但是你惜命怕死，不对吗？你欺骗了把你当做朋友和祖国的朋友的子爵。可是想骗纳里斯们，没那么容易。”

　　“我不懂你说的什么，先生。”他的脸变成死灰色。

　　“马尔赛尔，你听着，有三点使你露了马脚。第一点，发动机。你从来不曾想到过会有人这样仔细地研究它，对吧？或许你想着陆时它会损坏。我本人在一位专家指导下研究了它。我知道，劳斯莱斯发动机的压缩比相当低，根本不能用于飞机。但是，一个好机械师用特殊的工具可以把它的压缩比提高九到十倍。这台发动机就是这样改装的，对不对？”

　　“也许子爵先生……”

　　纳里斯马上打断他的话：“不可能，马尔赛尔。子爵先生不是机械师，对这些东西了解甚少，可是你懂。好吧，现在我们谈第二点。如果没有高辛烷汽油，就不可能提高发动机的压缩比。那么，是谁弄到的这种汽油呢？他——子爵——一直在上边忙于同德国军官周旋。正是你弄到的。这种汽油是你的德国朋友用他们汽车的油箱特地为你送去的。”

　　看来马尔赛尔想和纳里斯对视，但马上眨了眨眼，目光垂下去。

　　“让我们来谈谈第三点。这是一张美丽的法国地图，我们来看看你的飞行路线。你飞过这里，距离一个德国基地只有几公里。然后，在勒特雷波尔，你几乎在另一个德军轰炸机基地上空飞过。在河岸，就在这里，有个高射炮群。但是你慢慢悠悠飞过所有这些地方，没有一声枪响，没有一架梅塞施密特飞机或福克飞机追击你们。在到达海峡之前，被击落的危险至少出现过十二次，但你们却安然无恙。这是为什么？这是因为德国人知道你们要经过，得到命令放你们通行。”

　　“德国佬为什么会放两个爱国者逃走呢？”他狡黠地问道。

　　“马尔赛尔，只有一个爱国者，他就是子爵先生。而另外一个，你，曾是德国佬的特务。请注意，我是说你‘曾是’，因为你得知子爵的计划之后，首先直接汇报给你的朋友们，他们命令你鼓励子爵并且帮助他。如果飞机在飞行中坠毁，那是你命运不佳。可是，如果飞行成功，那么你在英国进行间谍活动对他们是大有好处的。谁会去怀疑一个历尽艰险来到英国的人呢？对你来说，可惜他们没有估计到纳里斯们会如此严格地控制所有刚刚到达的每一个人，一直到他证明自己的善意为止。现在，马尔赛尔，你愿意彻底招供，节省我们的时间吗？”

　　马尔赛尔像个农民一样沉默下来……

　　……

　　纳里斯的表现越来越出色了，他也得到了越来越多人的信任，手中所能够掌握的权利，已经到了一个让人惊讶的地步。

　　此前，在纳里斯刚刚进入军情六处的时候，曾经有人对他的身份产生过怀疑，但是让人奇怪的，那些正准备着手调查的人员却无一例外的都遭到了神秘的死亡，而他们所拥有的资料也都不见了。

　　随着战争的进行，再没有多少人去关心这件事了。而纳里斯在随后表现得是如此出色，这也让他逐渐坐稳了自己的位置。

　　纳里斯在等待着，他也终于等待到了，一个完全属于自己展现才能的机会……

　　……

　　威斯敏斯顿公爵家的舞会，举办到了很晚。

　　现在，伦敦的天空已经没有德国空军的轰炸了。夜晚的伦敦呈现着一片和平，每个人都可以在这样的夜晚放心大胆的行走在大街上。

　　丘吉尔首相并没有在舞会呆太长的时间，对于他来说要处理的事情实在是太多了，因此很早他便离开了威斯敏斯顿公爵的庄园。

　　而戴高乐是随着丘吉尔一起离开的，他对于这样的舞会丝毫没有兴趣，更加让他不快的是，在舞会中还有亚力克森男爵这样的人存在。

　　当客人们逐渐告辞后，和威斯敏斯顿公爵进行了长谈的亚力克森男爵这才起身告辞。

　　实事求是地说，尽管威斯敏斯顿公爵是第一次见到亚力克森男爵，但他对这个年轻的男爵却充满了好感，恨不得继续把男爵留下来多讨论一会那些有趣的事情。

　　可惜，天下无不散的宴席……

　　公爵亲自把男爵送了出去，这才之前可是不多见的，以威斯敏斯顿公爵如此尊贵的身份，除了亚力克森男爵外大概没有人值得他这样做了。

　　两辆满载着英国保镖的轿车，一前一后簇拥着正当中坐着亚力克森男爵的轿车缓缓的行驶着……

　　夜晚的伦敦充满了迷人的魅力，完全不像刻板的英国人。

　　此刻，王维屹半闭着眼睛坐在那里，身子随着轿车的开动而微微起伏。在他的前面，坐着的是英国少校罗杰明，在英国的这些日子里，一直是罗杰明少校在那负责亚力克森男爵的安全。

　　这些天的日子，让罗杰明少校对亚力克森男爵有了非常深刻的了解，他很确认男爵是个值得任何人把命交给他的对象。

　　可惜，大家彼此站的阵营不同……

　　“少校，快到了吗？”

　　身后传来了男爵的声音，罗杰明少校警惕的注视着车窗外的动静：“是的，还有十分钟就到了。”

　　可是他的话还没有说完，前前忽然传来了一声剧烈的爆炸声……罗杰明少校大惊失色，还没有等他来得及做出任何反应，后面又传来了一阵爆炸。前后两辆满载着保镖的车子一下瘫痪在了那里……

　　后面的车门猛的打开，接着，前面的车门也被打开，罗杰明少校被人一把从车上拉了下来，此时，密集的枪声响起，无数的子弹打到了轿车上……

　　如果罗杰明少校被晚拉下来一秒钟，后果都不堪设想……

　　惊魂未定的罗杰明少校看清了救自己的人：亚力克森男爵！

　　“男爵，谢……”

　　“谢谢”两个字还没有说完，躲在轿车后的王维屹一边注视着周围的情况，一边低声道：“危险还在，少校，有武器吗？”

　　罗杰明少校从轿车里掏出了一枝冲锋枪和一把手枪，他想了一下，把冲锋枪交给了亚力克森男爵：“男爵，发生什么事了？”

　　“嘿，似乎应该我问你。”王维屹笑了。

　　年轻的少校大约从来没有经历过这样的事情，一时有些发懵，忘记了保护亚力克森男爵其实应该是自己的责任。

　　一直到男爵提醒，少校这才反应过来：“啊，我们遭到袭击了。该死的，是谁！”

　　没有人能够回答他，回答他的只是密集的枪声……

　　那两辆被炸毁的轿车上一直没有人下来，里面的人大约全部都被炸死了。而在对面、后面，几十条人影不断的在闪动着，手中不断喷吐着火舌……

　　“男爵，我们大概被包围了……”逐渐镇静下来的罗杰明少校，在这个时候居然用了“大概”这个词，玩了一把英国人的冷幽默。

　　王维屹对少校的好感一下增加了：“是的，我们被包围了，我们大概会被打死！”

　　说完，他手中的冲锋枪一梭子扫了出去，伴随着惨呼，一条接近这里的人影瞬间倒下。

　　“我想，我必须要对你说抱歉！”罗杰明少校一口气打空了一梭子子弹，趁着换弹匣的时候说道：“我没有尽到保护好你的责任！”

　　“嘿，你得节约一些子弹。”王维屹观察了一下周围的形势，很明显看起来不太乐观：“少校，你做这一行的时间不长吧？”

　　“啊，谢谢您的提醒，男爵。”罗杰明少校努力让自己保持冷静：“我才加入军情六处。嘿，当他们告诉我，我将接受一项非常重要任务的时候，我怎么也都没有想到，要保护的人居然是骷髅男爵……啊，我这么说希望没有冒犯到您……可是这太让我惊讶了，居然让我来保护骷髅男爵，您得知道，我整整一个晚上都没有睡好觉……”

　　王维屹一笑。

　　是啊，让一个才加入军情六处的人来保护自己实在是太奇怪一些了……

　　不过，现在没有时间考虑这些问题了，到处都是呼啸着的子弹，到处都是企图逼上来的刺客。

　　如果在正常情况下，仅仅依靠着一枝冲锋枪和一把手枪想要压制住这些敌人实在不太可能，不过刺客们不太走运的是，他们遇到的是从死人堆里爬出来的骷髅男爵。

　　王维屹太知道如何选择地形了……

　　他先是猛的站起来，几乎打空了弹匣里的子弹，把正气势汹汹逼近的刺客一下压制住，然后迅速带着罗杰明少校转移到了边上一座被废弃的楼房里。

　　这里原来是一座图书馆，罗杰明少校如此告诉亚力克森男爵。

　　伦敦城里的图书馆非常多，这座不太走运，在德国人对伦敦最后的一次轰炸中被两枚炸弹命中。

　　然后，图书馆暂时被搬迁到了别的地方……

　　王维屹有种啼笑皆非的感觉，德国空军炸毁的英国图书馆，现在却成了保护自己的地方。也许冥冥中，上帝真的在关注着这里的一切吧。

　　此刻，在外面的那些刺客绝对无法想到，完全处于劣势的那两个人刺杀目标居然有办法逃脱，这让他们有些气急败坏。

　　几十个人迅速向图书馆逼近……

　　“最多还有五分钟，增援就会到了！”罗杰明少校低声说道。

　　周围一片漆黑，王维屹放低声音：“少校，在增援没有到来之前，我们还是在孤军奋战。嘿，你看到了吗，这里或者能够尽可能的帮我们多争取到一些时间……少校，尽量不要用枪……”

　　罗杰明少校点了点头……不知道为什么，他对男爵充满了信心。

　　关于男爵的传说，他听到的实在是太多了，无论是在索姆河还是在蒙福孔，从来没有人可以抓住或者杀死骷髅男爵。

　　甚至，少校现在还有一些激动，终于有机会能够和骷髅男爵一起并肩奋战了……

　　他们暂时分了开来，此时，纷乱的脚步声已经传了进来……

　　王维屹收好了冲锋枪，从地上拣起了一块碎玻璃，然后悄悄的把自己隐藏在了图书馆的黑暗中。

　　他安静的躲避在一个空书架后面，这时候的他，又重新变成了一个捕猎者……

　　尽管猎物的数量要远远超过猎人，但这又有什么问题？类似的危险他已经经历过了太多太多……

　　黑暗中，似乎连呼吸声都能够听到……一个小心翼翼的脚步声正在接近，王维屹耐心的等待着、等待着……

　　忽然，他猛的扑了出来，一只手捂住了那人的嘴，另一只握着玻璃的手，把碎玻璃狠狠的刺进了对方的咽喉……

　　他清楚的看到一股鲜血飞溅而出，但他没有松手，一直等到怀里的这个人彻底没有动静，才缓缓的把尸体放了下来。

　　他在尸体上搜索了一会，找到了一把手枪和一把匕首，然后小心的收好，接着又重新把自己隐藏进了图书馆的黑暗中。

　　才是第一个目标而已，很快还将会有大量的人，知道面对骷髅男爵将会是多么可怕的一件事情……

　　时间在快速的流逝着，当王维屹解决掉第三个敌人的时候，罗杰明少校所说的援军却并没有到来。

　　也许是出什么问题了吧？罗杰明少校如此安慰着自己……

　　他看到一个刺客正背对着自己，罗杰明少校不断的稳定着自己的情绪，然后悄悄的接近……可就在他才接近刺客，动静稍稍大了一些，惊动到了刺客。刺客猛的回身，躲避开了致命的攻击，接着便和少校扭打到了一起。

　　这一下把附近的刺客同伴吸引了过来，两名刺客迅速朝这冲来。

　　完了……和刺客搏斗在一起的罗杰明少校心中悲哀的呼唤了声……

　　就在这千钧一发的时刻，枪声响起，两名刺客骤然倒地，接着，罗杰明少校只觉得身上一轻，压着自己的那个敌人被人猛的抬了起来。

　　借助从从屋顶射进来的月光，罗杰明少校看清楚了，亚力克森男爵再一次挽救了自己的生命。

　　此时，那个刺客被被亚力克森男爵死死的扼住，一把匕首闪电一般的落进了刺客的心脏里……

　　这是罗杰明少校第一次亲眼见到如此惨烈的杀人手法！


第0642章 内鬼？

　　此时，那个刺客被被亚力克森男爵死死的扼住，一把匕首闪电一般的落进了刺客的心脏里……

　　这是罗杰明少校第一次见到如此惨烈的杀人手法！

　　王维屹放下了这具体尸体，然后喘息着道：“少校，走！”

　　大量的脚步声正朝这里传来，罗杰明少校慌忙的随着亚力克森男爵躲到了另一间房子中……

　　“谢谢，男爵。”少校粗声喘着气：“你又一次救了我！”

　　“现在，我们是一条船上的。”王维屹似乎根本就不在乎这些，他朝外面看了看，但是实在太黑了，月亮又躲避到了云层后，什么也都无法看到：“你从来没有杀过人吗，少校？”

　　“啊，是的。”少校有些不好意思。

　　“多习惯就好了。”王维屹并没有责怪对方：“少校，五分钟已经过了，你说的增援呢？”

　　罗杰明少校迷茫的摇了摇头，他不知道到底怎么了，按照他接受的训练和指示，一旦他们遇到袭击，增援在五分钟之内一定会到达。

　　可是他们现在依旧在这里孤军奋战！

　　“我想，大约我们还得继续孤独的战斗一会。”王维屹朝身后指了指：“那里好像不错，可以阻挡住刺客不少时候，希望在我们被打死前，能够等到你所说的增援！”

　　当他们才退到那间屋子里，图书馆里猛的串起了火光。

　　“该死的。”王维屹诅咒了声：“他们开始放火烧图书馆了。”

　　之前，黑暗还能为他们提供最佳掩护，但是现在麻烦了，火光将很快暴露他们所在的位置，而且最可怕的，是王维屹和罗杰明少校还有可能被活活的烧死在这里……

　　火势越来越猛，现在，已经能够清晰的看到那些刺客的身影了。这些刺客大概有二十来人，全部手持冲锋枪，武器非常精良。

　　麻烦大了，王维屹苦笑了下。

　　“我们能够活下去吗，男爵？”罗杰明少校担心地问道。

　　他所担心的并不是自己的问题，而是男爵的安全。少校是个非常有责任感的人，尽管他加入军情六处的时间并不是很长。

　　如果有可能的话，他愿意用自己的生命来换取亚力克森男爵的安全……

　　子弹成串成串的朝着这里打来，打得王维屹和罗杰明少校只能偶尔还击一下。

　　可就在如此被动的情况下，罗杰明少校却依然惊讶的发现，亚力克森男爵居然还干掉了两个刺客。

　　男爵到底是怎么才能做到这些的？如果自己能够像男爵一样，也许今天就可以冲出去了。

　　“增援三分钟后到达……”小灵的声音在王维屹的耳中响起：“漫步者，要实现你的计划，我无法动用到基地的力量，祝愿你能顶过三分钟吧……”

　　热，现在热得要命，小灵的话总算让王维屹感受到了一丝清凉。

　　三分钟，最后的三分钟！

　　“你知道吗？”王维屹检查了一下弹匣，然后忽然说道：“这里是我的图书馆了，骷髅男爵的图书馆，没有人可以夺走我的图书馆！”

　　罗杰明少校一怔，然后才猛然反应过来。

　　骷髅男爵在的地方，就是他的地盘，没有人可以把骷髅男爵的地盘从他的手里夺走！

　　没有！

　　罗杰明少校觉得自己值得了。不管这次是生是死！

　　起码，他曾经和骷髅男爵一起并肩战斗过；起码，他知道了什么是勇气；起码，他知道了什么是战场上的豪迈！

　　“和你并肩作战，是我最大的荣幸！”

　　当听到罗杰明少校说出了这句自己曾经听过无数次的话，王维屹笑了……是的，他无数次的从自己的德国同伴嘴里听到过这样的话，可这次却不一样，这次，是从一个英国少校的嘴里说出来的。

　　枪声大作……但这次的枪声所来的地方却不一样……

　　王维屹歪着脑袋听了一下，然后长长的舒了口气：“少校，我想，你所说的援军终于到了！”

　　可少校的脸上却看不到一丝一毫高兴的表情，反而看了一下表，面色无比凝重：“从我们遭到袭击，到援兵到达，整整过了十五分钟，到底发生了什么事情？”

　　“我不知道。”王维屹耸了耸肩，然后又把一梭子子弹打了出去。

　　在两声惨呼中，两名刺客无奈的倒在了火光里。现在，曾经无限接近成功刺杀骷髅男爵的他们已经没有机会了！

　　大量的英国警察和特工包围了这里，然后在第一时间展开强攻！

　　英国人是担心的，他们现在还不知道亚力克森男爵的生死，如果男爵死在了伦敦，会发生什么样的事情每一个英国人都知道：

　　这，将引来德国最疯狂的报复！

　　那些消失了许久的德国飞机，将再一次出现在伦敦的上空，德国会不惜一切代价的为他们的男爵报复！

　　刺客们被打死了一大半，剩下的全部被俘，没有一个漏网。

　　可是亚力克森男爵呢？他还活着吗？

　　英国的指挥官胆战心惊的看着燃烧着的图书馆，过了几分钟，他忽然看到两条人影，缓慢的在火光中走了出来。

　　那是——亚力克森男爵和罗杰明少校！

　　在场的每一个英国人，都用震惊的眼神看着这两个人。从现场的情况来看，交战的非常惨烈，几乎没有认为遇袭者还能在这次刺杀中存活下来了。

　　可是，亚力克森男爵却依旧活得好好的！

　　很难想像，他们到底是怎么做到的……

　　……

　　英国目前最重要的客人恩斯特·勃莱姆元帅，居然在一向安全无比的伦敦遭到了卑劣的刺杀，消息一经传出，迅速让整个英国都受到了极大的震动。

　　你得知道，如果真的被那些刺客得手，会是什么样可怕的一个局面？

　　德国的飞机会成群结队的重新飞到伦敦上空，成千上万的炸弹会再一次呼啸而至。无数的德国士兵，会不顾一切的在各个战场重新发起进攻：

　　——不间断、最疯狂的进攻！

　　德国会不惜打空他们的最后一个士兵，而目的只有一个：为他们所无比尊敬、敬仰的男爵阁下报仇！

　　到了那个时候，没有什么力量可以阻挡住疯狂的德国了……

　　万幸的是，这样的事情并没有发生，骷髅男爵凭借着他的英勇，非但救了自己，同样也挽救了德国。

　　但是，从丘吉尔首相开始，大部分的英国人对此次刺杀的态度是极其愤怒的，在英德关系已经出现重大缓和的情况下却忽然发生了这样的事情，绝对无法饶恕！

　　丘吉尔首相在第一时间探访并且慰问了骷髅男爵之后，严厉的要求立刻展开彻查，限令必须立刻破案。

　　军情六处的局长斯图尔特·孟席斯亲自担负起了侦破的重任。

　　其实，这一次刺杀最丢面子的毫无疑问还是军情六处。他们的特工承担起了主要的保护亚力克森男爵的重任，但他们却如此轻易的让一伙刺客混进了伦敦，而且制造出了如此可怕的混乱。

　　但是，问题出在哪里？

　　侥幸逃生的罗杰明少校，成了非常关键的证人，他详细阐述了遇刺的前后经过，一点也都没有疏漏。

　　同时，罗杰明少校也提出了自己的疑惑：

　　男爵从公爵庄园离开的路线，都是精心制定过的，一直到离开的时候，包括驾驶员和警卫才知道会走什么样的道路，不可能会被提前泄密。而且，在遇到袭击后，原本在五分钟之内就应该出现的增援，居然足足拖延了十五分钟才到达……同时，刺客准备得非常充分，他们在路上一共安放了三颗炸弹，目标就是三辆轿车。不过幸运的是，当中那颗，目标直指亚力克森男爵的炸弹却并没有爆炸，否则后果不堪设想……

　　“我刚刚得到报告，那颗炸弹引信出了问题，一旦爆炸的话，轿车上将没有幸存者。”孟席斯上校想想都觉得有些后怕，但是，出于谨慎他又问道：“少校，凭借你的直觉和在现场的情况，这有没有可能是德国人自己导演的一出戏呢？”

　　“我不知道，但我想不明白德国人为什么要导演这样的刺杀……”罗杰明少校回答得非常肯定：“如果这真的是德国人自己在导演的，那他们根本就是在玩火。在两颗炸弹爆炸的同时，冲锋枪子弹就开始扫射，如果恩斯特·勃莱姆的反应慢了一秒，那么现在我们都成了尸体。所以，如果仅仅是在征询我个人的意见，那么我认为这和德国人没有任何关系……”

　　对于少校的坦率，孟席斯上校还是非常满意的。

　　的确，从现场的情况来看，别说德国人没有导演这样好戏的必要，就算真的是德国人自导自演的，那简直是在拿骷髅男爵的生命在开玩笑。

　　“少校，所有的路线都是由谁制定的。”孟席斯上校沉吟着问道。

　　“都是由第二管理部的约翰·纳里斯中校负责的……而且我们负责保护恩斯特·勃莱姆的路线，也是在出发前五分钟由约翰·纳里斯中校直接电话通知我的。”

　　罗杰明少校的回答，让孟席斯上校沉默在了那里。

　　纳里斯中校吗？那颗军情六处目前最璀璨的明星？被赞誉为顶多只需要十年，就可以迈入将军行列的约翰·纳里斯？

　　最近的纳里斯，因为破坏了那个法国子爵身边的德国间谍案而名声大噪，也受到了来自高层的青睐，有些指令甚至是高层直接对纳里斯下达的。

　　比如这次保卫亚力克森男爵的秘密任务，居然连孟席斯上校也是后来才知道的……

　　孟席斯上校缓缓的抬起头来：“你呢，罗杰明少校，为什么会选定你来负责保护恩斯特·勃莱姆？是你经验丰富，还是有什么特别的才能吗？”

　　“我不知道。”罗杰明少校老老实实地回答道：“我加入军情六处的时间并不长，在这方面的经验即便我本人都认为自己有所欠缺。当我接到这个任务的时候，还有一些不太敢相信。要知道，我之前甚至没有保护过任何一个人。在这次的护送中，我仔细考虑了我自己的失误，我应该多安排几辆轿车的，这样可以让刺客们不知道哪一辆中的才是真正的亚力克森男爵……”

　　“不，这和你没有关系。”孟席斯上校微笑了下：“如果我们之中真的出了内鬼，那无论恩斯特·勃莱姆在哪辆车上，对方也都一定会知道的。”

　　他对罗杰明少校的态度非常满意。

　　同时，他也对整个经过都表示非常的不解。保护恩斯特·勃莱姆如此重要的任务，居然连他这个军情六处的负责人都不知道，反而是自己的部下直接得到命令，这算是个什么状况？

　　孟席斯上校是在仓促中接任这个位置的。

　　军情六处第二任处长辛克莱海军上将在任职14年之后，于1939年11月4日因患癌症去世，随即由其副手斯图尔特·孟席斯接任。面对困境，孟席斯毅然抛弃传统的刺探情报观念，把目光投向了刚刚接管过来的政府密码学校，决心依靠对密码学校的利用，从截获和破译德国电报中获取情报。他果然如愿以偿，布莱切利庄园破译人员获取的“厄尔特拉”——超级机密为英国立下了奇勋。

　　这也让他在军情六处站稳了脚跟。

　　可是即便这样，也依旧还有一些传统势力并不看好平民出身的斯图尔特·孟席斯，认为他的才能不足以掌握这个如此重要的部门。

　　也正因为如此，从正式接任一直到现在，孟席斯上校一直在和各式各样的势力做着搏斗……

　　现在，或许借着这次机会，到了改变自己命运的时候了。

　　孟席斯上校站了起来：“少校，你愿意和我一起去探望一下恩斯特·勃莱姆吗？”

　　“我很愿意，上校，他两次救了我的生命。”罗杰明少校说这话的时候，声音里充满了感激。

　　甚至，他觉得自己都几乎快成为了亚力克森男爵的崇拜者……

　　……

　　孟席斯上校之前曾经见过亚力克森男爵，当然，是在男爵公开露面之后。而这次再见见到，孟席斯上校在亚力克森男爵的脸上却看不到一丝一毫遇刺后的表情。

　　他依旧还是如此的镇定自若。

　　“欢迎，上校。”王维屹向英国人表达了自己的欢迎：“我想，你们是为了我的遇刺而来的吧？”

　　孟席斯上校点了点头，他随即听亚力克森男爵说道：“我知道你们很急切的想要破获这起案子，否则你们无法交代。那么，那些抓获的刺客说了一些什么吗？”

　　“还没有什么特别有价值的情报。”孟席斯上校有些遗憾：“不过我想最晚到今天下午就会有突破口的……”

　　王维屹“哦”了一声：“上校，现在你正蒙受着很大的压力，我也知道你这次来的目的，同样，我愿意竭尽我的所能，把我知道、看到的一切都告诉你。”

　　男爵的如此善解人意，让孟席斯上校长长的松了口气。现在，他对男爵也有了好感。毕竟，如果男爵因为遇刺，而拒绝所有合作的话，孟席斯上校丝毫没有办法。

　　但显然男爵并不是这样的人……

　　“男爵，我有一个问题想得到您的帮助。”孟席斯上校平定了一下自己的情绪：“以您专业的眼光来看，那些刺客都是什么样的身份。职业军人？还是受过半军事化训练的？或者仅仅是一些临时征召的呢？”

　　王维屹仔细想了一下：“我想，从我昨天夜里遇刺的经过来看，刺客们都是一些受过半军事化训练的特工。”

　　“您确定吗？”孟席斯上校一下振作了精神。

　　“我非常之的确定。”王维屹回答得很认真：“他们安放炸弹的位置，和引爆的时间都计算得非常好，如果是临时征召的人手，绝对不可能达到这样的效果。而在我和罗杰明少校进入图书馆后……”

　　说到这，他略略停顿了下：“上校，你要知道，从我进入图书馆的第一分钟开始，那里就变成了一个战场……”

　　孟席斯上校情不自禁的点了点头。

　　骷髅男爵在的地方，势必将变成一个战场！

　　王维屹继续不紧不慢地说道：“一旦进入到了我的战场，那些刺客明显的变得不适应起来，他们将自己暴露在了我的射杀范围内，也很难如同一个真正的士兵一样很好的保护自己。所以从这一点上来说，他们绝对不是职业军人！”

　　孟席斯上校长长的呼出了一口气，现在，这事情变得有些可怕了。

　　一大群特工居然混进了伦敦，而伦敦方面却一无所知。他们是怎么混进来的？又是如何得到那些武器和炸药的？

　　也许弄清楚了这一些，就能抓到真正的主谋了吧。

　　孟席斯上校觉得自己必须感谢亚力克森男爵，男爵给自己提供了如此重要的情报，这对迅速破案是有极大帮助的。


第0643章 交代

　　现在，关于亚力克森男爵在伦敦的遇刺案已经有了一些头绪。

　　所有的证据都指向了一个人：

　　最近两年中大出风头的英国军情六处第二管理部的负责人：约翰·纳里斯中校。

　　对中校的进一步调查是秘密展开的，孟席斯上校并不想弄得大张旗鼓。

　　而在此时，对那些被抓获的刺客审讯也在紧锣密鼓的进行着。

　　不得不说这些刺客的嘴风非常的紧，在最初的审讯里他们什么也都不愿意透露，但是，军情六处的那些审讯员们同样有着很高超的审讯技巧。在不断的较量和反较量中，终于还是有刺客最先开了口。

　　正和亚力克森男爵预料的一样，这些刺客都是一些特工！

　　现在，事情的性质变得严重了。

　　如果仅仅是一些对亚力克森男爵不满的英国人组织了这次刺杀，那么完全不是一件特别值得关注的事，但是现在显然不是这样的。

　　特工参与了进来！

　　更加让孟席斯上校觉得严重的是，这些特工，全部来自法国！而且，根据开口者的交代，他们来自于法国地下抵抗组织。

　　孟席斯上校并没有立刻相信。但是，随着开口者交代的资料越来越多，其真实性也越来越得到了证明。

　　他们来自于法国地下抵抗组织“巴黎特别行动处”，他们的领导者是前法国情报局的少将德萨德！

　　对于这个德萨德少将，孟席斯上校太了解了。还在第一次世界大战的时候，德萨德少将就充分展现出了自己的才华，当然，他让英国情报机关所熟知的，还并不是他在情报方面的才能，而是他数次遭到了骷髅男爵的戏弄。甚至在重重包围之下，骷髅男爵和他的突击队还抢了坦克从他的眼皮子底下成功逃跑。

　　而当巴黎沦陷之后，德萨德少将潜伏在了巴黎，指挥法国地下抵抗组织继续战斗。并在骷髅男爵到访巴黎之时，组织了一次不成功的刺杀。

　　如果说他想要再次刺杀骷髅男爵，一点也不让人惊讶……

　　面对刺客的交代，孟席斯上校还是没有轻易相信，他仔细询问了他想知道的一切，而刺客的交代异常清楚。

　　他们如何接到命令，如何分批潜伏进了伦敦，如何被分配到了武器和炸药……他们甚至还熟悉英法情报合作机关的一切暗号、指令……这绝对是“自己人”的杰作……

　　而这个“自己人”，就是德萨德少将！

　　在伦敦接应他们，并向他们提供武器的人被称为“X先生”，这位“X先生”似乎很有本事，能够弄到骷髅男爵在伦敦的全部活动路线，以及向他们提供足够的武器和炸药……

　　但是，“X先生”的真实身份，这些刺客也并不完全清楚……

　　已经超出了孟席斯上校能够调查的范围内。这牵扯到了英法两国情报机关的问题，以及法国情报局的宠儿德萨德少将。

　　现在，孟席斯上校唯一能够做的就是把这一事件尽快的上报给最高层了：

　　温斯顿·丘吉尔！

　　当接到这一让人错愕的情报，丘吉尔首相也迟疑了许久，事情实在是太重大了，必须谨慎再谨慎的处置，才能避免让这一局面失去控制。

　　“继续调查，必须立刻查出全部真相……”沉默了许久之后，丘吉尔才缓缓的说出了自己的想法：“你有三天的时间，孟席斯上校。三天之内，一定要查出全部的真相。”

　　三天？孟席斯上校怔在了那里，对于这么大的案子，三天实在太难了。

　　“上校，你必须知道整件事情的严重性……”像是看出了孟席斯上校的心思，他的面色看起来是如此的严肃：“英国和德国的谈判正在进行，并且已经到了关键阶段。德国谈判代表团，在三天后就将到达伦敦，所以必须在这一时间前解决这一事件……”

　　孟席斯上校默默的点了点头。

　　“恩斯特·勃莱姆的态度如何？”丘吉尔忽然问道。

　　“恩斯特·勃莱姆非常平和，似乎这起刺杀事件丝毫没有影响到他。”孟席斯上校立刻回答道：“并且，他还给予了我们充分的合作，把他的所见所闻完完全全的告诉了我。首相先生，如果一定要我说实话的话，我非常感谢恩斯特·勃莱姆这个人，正是他一眼便判断出了这些刺客的身份，他们全是一些特工。”

　　“一个永远让人琢磨不透的男爵，是吗？”丘吉尔首相在那笑了一下：“好吧，时间紧迫，上校，我现在赋予你一项特别的权利，你可以在这三天里，调查任何一个你愿意调查的人……”

　　孟席斯上校的身子一紧，首相的这个许诺，代表着在这三天里自己已经拥有了无限的权利……

　　而第一个被他直接调查的，就是被赞誉为军情六处未来明星的约翰·纳里斯中校。

　　中校面对孟席斯上校的询问，表现得非常镇定，他从容的回答着上校询问的每一个问题，从容的反过来询问孟席斯上校自己到底做错了什么。

　　亚力克森男爵的离开路线的确是自己安排的，并且也的确是在男爵离开前五分钟才通知的罗杰明少校，但这并不代表就是自己泄的密……因为，在这五分钟里，可能会发生任何事情……罗杰明少校也确实是自己安排保护恩斯特·勃莱姆的，但是，自己认为少校很有前途，做事非常勇敢认真，这并没有什么值得奇怪的，谁都是慢慢培养起来的……

　　纳里斯中校是个审讯的高手，同时也是个反审讯的高手。他知道如何在这样的应对审讯，更加知道如何把自己处在一个更加有利的位置上。

　　整整一个晚上的时间，在纳里斯中校的嘴里，孟席斯上校什么资料也都没有得到。可是，让人奇怪的是，孟席斯上校却并没有生气，反而淡淡地道：

　　“中校，我知道你是一个非常成功的人，我也知道在你身上无法得到什么。可是你做过什么，我想你心里一定清楚……啊，我还忘记了告诉你，你知道‘X先生’吗？啊，我想你一定会继续否认的，可这有什么关系呢？我们刚刚传唤了那个从法国来的子爵埃里勒先生……”

　　他说到这悄悄的注视了一下纳里斯中校，他发现原本平稳得如同一块石头般的中校，面色不自然的跳动了下。

　　现在，孟席斯上校心里有底了：“多么浪漫勇敢的故事啊，一个子爵自己制造了一架飞机，然后冒着危险来到了英国，为了自己深爱的国家……更加出人意料的是，子爵的仆人，居然会是一个德国间谍，然后被军情六处的纳里斯中校一下便识破了，一个原本可能存在的炸弹被彻底的排除，你，纳里斯中校，继续着你的辉煌，继续着你为英国做的贡献……而子爵呢？则同样也成为了一个英雄，来自自由法国的英雄，他可以毫无顾忌的继续留在伦敦了。当然，他做什么事情都没有人会去关心，谁会去继续监视一个被军情六处严格审查过的英雄呢？中校，我说的这些让你想起一些什么了吗？”

　　“我不知道您的意思，上校。”纳里斯中校说这话的时候，口气已经明显没有之前那么有底气了。

　　“是的，你当然不知道。”孟席斯上校耸了耸肩：“你是那么的出类拔萃，你为英国侦破了一起又一起的间谍案。中校，但我唯一好奇的是，那为埃里勒子爵，也会和你一样能够从容的应对我们的审讯吗？我们有许多让别人开口的办法，你可以忍受，但是你的人也一样可以忍受吗？我可不太确定……”

　　纳里斯中校的眼皮不断的在跳动着……

　　不是每一个人都可以成为坚定的战士！

　　这时候，审讯室的门被推开了，罗杰明少校走了进来，他先冷冷的看了一眼纳里斯，接着把一份资料交到了孟席斯的手中：“上校，那个所谓的埃里勒子爵开口了，他的真名叫杜特里……”

　　当这个名字从罗杰明少校的嘴里一说出来，纳里斯就知道一切都完了……

　　“啊哈，我想我们找到了‘X先生’，真是让人高兴的事情……”孟席斯草草翻阅了一下口供，然后把它轻轻的放到了审讯桌上，接着目光落到了纳里斯的身上：“中校，你需要看一下‘X’先生的口供吗？”

　　“不用了……”到了这个时候，纳里斯已经彻底放弃。

　　有那么多被抓获刺客的口供，现在又有了“X”先生的口供，他已经不再需要继续隐瞒什么了：“是的，我是一个间谍，我的代号是‘独自行走的游客’，我之前的身份也是假的，我其实是一个法国裔的英国人，在1936年的时候，被德萨德少将所招募……”

　　纳里斯把一切都说了出来。

　　1936年，他被德萨德招募进了法国情报局，直接受德萨德的指挥。德萨德成功的把他安排进了军情六处，并且凭借着他自己的努力，纳里斯在军情六处越来越受到重用。

　　巴黎沦陷之后，德萨德选择留在法国继续领导法国秘密情报机关，而纳里斯则被命令继续长期潜伏下去。

　　他亚力克森男爵秘密访问英国，并且英德很有可能停战的消息为纳里斯得知后，他的新的上级命令他不惜一切代价干掉恩斯特·勃莱姆，尽可能的破坏英德停战，为自由法国而尽到自己最大的努力。

　　但这件事仅仅靠纳里斯一个人可做不来，在与德萨德取得联系后，德萨德给他派来了助手——“埃里勒子爵”——杜特里，并且又通过自己和英国情报机关的特殊联系，运送进了伦敦大量的法国特工……

　　于是，一场一旦成功便足以改变欧洲战场的刺杀便悄悄的展开了！

　　可惜留给法国人的时间太紧迫了，纳里斯无法做到完美，只能选择冒险的方式进行。而且再加上亚力克森男爵本身的勇猛和灵活，让这次刺杀彻底的落空，反而使得纳里斯自己暴露了。

　　孟席斯上校平静的听完了他的全部交代：“中校，我注意到你刚才说到了新的上司这几个字，那么你可以告诉我这个新的上司是谁吗？”

　　纳里斯沉默了许久，然后缓缓地说道：“戴高乐将军……”

　　“谁？”孟席斯大惊失色。

　　他知道这个所谓新的上司，地位一定比德萨德还要高，但却没有想到会高到这样的地步——戴高乐将军！

　　“自由法国运动的领导者，法国民族解放委员会的主席，夏尔·戴高乐。”纳里斯的话确定了自己没有说错：“当戴高乐将军和他的组织来到伦敦后，我接到了来自德萨德的直接命令，我将接受戴高乐将军的直接领导……”

　　孟席斯倒吸了一口冷气：“中校，我必须要确定你所说的话的真实性，你能为自己的话负责吗？”

　　“是的，我能够。”纳里斯的回答非常肯定：“在我的住处，有一个秘室，就在我书房的书柜后面，如果你派人去，可以在里面找到一台发报机，这是用来专门和德萨德将军联系的……所有的电报底稿我都保留着，就是为了预防这一天的发生……还有，在那里你们还可以找到一只铁盒，里面装着的，都是戴高乐将军写给我的亲笔命令，每一个落款都没有属他的名字，而只写了一个‘G’，那是我们给他的代号……戴高乐将军当然不会承认这一点，但是你们却可以验证一下笔迹，我想这对于你们来说一点也不复杂……”

　　“保留戴高乐将军的手笔，也是为了预防今天的发生吗？”

　　当孟席斯问出这话后，他看到纳里斯点了点头，于是孟席斯叹了口气：“中校，无论怎样，你都是一个非常精细的人。还有什么事情是你可以告诉我的吗？”

　　“有。”纳里斯平静地说道：“第二次米塞利埃事件和第三次米塞利埃事件，也都是我泄露给戴高乐将军，并让其提早做了准备的。”

　　孟席斯一下提起了全部的注意力，在“第一次米塞利埃”事件中，已经让英法同盟关系出现了巨大的裂痕，而第二和第三次“米塞利埃事件”，非但让英法同盟破裂到了简直无法弥补的地步，甚至还把美国也给牵扯了进来。

　　“在第一次米塞利埃事件中，我得到了明确的情报，英方对戴高乐将军的寸步不让毫不妥协的强硬态度越来越感到不耐烦。你们认为戴高乐将军是靠英方的慷慨援助扶持起来的，他应当表现得听话一点。丘吉尔想建立一个正式的委员会来分散戴高乐将军的权力，以遏制他思想上越来越鲜明的君主独裁倾向。而自由法国内部，也有以米塞利埃将军为首的一伙人认为戴高乐患了妄自尊大的毛病……他感到，要么他们必须换掉他们的领袖，要么，领袖必须改变自己的作风，二者必择其一。在英国人看来，米塞利埃在政治上属于轻量级选手，取代戴高乐当然是不可能的，但假如他的目的只是追求自由法国运动内部的民主化，则无可厚非……而英国人的态度我完全掌握，并且一字不漏的汇报给了戴高乐将军……”纳里斯在说这些话的时候表现得非常平静：

　　“这种看法和建立一个委员会的建议无疑极大地鼓舞了那些人。1941年9月19日，密谋活动的关键人物在萨瓦饭店的一间雅座里共进午餐，他们中有米塞利埃、莫莱、夏埃菲和《法国解放报》编辑拉巴特，英方有莫顿少校和莫里斯·德尚。东道主是贝斯伯勒勋爵……同样，这些参与会议的人和内容我也都告诉了戴高乐将军，甚至连东道主贝斯伯勒勋爵说的‘我从没想到一次革命需要这么多的白兰地’这一句话戴高乐将军也完全掌握了……”

　　孟席斯越听越是心惊，英国人原本以为秘密的事情，没有想到戴高乐早就已经知道。

　　这么说，在戴高乐面前，英国人根本没有任何秘密可言。他仔细的听着纳里斯说了下去：“我告诉戴高乐将军，米塞利埃踌躇满志地告诉他的朋友们，他已经向戴高乐递交了一份照会，要戴高乐立即建立一个执行委员会，发表任何声明和作出任何有关政策的决定，都必须事先得到执委会的批准。戴高乐将军担任这个委员会的名誉主席，米塞利埃则出任拥有一切实权的副主席，一些最重要的职能部门则由他的朋友们负责：拉巴特负责政治指导和宣传工作，莫莱出掌情报机构和海军，他米塞利埃自己还将兼管国防。米塞利埃说，他已经要求戴高乐尽早答复，假如戴高乐拒绝这个方案，他将通知英国政府，他和他的舰队已完成战斗部署，随时可以参加战争——但却不是作为戴高乐将军指挥的部队！”


第0644章 三次米塞利埃事件

　　米塞利埃说，他已经要求戴高乐尽早答复，假如戴高乐拒绝这个方案，他将通知英国政府，他和他的舰队已完成战斗部署，随时可以参加战争——但不是作为戴高乐将军指挥的部队！午餐后，这伙密谋分子回到米塞利埃的公寓起草了一个详细阐述该方案的法令，打算交给戴高乐签署和“英王陛下的政府批准”。

　　纳里斯的声音不慌不忙，他说出了自己所知道的一切。

　　早已得到全部会谈真相和洞悉英国人态度的戴高乐早已成竹在胸。他根本不理睬米塞利埃的“照会”和“法令草案”，而是在卡尔顿花园精心计划他的下一步行动。米塞利埃急不可耐，到了第三天晚上，他实在忍不住了，便约了拉巴特一起去拜会戴高乐。戴高乐和颜悦色地告诉他们，建立一个委员会是毫无问题的，委员会的主席将由他本人担任。将军欢迎米塞利埃和拉巴特加入委员会，但断然拒绝让莫莱取代帕西。米塞利埃和拉巴特当即声明，他们不能接受由戴高乐继续独掌大权和帕西独掌情报工作的方案……他们拒绝加入委员会。

　　利令智昏的米塞利埃以为这会迫使戴高乐让步。第二天早晨，他打电话给负责政治内阁事务的德尚，问将军是否改变了主意。德尚回答说，将军事实上正在准备宣布民族委员会的任命名单，其中既不包括米塞利埃，也没有莫莱和拉巴特。米塞利埃勃然大怒道：既然如此，海军“将独立出来继续战斗”！接着他竟通知英国海军部，他准备把他的舰队交给他们调遣。

　　戴高乐得知米塞利埃竟在分裂的邪道上越走越远，不免怒火中烧，但他还是给米塞利埃发了个义正辞严的最后通牒：

　　“你已通知我你的决定，即你本人及海军与自由法国决裂……你这样做是在滥用授予你的军事指挥权，是令人不能容忍的……我给你24小时的时间考虑，以恢复理智，重尽职守。否则，我将采取一切必要措施，以保证你不致造成危害，并将你的所作所为公之于众，也就是说，你将受到人们的唾弃。我还必须通知你……我确信会得到我们的英国盟友的支持……他们承认我为自由法国的领袖。”

　　接着，戴高乐于下午1时拜会了丘吉尔，通报了上述情况。丘吉尔大吃一惊，因为事情发展到这步田地，显然是严重危害英法两国的共同利益的！

　　当天晚上，英国内阁进行紧急磋商，决定尽最大力量调解。最后，米塞利埃不得不屈服，戴高乐则还是把他纳入了新成立的九人委员会，因为“他无疑是一位出类拔萃的海军军官，而且仍然能够在他的岗位上为自由法国效力！”

　　“戴高乐将军成功的利益我的情报化解了这次危机，但他很快却迎来了第三次米塞利埃危机……”纳里斯冷笑了声继续在那说道：

　　“这一次事件的严重程度，如果不是我就是的向戴高乐将军通风报信，也许现在戴高乐将军早已经辞职了……”

　　孟席斯默默的点了点头，是的，第三次事件让英法同盟几乎就到了彻底决裂的地步，甚至，这还把美国牵扯了进来，完全彻底的打乱了英国政府的全盘计划……

　　在北美洲的纽芬兰海岸有两个法属小岛：圣皮埃尔和密克隆，岛上的五千多居民对维希政府毫无好感。但维希政府在岛上有一座功率强大的无线电台，他们用它对美国进行广播宣传，还可以用来向德国潜艇通报在大西洋上航行的盟国船队的位置。所以这两个不起眼的小岛，却占有很重要的战略地位。美国和加拿大早就想控制它，却碍于老贝当的情面。自法国投降以来，美国罗斯福总统、赫尔国务卿和威尔斯副国务卿一直就不遗余力地和贝当的维希政府保持亲密的关系，指望能鼓励那位年迈的元帅能抬头挺胸，别把法国舰队交给德国人，并终有一天能说服和领导北非拿起武器向德国人开战。

　　戴高乐早就想收复这两座岛屿，但这必须得到美国和加拿大的同意。当戴高乐向英国外交大臣安东尼·艾登通报他打算于11941年秋季动手时，艾登向他阐述了上述问题。得到加拿大的许可没费什么周折，但要取得美国的同意就完全是另一回事了。

　　自战争爆发以来，戴高乐一直对美国抱有极大的信心。同丘吉尔一样，他确信美国最终会参战，它的介入将起到决定性的作用。与丘吉尔不同的是，他希望能利用美国抗衡英国对法国的影响。为此，他几次派遣使团去华盛顿，再三提出与美国国务院合作，甚至还提出同意让美军充分使用自由法国在非洲的海军基地。但是，美国竟毫无反应。

　　在罗斯福总统看来，戴高乐却“仅仅是一个法国将军而已”。而法国将军，自从1940年6月22日法国签字投降，就已经失去了往日的荣誉和光彩。

　　至于戴高乐这位特别的法国准将，据深受贝当影响的、美国驻维希法国的代表李海海军上将所提供的报告说，则不仅是“法国的叛徒”，而且还是“英国的傀儡”，甚至还带有法西斯独裁者倾向；另外，达喀尔的败仗也足以说明他成不了气候。所以，罗斯福政府一直在以虽徒劳无功但却又令人钦佩的耐心讨好维希政权，根本不愿意理睬戴高乐。

　　他们坚决不同意戴高乐对圣皮埃尔和密克隆岛采取行动；另一方面，却打算让“加拿大派出人员管理岛上的无线电台”。这样一来，一项军事计划又演变成了外国干涉法国领土的问题了。这当然是法兰西民族利益所不能容忍的。

　　于是，戴高乐于12月初命令米塞利埃海军上将去加拿大视察驻扎在那里的自由法国海军部队。到了圣诞节前夕，他便断然命令米塞利埃立即攻占那两个岛屿。

　　罗斯福和丘吉尔起初对此事倒没怎么在意，赫尔国务卿却不然。“虽然这两个岛屿相对来说不怎么重要，但它们被自由法国人以武力强行占领却给我们造成巨大麻烦……这可能严重影响我们同贝当元帅的政府的关系。”

　　他发表了一个公报以示愤慨：“我们得到的初步报告表明，所谓的自由法国人的军舰在圣皮埃尔岛登陆是一个武断的行动，它违反了有关各方的协定，事先根本没有通知或征求美国的同意。美国政府已询问加拿大政府准备采取什么措施恢复该岛的现状。”

　　但加拿大政府的答复却是：“加拿大人对戴高乐的行动感到欣慰。”美国舆论也非常赞赏这次行动，并对赫尔发表的“所谓的自由法国人”的声明表示极大的义愤，不计其数的“所谓的国务卿”、“所谓的国务院”的挖苦和辱骂信件飞到了他办公桌上。赫尔不愿善罢甘休，他极力想说服丘吉尔支持他逼迫戴高乐撤出该岛，但丘吉尔却认为“赫尔先生完全是小题大作”，因为英国外交部已发来电报，指出任何逼迫戴高乐撤离的行动都“势必会引起一场难以置信的动乱，我们将无法向公众解释”。

　　戴高乐也给丘吉尔拍来了电报，明确指出“美国国务院目前对自由法国和维希政权采取的不同态度，将极大地损害法国和其他地方的战斗精神……美国政府对那些应对投降负责的人和犯有通敌罪的人公开表示这种偏爱，将给自由法国军队和领地以及沦陷区的舆论造成令人遗憾的印象”。因此，丘吉尔不仅不支持赫尔逼迫戴高乐，反而在第二天的联席会议上谴责了投降的维希政权，并为戴高乐进行了辩护。

　　但赫尔国务卿也同样执拗。他先是起草了一份保全面子的声明，丘吉尔拒绝签字后，他又拟出一份新的协议草案，建议所有武装力量都从岛上撤走，两岛由美、英、加三国共管，并向罗斯福威胁说：假如总统在这件事上不给予他更坚决的支持，他就辞职。

　　罗斯福无奈，只得劝丘吉尔去对戴高乐施压，并暗示他不惜使用武力。丘吉尔相当难堪，又不得不去逼迫戴高乐接受赫尔方案，他自己拉不下这个面皮，又只好敦促外交大臣艾登再次充当中间人。

　　事情既到了这一步，戴高乐当然更是谁的面子都不能买。他认为一个人可能有朋友，但一个民族却不可能有朋友！而自己，则已经是民族利益的保护人了。所以，他决不能妥协。

　　艾登暗示道：“美国正考虑派一艘巡洋舰和两艘驱逐舰到圣皮埃尔岛，那时您将怎么办？”

　　戴高乐回答说道：“盟国的军舰将停泊在该岛领海范围之外，而美国海军将领则上岛同米塞利埃共进午餐，他会十分高兴的。”

　　艾登又问道：“但假如美国的巡洋舰驶入法国的领海呢？”

　　戴高乐冷冷的回答道：“我们的人会按惯例通知他们停止前进！”

　　艾登又追问一句：“假如他们还是向前开呢？”

　　戴高乐仍不动声色地说道：“那就会发生最令人遗憾的事，因为那时我们的人将不得不开炮！”

　　这种毫无妥协余地的态度使艾登大臣的说客当不下去了，他只好回去如实向丘吉尔汇报。丘吉尔更是左右为难。因为从客观上说，美国丰富的资源、雄厚的经济实力和先进的科学技术，确实盟军的中坚和后盾，他实在不能得罪。他再次劝说戴高乐委曲求全，并以自己为例：“你看看我是怎样能屈能伸、转来转去的！”

　　戴高乐断然回答：“你能那样做，我是办不到的！因为你是在一个巩固的国家基础之上，有团结起来的民族，统一的帝国，庞大的军队。但是我呢！我的资源在哪里？可是我，你知道，我是对法国的利益和命运负责的。这个负担太重了。我没有条件低头，环境也不允许我低头！”

　　这是戴高乐的苦衷，也是事实。丘吉尔当然也无法再逼迫戴高乐。于是，这位老练的外交家再次施展他那高超的外交天才，多方斡旋，终于使这事拖了一个多月，双方的激动情绪都逐渐冷却，最后默认了两岛的现实。

　　不料那位不甘寂寞的海军上将米塞利埃又莫名其妙地挑起事端，并迅速把事态扩大成一场英法政治危机。

　　他于2月28日返回英国，戴高乐把他当作凯旋的英雄来欢迎，并马上请他领导一次新的作战行动，但米塞利埃却反常地当众指责戴高乐在两岛事件期间损害了他同美国人的关系，怒斥戴高乐的“独裁倾向”；过了三天，他竟宣布他辞去民族委员会的职务，令他所有的同事目瞪口呆。戴高乐接受了他的辞职时，他却又宣称还要继续留任自由法国海军总司令；而且这次除了莫莱、拉巴特等人之外，他还得到了英国海军大臣亚历山大的全力支持。更重要的是，所有战时内阁成员都附和亚历山大，他们甚至还通过了一项决议：“我们必须坚决主张米塞利埃海军上将继续留任自由法国海军总司令职务；如果戴高乐将军不同意这一意见，我们将不得不采取必要的措施使这一意见生效。”

　　这样，一场自由法国的内部矛盾又变成了一场英法争吵。安东尼·艾登是处理前两次米塞利埃事件的老手，这次又被请出来向戴高乐转达内阁的立场。但戴高乐的寸步不让的强硬态度又再次使他碰了钉子。戴高乐说“他不知道国务大臣是否意识到事态的严重性”，“作为自由法国运动的领袖，他不能允许他的立场为米塞利埃的阴谋活动所动摇！”

　　最后艾登问他将怎样处置海军上将，戴高乐说他将建议米塞利埃“休息”。艾登劝将军考虑48小时再做答复，这更使戴高乐火上加油，他一回去就召集民族委员会举行会议，决定命令米塞利埃休假30天，期间不许在海军司令部露面。海军上将恼羞成怒，拒绝服从。于是被处以30天软禁。根据英法《司法协议》，戴高乐还要求英王陛下政府保证处罚得到执行。英国内阁万分尴尬，不予答复，戴高乐便下令停止与英国政府的一切往来，并于3月18日隐退到乡下去了。

　　这下英国内阁又不得不让步了。因为自从戴高乐发表了著名的“六一八”讲话，他实际上已成了全体法国抵抗力量的精神领袖，而后来的艰苦卓绝的努力，又使他在自由法国巩固了谁也取代不了的地位。海军大臣被迫做出了妥协。

　　3月23日，他们通知戴高乐，英国政府不再坚持原来的意见，并保证在30天之内不让海军上将与自由法国海军人员有任何接触……

　　从此，米塞利埃就从政治舞台上消失了。

　　这次事件，美国和英国政府尽管被迫做出了妥协，但却让他们丢尽了脸面，甚至遭到了国内无数的批评，而戴高乐，却借助着这三次事件极大的提高了自己的国际威望。

　　但是，所有的人都没有想到，三次“米塞利埃事件”，戴高乐竟然早就靠着纳里斯完全掌握住了美国和英国的态度，这才把自己充分的处在了一个最有利的位置上。

　　“上校，其实你可以仔细的想一想。”纳里斯的声音不大，但却足以让孟席斯听得清清楚楚：

　　“美国和英国走的每一步，以及态度会在什么时候转变，戴高乐将军为什么会掌握得如此清楚？如果不是我及时把这些情报汇报给他，他绝不可能采取如此强硬的态度，甚至必须以辞职来威胁英国。因为在我的情报分析中，一旦戴高乐以辞职威胁，那么英国政府和丘吉尔首相本人将不得不接受戴高乐将军的一切要求。还有美国同样如此。”

　　孟席斯恩了一声。

　　是的，在三次“米塞利埃事件”中，英国政府方面始终都对戴高乐的态度非常困惑，他们做的每一步戴高乐似乎都能提前知道一般。

　　开始他们以为自己内部出了问题，但经过仔细盘查却什么也都没有查出来，最后只能认为戴高乐的确有着非凡的洞察一切的才能。

　　但现在随着纳里斯的交代，一切的真相都明了了。

　　“你说的这些话，都能够负责吗？哪怕对着戴高乐将军的面？”孟席斯最后问道。

　　“我可以。”纳里斯叹息了声：“到了现在这个地步，难道我还有什么选择吗？除了和你们合作，我没有第二条路可以走。请放心吧，我知道在见到戴高乐将军后该说些什么。”

　　孟席斯略略感到满意了些：“那么，我们将把你带到一个安全的地方让你暂时在那里休息的。”


第0645章 离别

　　案件的整个脉络，孟席斯上校已经大致清楚了。但是，如何处置却绝对已经超出了他的权利范围。

　　甚至，他都觉得自己根本不应该知道这些事情。

　　在纳里斯中校的住处，果然如他自己说的那样，搜出了电台和大量署名为“G”的命令手书。

　　孟席斯上校火速派人秘密进行了笔迹鉴定，结果鉴定的结果和纳里斯所交代的完全符合：

　　这些笔迹，都属于夏尔·戴高乐！

　　孟席斯上校知道自己的任务完成了，现在，该轮到丘吉尔首相头疼去了……

　　面对大量翔实的证据，丘吉尔首相的确头疼到了极点。而在头疼的同时，他还感受到了无比的愤怒。

　　法国人居然做出了如此卑鄙无耻的事情，一而再、再而三的把英国政府和自己本人推到了一个无比尴尬的位置。

　　戴高乐和他领导的组织，完全不顾英国为他们做了多大的贡献，完全不去考虑如果不是英国的慷慨支援，法国早就彻底完了，完全不去考虑英国士兵在战场上流血牺牲，否则什么自由法国运动、什么法国民族解放委员会……早就已经被肢解。

　　相反，戴高乐还不断的挖掘出一个接着一个的大坑，等着英国人自己跳下去……然后，戴高乐就站在陷阱的边上，发出对英国人的嘲笑……

　　这样的盟友啊！

　　如果没有这次案件的破获，也许等到战争结束，英国的最后一滴血也已流光，法国却得意洋洋的开始收获他们的“胜利果实”了。

　　丘吉尔决定不再沉默，为了大英帝国的利益，为了自己的荣誉！

　　他在第一时间把戴高乐“请”到了自己的办公室，并且没有丝毫的犹豫，把全部的证据放到了这位法国将军的面前。

　　果然和丘吉尔预判的一样，戴高乐断然否认了这些所谓的供词和证据有任何的关系，并且无比愤怒的指出，这根本就是敌人的阴谋！自己从来没有在丘吉尔身边安插过间谍，更加没有在英国内部安插过间谍！

　　他的反应丘吉尔已经预料到了，现在在英国首相心中，法国人就是卑鄙的代名词了。要想让他们痛快的承认，还不如指望明天战争就会结束。

　　“戴高乐将军，我当然愿意相信你们从来没有牵扯进这样的事件中。”丘吉尔强行让自己的声音听起来和顺一些：“但是，你能喝我解释一下为什么那个被抓获的间谍纳里斯中校的电台频率和你使用的完全一样吗？还有，为什么这些命令上的字迹经过鉴定完全都属于你呢？戴高乐将军，我需要合理的解释！”

　　“我不知道！”戴高乐看起来还是无比的愤怒：“但是，我再三声明，我从来没有做过这样的事情，我也不可能会去做这样的事情……相反，我对目前英国的局面感到非常担忧……首相先生，难道你不认为英国和德国走的太近了吗？我甚至停说，英国正在准备着和德国的所谓和平谈判，是吗？”

　　“那是英国政府的事情，戴高乐将军。”终于失去了耐心的丘吉尔冷冷说道：“你总是说我们不应该干涉法国的内部事务，并且甚至以辞职威胁。那么现在呢？难道你不是在一再干涉者英国的内部事务吗？”

　　“这完全不一样！”戴高乐大声叫了出来：“这事关盟军的未来……首相先生，德国人是不可以信任的！”

　　我倒更加愿意相信德国人……丘吉尔在心里这么想道……起码，德国人敢作敢为，德国人从来不掩饰自己内心的真实想法，仅仅从这一点上来说，德国人就要比法国人来的可爱许多……

　　“我们会有全面考虑的，戴高乐将军。”丘吉尔点着了自己的烟斗：“可是，我们现在的重点是要搞清楚这次的间谍问题，这事关到英国的国防安全，事关到盟军的命运……戴高乐将军，我还是建议你仔细考虑一下，看究竟能不能像出一些什么。”

　　戴高乐很清楚，对方依旧对自己不相信，甚至已经在内心对自己做出了判定。

　　他平静了一下自己的情绪：“首相先生，尽管我不愿意理会这些无聊的造谣，但是为了英法两国的友谊，我还是愿意和那位纳里斯中校进行面对面的对质。”

　　这也正是丘吉尔想要的。戴高乐才一说完，丘吉尔已经说道：“感谢您的配合，戴高乐将军，明天下午，我会把那个该死的间谍带来的，我衷心的希望这是一个误会，以澄清对英法两国传统友谊的污蔑……”

　　这是一次完全谈不上愉快的会谈。

　　其实，无论最后对质的结果如何，丘吉尔已经做好了准备，全面开始和德国的停战谈判。战争，不能继续在英国的土地上进行下去了……

　　战争如果还无法结束，那么正和亚力克森男爵说的一样，最后的获利者绝不可能是英国。

　　为什么要把大英帝国处在如此尴尬的一个位置呢？

　　丘吉尔叼起了他的烟斗，目光默默的看向了远方……

　　……

　　现在，纳里斯中校成为了全案中最重要的一个证人，孟席斯上校把押送中校的任务交给了罗杰明少校。

　　没有人知道纳里斯的关押地点，这非常的安全。而且更加没有人知道押解纳里斯的事件，所以这次押解讲会非常的轻松。

　　无论是孟席斯上校还是罗杰明少校，对这次押解都不存在什么担心……

　　而纳里斯中校似乎也已经接受了自己的命运，从被关押的第一天起，就变得沉默寡言。甚至在轿车上，罗杰明想要缓和一下气氛说了几句话的时候，纳里斯中校也没有多回答什么……

　　也许这就是所谓的心死吧。

　　可是，当轿车刚刚行驶了不到两公里，两声罗杰明少校无比熟悉的爆炸声响了起来……罗杰明少校的一颗心一下就沉到了底……

　　和那天晚上的爆炸声完全一样！

　　“轰隆隆”的爆炸声中，亚力克森男爵遇刺那晚的一幕重新上演了。

　　冲锋枪声响了起来……

　　也许唯一不同的是，那天晚上敌人动用到了二十八个人，而现在，却只有区区的三个人。而且其中甚至还有一个人似乎是女人……

　　战斗进行的非常短暂，前后不到两分钟的时间，英国特工们大部分都死了，只剩下了罗杰明少校和纳里斯中校……

　　罗杰明少校即便到了这个时候，还是忠实的用枪对这纳里斯，并且警告中校不要做任何逃跑的打算，否则自己一定会打死他……

　　可是，就在这个时候，一个冰冷的枪口对准了罗杰明少校的脑袋，接着身后一个无比熟悉的声音响起：“为什么不是你放下武器呢，少校？”

　　罗杰明少校完全不敢相信自己会在这里听到这个声音，他缓缓的回过了头，然后他难以置信的看到了那张面孔：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　许多英国人喜欢叫他“骷髅男爵”！

　　但是，罗杰明永远不会知道，骷髅男爵还有另外一个名字——王维屹！

　　而正在那里检查者还有没有幸存者的，是郭云峰和埃丽娜！

　　一瞬间，罗杰明少校什么都明白了……他面色苍白的放下了手里的武器：“是你……”

　　“是我，少校。”王维屹微笑着点了点头：“所有的一切都是我做的，就连纳里斯中校，也是我安排的……是吗，中校？”

　　“是的，男爵。”重新获得自由的纳里斯松了一下筋骨，捡起了罗杰明少校武器：“我是一个法国间谍，但是连法国人也都想不到，我其实是一个双面间谍……啊，其实我早就开始为德国情报机关服务了，而我的上级是尼古拉……当徳萨德找到我的时候，尼古拉看到了一个绝好的机会，他命令我加入到了徳萨德的麾下，真是一件奇妙的事情啊……”

　　罗杰明少校苦笑了一下，这简直就是最大的讽刺……

　　这时，郭云峰来到了王维屹的身边，低声说道：“五分钟后敌人增援到达……”

　　“这次的五分钟时间不会漫长……”王维屹淡淡的笑了一下：“其实，你最知道吗少校，我很欣赏你，如果不是因为战争，我希望能够继续和你做朋友，但是现在……”

　　他说到这叹息了声：“纳里斯，现在少校是你的了……”

　　他转过了身子，一秒钟后，身后传来了枪声……

　　整个事件根本就是王维屹一手设计的。

　　他动用了德国在英国的另一张王派间谍——纳里斯：

　　代号“舞蹈的武士”！

　　然后，他让纳里斯和在巴黎的徳萨德取得联系，让徳萨德派出了大量的特工进入伦敦，接着刺杀的好戏就上演了。

　　是完全真实的刺杀，王维屹随时随地都有可能葬送性命。

　　但这样危险的事情王维屹经历的实在太多了……

　　而且，他又一次获得了成功……

　　丘吉尔开始把法国人视为背信弃义者，失去了对戴高乐以及他领导的组织信任。

　　当德国谈判代表团到达的时候，最后的一点阻碍也被骷髅男爵干净利落的除掉了……

　　纳里斯是暴露了，但那又有什么呢？他为德国赢得了最宝贵的东西。

　　当然，他现在还暂时无法回到德国，在王维屹的命令下，他继续选择了潜伏。

　　1943年8月，纳里斯才完成任务回到德国，并被秘密授予勋章，从此后纳里斯选择了隐居，1962年11月8日，纳里斯在睡梦中微笑着与世长辞，一个传奇的间谍便从这个世界上神秘的消失了……

　　这就是王派间谍“舞蹈的武士”纳里斯的传奇故事……

　　然而，纳里斯的遭劫持却突破了丘吉尔的最后一丝心理底线。

　　在即便与戴高乐对质的前夕，纳里斯却被劫持了，并且英国损失了几名优秀的特工，除了法国人难道还有第二个怀疑对象吗？

　　丘吉尔在这一刻对法国彻底失望……

　　在纳里斯中校被劫持的次日，德国谈判代表团来到伦敦，英德谈判全面展开。

　　戴高乐和他领导的法国民族解放委员会，在一天之内向英国政府提出了三次抗议，但都遭到了英国方面的拒绝。

　　英德谈判已经无可阻挡……

　　而此时，王维屹知道自己已经完成了在英国的使命，现在，是该自己回到前线的时候了。还有最后一次战斗在等待着自己！

　　丘吉尔首相为亚力克森男爵举办了盛大的欢送会，乔治六世的代表伊丽莎白公主以及英国的政界名流全部参与。

　　在宴会举办的同事，丘吉尔首相和亚力克森男爵收到了美国总统罗斯福的贺电。在贺电里，罗斯福总统对英德正在进行的谈判表达了祝贺，并以私人的名义向向亚力克森男爵为了和平而做出的努力表示感谢……

　　尽管谈判才刚刚开始，但德国、英国、美国却似乎已经站到了同一条战线上。

　　“我希望谈判能够越早达成一致越好……”在致辞上，王维屹如此说道：“战争，已经不需要再继续进行下去了，和平，比任何都要来得宝贵，很遗憾的是，我无法再伦敦亲眼看到和平协定的签署……但我相信，我们之间的分歧一定会被迅速抹平……而现在，我祝愿英德之间永远不再需要战争……战俘们会在谈判的同时得到释放，我想最高兴的应该是他们的家人……英德的友谊，将因为这次战争而变得紧密无比，尽管这听起来有些滑稽……其实，英国和德国之间没有本质上的矛盾，我们完全抗议抛弃过去的那些不愉快……英德友谊万岁！”

　　他的讲话得到了潮水一般的掌声。

　　这是一个总是在不断创造着奇迹的男爵，无论在战场上或者是在别的任何地方。

　　在他重新回归之后，便迅速的实行了英德之间的停战。从此后，和平之光很快会重新笼罩欧洲……

　　在这次战争中，英国遭到了重创，现在急需的是如何恢复元气。

　　如果从这一点上来说，英国人是应该感谢亚力克森男爵的。

　　没有他的努力，战争直到现在还是继续进行着……

　　“一部分的殖民地将会归还英国……”在单独面对丘吉尔的时候，王维屹如此说道：“但绝不是全部，我希望首相先生能够理解……但是，我可以确定的是，英国在印度的利益，讲得到德国方面最有力的承认，以及军事上的支持……”

　　“男爵，现在可不是讨论这些的时候，之前已经够让我们伤脑筋的了。”因为和平即将到来，而支持率大涨的丘吉尔显然此刻心情大好：“这些让人头疼的事情，还是交给谈判桌吧。至于我本人，非常欢迎你下次能在一个没有战争的情况下再次来到英国……啊，男爵，我注意到，我们的公主殿下大概有话和你说，失陪了……”

　　“男爵，你又一次获得了成功。”当王维屹来到伊丽莎白公主的面前，这位英国公主如此说道：“你很快就要离开了吗？”

　　“是的，公主殿下。”王维屹彬彬有礼地道：“我在伦敦已经呆了太长的时间。还有另一场事关这德国命运前途的战争正在等待着我……”

　　“和俄国之间的战争吗？”伊丽莎白公主公主问道。

　　王维屹笑了一下，并没有正面回答这个问题：“公主殿下，希望在您有空的时候能够访问德国，您将受到最热烈的欢迎。”

　　“我想，如果有机会我一定会去德国的，但可惜决定权并不在我的手中……”伊丽莎白公主公主多少显得有些遗憾。

　　王维屹又是一笑：“公主殿下，你迟早会登上王位，并且我相信你会成为一个了不起的女王，我还希望在你作为英国女王的日子里，能够长久的保持英德间的友谊。”

　　“我会尽力做到的，男爵阁下。”伊丽莎白公主眼神中有些恋恋不舍：“真是太遗憾了，你很快就要离开，可惜去德国的决定权并不在我的手里。更加让我遗憾的是，我无法看到你在战场上的英姿了……其实，我总是在那幻想着真正的战场是什么样的。”

　　“那不好玩，我保证那不好玩。”王维屹似乎有些出神：“那里会流血，会死人，会让你觉得残酷无比。”

　　这个时候的王维屹，似乎已经来到了俄国战场。

　　那是一场新的战争，德意志的最后一站！

　　也许，那也是自己的最后一战！


第0646章 为了梦想——奋战！

　　1943年1月26日，让全欧洲、全世界震动的事情到底还是发生了：

　　德国、英国政府于这一天同时宣布：德英达成和平协议——《伦敦和平协议》签署完毕，将于本日正式停火。

　　和约的具体内容两国政府都不约而同的没有透露，但仅就宣布而言已经足够了！

　　德国和英国漫长的战争结束！

　　美国、法国维希政府率先表示对合约的欢迎，罗斯福总统还大力赞扬了亚力克森男爵和丘吉尔首相为了和平所做的一切努力。

　　同日，英国宣布将派遣远征军进入远东，参加美国的对日作战行动。现在，英国人已经能够腾出手来好好的教训一下日本了，此前日本在亚洲地区对英国已经形成了严重的挑战。

　　王维屹兑现了自己的诺言，他用自己的方式帮助了中国！

　　随着美英对日本的开战，中国战场的压力势必大减。而这也正是王维屹想要看到的结果……

　　第一个提出抗议的，毫无疑问是戴高乐领导的法国民族解放委员会了。他向英国方面提出了严重警告，而这却再一次挫伤了大英帝国的自尊心。

　　戴高乐的用词比较严厉，多次用到了“警告、提醒、破坏”这些词语，这更是丘吉尔所无法接受的。

　　现在，戴高乐不得不做好最坏的打算了，此前，戴高乐已经准备把自己的组织搬迁到北非，但由于盟军在北非战况的急转直下，不得不让他暂时打消了这一念头，但是现在，搬迁组织的想法已经变得刻不容缓了。

　　英国人对此无动于衷，自由法国运动和法国民族解放委员会在伦敦的存在，对于英国来说也是一件非常尴尬的事情。

　　而英国的这一态度也让戴高乐感受到了巨大的失望……

　　紧随自由法国运动之后的，是苏联政府。

　　之前，随着伊朗的丢失，苏联从美英方面获得援助最重要的一条通道已被切断，而且德国很明显的正在准备着一次新的大型攻势，但就在这关键时刻，英德却忽然停战了。

　　莫斯科政府愤怒的指责英国资产阶级政府背信弃义，抛弃了正义的同盟，向邪恶势力德国进行了无耻的妥协等等之类……

　　这在英国的正常预测之中，而在1月27日，也就是英德停战声明发表的次日，莫斯科政府做出了更加激烈的反应：

　　苏联于1943年1月27日正式退出同盟国，将单独和邪恶轴心德国作战……

　　苏联如此强烈的反应，英国同样也预测到了。不过现在英国考虑的不是苏联的退出，而是如何向办法在俄国这块肥肉上分一杯羹。

　　就和德国人一样，英国人同样也对骷髅男爵充满了信心，很明显，现在将由骷髅男爵亲自来指挥对俄国人的决战，这样的德军将是不可战胜的。

　　至于美国，来自欧洲的威胁已经消除，现在他们可以吧全部的精力都用到对日本的战争上了……

　　正和王维屹此前预料的一样，一旦德英停战，苏联势必要寻求心的盟友，而在全世界，这个时候苏联能够找到的盟友只有一个国家：

　　日本！

　　王维屹无线希望看到日俄同盟的建立。当然，日俄曾经在诺门坎大战一场，但那又有什么关系呢？今天的盟友也许是明天的敌人，同样，今天的敌人也许就是明天的盟友……

　　世界局势大变，世界乱成一团，世界的目光都集中在了俄国和日本……

　　而在这个时候，德意志帝国海陆空三军荣誉大元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅已经到达俄国。

　　决定德国命运，决定世界命运的决战行将在这里爆发！

　　一月的俄国，依旧冷的让人透彻心扉。不过现在德军的情况大有好转，大量的补给物资正源源不断的运送到俄国前线。

　　德军将不再会遇到补给困难的困境。

　　这得归功于恩斯特·勃莱姆元帅在土耳其，在北非的巨大胜利。这让德国的物资一下边的丰富起来。

　　现在，随着土耳其的夺取，王维屹此前制定的战略目标已经可以实现：

　　两路夹攻高加索——夺取至关重要的高加索油田！

　　为了胜利——德意志的胜利——骷髅男爵的胜利！

　　现在是1月底，决战的时间表已经制定：

　　1943年的3月！

　　莫斯科方面同样察觉出了德军的动向，在这段休战期里，苏军也竭尽可能的重新组建了大量军团，补充了大量的武器弹药。

　　他们决不能冒丢失高加索的危险！

　　也许，这将是整个苏联战场决定性的一战。

　　新的高加索军团已经编成，华西列夫斯基被晋升为苏联元帅，高加索军团总司令。他被斯大林寄予了无限希望。

　　但是平心而论，华西列夫斯基并没有太大的信心能够取得胜利，毕竟，他所面对的敌人，有个让全世界都畏惧的名字：

　　骷髅男爵！

　　“我可以阻挡住德军在高加索的攻势三个月以上，但之后会发生什么我并不敢保证……”这是在华西列夫斯基在领命后告诉斯大林同志的。

　　而他的斯大林同志则告诉他，三个月以后，新组建的军团将能够全部投入战场，最终的胜利必将属于伟大的苏维埃。

　　但是当斯大林同志离开后，朱可夫元帅却忧心忡忡的问自己的好友，究竟有多少把握能够守住高加索，华西列夫斯基有些无奈地回答道：“我不知道，朱可夫同志。如果在正面战场对决，我相信自己有把握坚守住三月甚至更长的时间。但是斯大林同志答应的增援会不会及时赶到？骷髅男爵会采取什么意想不到的攻击方式？这些我的心里都没有把握。更加重要的是……”

　　他沉默了一下，然后才低声说道：“斯大林同志会不会完全的信赖我？那些将军们身上曾经发生过的悲剧会不会继续发生在我的身上？”

　　说到这，他便没有继续说下去……可是，朱可夫已经完全理解他的意思了。

　　随着战争的进行，局势的恶化，斯大林同志的疑心病似乎越来越重了，他边的疑神疑鬼，总担心自己的身边潜伏着德国间谍，总担心有人想要谋害他。对于那些被派到前线的指挥官，他也总是不放心，总是考虑他们会不会被德国人收买……

　　自己的领袖都尚且不信任前线的指挥官，那么让前线的将士们如何为自己的信仰战斗到底？

　　“我会在这里竭尽我的所能的……”朱可夫只能这么安慰：“无论发生了什么样的事情，都记得有我在这里，你不需要太担心……”

　　华西列夫斯基苦笑了一下，目前也许只能这样了……

　　只是，现在的骷髅男爵在做什么呢？他对即将到来的决战又会做出什么样的安排呢？

　　这，才是华西列夫斯基目前所最关心的……

　　……

　　这个时候的骷髅男爵王维屹，重新回到了他无比熟悉的战场，重新看到了他的朋友们：

　　曼施坦因、古德里安、莫德尔……

　　每个将领的脸上都洋溢着兴奋，他们知道，此时胜利离他们是如此的接近。就在去年的这个时候，他们还没有想到，才刚刚经历了莫斯科惨败的德军，能够迅速进行一次决定命运的大决战！

　　而且，现在优势明显的在德国这一方！

　　大量的虎式坦克、大量全新的豹式坦克，全新的发动机，源源不断的弹药补给，物资补给，正在不断的运往前方。

　　最终的胜利，已经不再是梦想……

　　“我的元帅们，我的将军们，我们梦想的一刻就在我们触手可及的地方……”这是王维屹和他的兄弟们说的话：“我们曾经经历过无数的艰辛苦难，我们也同样经受过失败的痛苦。1918年的投降，到现在还铭记在我的心中……在法国，我们击败了我们的敌人法国；在北非，我们击败了我们的敌人英国……现在，这将是我们的最后一战，为伟大的德意志而进行的最后一战！为了梦想，奋战吧！”

　　为了梦想——奋战吧！

　　当这几个字从亚力克森男爵的嘴里说出，德意志的元帅和将军们刹那间指觉得热情沸腾，他们每个人的手都笔直的举起：

　　“为了德意志——奋战！”

　　不需要王维屹去多动员什么，也不需要他事无巨细的方方面面都照顾到，以曼施坦因为首的德意志将军们完全值得信赖。

　　他唯一要做的，就是掌控好大局，为德军英德最终的胜利！

　　这一刻的曼施坦因也许是最幸福的一个人，同样身为旧德意志贵族的他，终于能够看到德意志的最终崛起了，而这些，都将归功于他最好的朋友：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　就如同古德里安和莫德尔此刻的心情一般……

　　“说真的，我从来没有想到我们会如此快的便投入到大决战中。”看着几辆全新豹式坦克从自己的面前经过，曼施坦因不无感慨地道：“在进攻莫斯科失败后，我一度以为我们将陷入到可怕的被动中，可是我们却成功了……恩斯特，我想我得对你表示感谢。”

　　“为什么？”王维屹好奇地问道。

　　曼施坦因面上的表情非常深沉：“我是一个军人，对于军人来说，在战场上赢得胜利，才是对我们最好的嘉奖。而现在胜利就在我们触手可及的地方，这一切，都是你带给我们的……”

　　“我没有那么伟大。”王维屹淡淡地道：“如果没有德军将士的英勇奋战，没有所有人的努力，俄国，无非再变成第二个蒙福孔而已……所以，我应该感谢你们，是你们让我有了这样的一个机会……”

　　这是王维屹说的真心话，他真的想要感谢这些英勇无畏的德军将士们，正是靠着他们的努力，才让自己有了指挥百万大军大决战的机会。

　　这次的决战，将会让自己永远铭记一辈子的……

　　“蒙福孔之后，我一度绝望，以为再也无法见到你了。”古德里安开口说道：“但是，你又奇迹般的在我们最危难的时刻出现了……恩斯特将军，在战争结束后，你还会再一次的失踪吗？”

　　这本来是一句开玩笑的话，但没有想到的是王维屹却沉默了下来，过了好长时间，王维屹才缓缓地说道：“我不知道，但也许我真的会再一次的失踪……”

　　这句话一下让几名德军将军们惊呆在了那里……

　　“也许，我的责任只是在你们最需要我的时候出现……”王维屹淡淡的笑着：“其实，无论我们是否在一起，是否分别，都并不是最重要的，重要的是我们曾经一起战斗过，曾经一起为了德意志的辉煌而努力过。只要我们记得这点，就算不在一起又有什么关系？”

　　曼施坦因几个人都沉默了下来……

　　可就在这个时候，王维屹的脑海中忽然又冒出了一个极其疯狂的念头……可是这个念头才一出来，立刻又被自己所否定，太可怕了，这个想法是在是太可怕了……自己无论如何都要打消掉这个念头……

　　可是人就是这样奇怪的动物，一旦一个想法出现，无论如何努力总会在你的脑海里不断的盘旋不走……

　　“好了，让我们讨论一下战场的局势吧。”王维屹摇了摇头，努力让自己从哪个疯狂的想法里拉出来：“刚刚得到情报，俄国人组建了高加索军团，并且任命华西列夫斯基为总司令，这可是我们的老朋友了……”

　　高加索，亚欧大陆黑海、亚速海同里海之间的广阔地区，北起库姆—马内奇低地，南至亚美尼亚、阿塞拜疆边境。是以高加索山脉的山地地形和自然景观的垂直分异为特色的自然区。大高加索山脉自西北向东南横贯黑海和里海之间的广阔地峡。整个地区面积44万平方千米。从库马低地向马内奇盆地以南延伸，包括俄罗斯的南部、格鲁吉亚、亚美尼亚和阿塞拜疆以及几个少数民族自治区。大高加索山脉从黑海北部塔曼半岛延伸至里海阿普歇伦半岛，长约1200公里。小高加索山脉位于库拉河谷与阿拉斯河谷之间。有山地——最高峰厄尔布鲁士山，即欧洲最高峰，海拔5642米、高原、平原、低地，并具有干、湿不同的温带、亚热带等各种气候。库拉河、库班河、库马河、捷列克河等发源于此……

　　而要想打下这里，毫无疑问斯大林格勒将首当其冲。

　　斯大林格勒之所以重要，是因为它是连接高加索地区与苏联腹地的咽喉之地。德军之所以希望占领斯大林格勒，是希望切断苏军与高加索地区的联系。也就是说斯大林格勒的价值来源于它对高加索地区的守护作用。

　　而高加索地区的价值在于当地有着丰富的油田，是苏联战争机器重要的燃油供应来源。德军一旦占领高加索，苏联数万装甲纵队没有燃油，形同废铁，输掉卫国战争没有悬念。

　　因此斯大林格勒和高加索的价值是个连带关系。斯大林格勒的重要性来源于它是保卫高加索的堡垒，高加索的重要性来源于它的油田，战争的胜负又系于这些油田身上。“唇亡齿寒”这个成语在这里便得到了淋漓尽致的展现。斯大林格勒相当于唇，高加索相当于齿。哪个更重要些？

　　也许答案只有一个——一样重要！

　　而这次决战，王维屹绝不会犯德军此前的错误。

　　俄罗斯的冬天来得很早，10月中旬差不多就已经0度左右了，对于苏联人，他们早习惯了这种天气，但之前的战争德国人补给没跟上，德军穿的还是夏装，甚至到了冬天，零下20度的时候德国人也没穿上冬装。

　　因此，王维屹在补给得到充分保证的情况下，将决战的日期定在了3月，这将让他又充足的时间能够赢得战争的胜利。

　　仔细的交代了注意细节，莫德尔这时忽然插嘴道：“元帅，我的突击队已经提前向埃尔克林发起了突击……”

　　王维屹一怔，接着大喜过望：“做的漂亮，莫德尔，我正想说埃尔克林这个问题，一旦我们夺取了埃尔克林，就让我们有了一个前进基地。莫德尔将军，有把握在如此寒冷的天气里夺取埃尔克林吗？”

　　“是的，我想我有把握。”莫德尔回答得非常肯定：“从我们之前侦查到的情报来看，俄国人正在该地进行调防，我想这是我们最好的机会。而且，我派出的是勃兰登堡突击队！”

　　王维屹“恩”了一声，如此优秀的德军将领，也许这正是自己赢得胜利最大信心来源吧！


第0647章 战争游戏

　　俄国的战场充斥着肃杀的气氛，紧张的让人几乎无法呼吸。

　　大规模的战斗还暂时不会爆发，可是零星交火却不断出现。尤其是那些冒着寒冷隐藏在暗处的狙击手，总会在不经意间夺走一个人的生命。

　　所有的人都在等待着、忍耐着，当最后总攻命令下达的时候，这里讲编成一个血与火的炼狱。

　　每天都有伤员，要么是被敌人的狙击手打伤的，要么是被俄国这该死的天气冻伤的。在大战没有爆发之前，战地医院成了最繁忙的地方。

　　医生也同样成为了非常耀眼的明星。

　　苏菲就是其中一个……

　　这个曾经想刺杀亚力克森男爵的法国护士，自从成为男爵俘虏并且随他一起来到寒冷的俄国后，做的还是不错的。

　　甚至可以说，她挽救了不少德国士兵的生命……也正是靠着她的出色表现，苏菲逐渐赢得了德国士兵的信任和喜爱。

　　一个美貌性感的法国护士，又有谁不喜欢呢？

　　在亚力克森男爵男爵回到俄国战场的第三天，苏菲才见到男爵。这时，她刚刚随着医生一起，成功挽救了一名被严重冻伤的德国士兵。当见到许久未见的男爵，苏菲一时还没有反应过来。

　　“你做得很好，苏菲。”这是王维屹开口的第一句话。

　　的确，王维屹听到了许多对苏菲的赞扬。

　　“谢谢，男爵。”尽管重新见到男爵一样非常高兴，但苏菲还是在尽力克制着自己的喜悦。

　　因为彼此的身份有些特殊，苏菲现在从理论上来说还是一个“俘虏”……

　　“跟我来。”

　　“是的，男爵。”

　　壁炉里生着暖暖的火，苏菲进来后脱掉了厚实的外套。一冷一热，让苏菲的脸看起来红扑扑的。而缺少了厚重外套的束缚，她的曼妙身材也展露无遗。

　　王维屹倒了两杯酒，递了一杯给苏菲：“怎么样，现在还适应吗？明天有专机要去巴黎，如果你愿意的话，我将派人送你回去。”

　　一丝欣喜在苏菲的脸上浮现，男爵的意思太清楚了，她自由了！

　　“谢谢你，男爵……”苏菲考虑了下：“不过我现在还不想回去，我在这里过得很快乐，每天都能和那么多的朋友在一起……”

　　王维屹点了点头，他明白苏菲为什么不愿意回去。

　　她的那位父亲徳萨德，是一个很优秀的情报人员，也忠诚于自己的祖国，但却绝不是一个合格的父亲。

　　为了自己的理想，徳萨德不惜让自己的子女去冒险，哪怕牺牲她们的生命也在所不惜。生活在这样的环境下，无疑会让人窒息的。

　　王维屹端着酒：“苏菲，敬你。回到俄国后，我听到许多人给予了你赞扬，认为你是一个非常出色的护士，而这也正是我决定放你回巴黎的重要原因……”

　　苏菲微笑着举起了杯子，然后喝了一口，接着，他听到男爵又说道：“还有一个非常重要的事情，是我决定放你回去的原因……”

　　王维屹沉默了一下，然后才缓缓说道：“我不得不通知你，你的父亲徳萨德，被俘了……”

　　苏菲的身子颤抖了一下……说说话，她早就预料到这一天会到来的，尽管他的父亲对待苏菲非常苛刻，但无论怎样，那也都是父亲。

　　她现在完全能够想象身陷囹圄父亲的痛苦，能够想象父亲无法完成任务的悲哀。

　　其实王维屹的那个老对手徳萨德的被俘只是迟早的事情，尤其当德英完成了停战协议，徳萨德彻底失去了英国人的支持。

　　徳萨德是并不甘心失败的，就和戴高乐一样不甘心失败。在英德宣布停战的当天，徳萨德就接到了来自戴高乐的秘密指示：

　　在全法国德国占领却展开暴力运动，告诉英国人，告诉德国人：法国，是不可战胜的！

　　戴高乐宣布这个命令的时候，并不知道法国的实际情况。在尼古拉将军上任后，以及亚力克森男爵在法国采取的一系列缓和措施之后，抵抗组织的活动空间已经越来越小。

　　大量的成员被俘，大量的成员脱离了组织……德国人已经完全在巴黎站稳了脚跟，并且在法国的德占区，情况也边的愈发稳定下来。

　　可以给地下抵抗组织活动的空间实在是太小了……

　　可是，即便在这样的情况下，徳萨德还是义无返顾的接受了命令，积极的投入到了破坏行动之中。

　　他在两天之内，就组织了三次爆炸，成功炸死了几个德国士兵。

　　这彻底激怒了德国人，一张围捕徳萨德和其成员的大网已经张开……

　　严重缺乏巴黎人支持的徳萨德，最终在叛徒的出卖下，被包围在了他们一个新的聚集点。已经无路可逃的徳萨德，在这样的时刻却表现的非常勇敢。他带领着自己不多的部下整整坚持了半个小时，才在弹药全部用尽的情况下被冲进来的德国人逮捕。

　　而面对德国人的审讯，徳萨德始终都一言不发，没有交代出哪怕一点有用的材料。就连亲自参与审讯他的盖世太保头目也无奈的承认，这是自己所遇到的一个最固执的法国人了。

　　不，甚至可以说徳萨德一点也不像法国人……

　　当听完了这些，苏菲的眼中已经含满了泪水。虽然徳萨德不是一个合格的父亲，但却是一个为了自由而战的合格战士。

　　“男爵，他会怎么样？”苏菲颤抖着声音问道。

　　“不知道，这不在我管辖的范围内。”王维屹淡淡地道：“我想有很大的可能他会因为间谍罪而被处以死刑。”

　　苏菲的身子颤抖了一下，不，这实在是太可怕了……

　　“我求求你，男爵。”她的声音变得急切起来：“你不能杀了他，我求求你救救她。我知道你又这个办法的……”

　　“苏菲，你知道吗，你的父亲是我们在巴黎最大的敌人。”王维屹的声音显得非常深沉：“在我们进入巴黎后，你的父亲组织了无数次的暴力行动，他负责着几个地下抵抗组织，不断的破坏着我们在巴黎的行动。而且，他是直接受戴高乐指挥的……”

　　“你有办法的，你一定有办法的……”苏菲不断喃喃说这：“我知道，如果你愿意救一个人，总能救出的。你是亚力克森男爵，是吗？”

　　“这也正是难点所在……”王维屹坦率地道：“其实，目前我们还不准备杀他。因为他知道许多的秘密。如果他愿意开口的话，将对我们提供许多帮助。所以，我的人已经把他送往了俄国，大概在明天这个时候就能到了。苏菲，我希望在你父亲到后，你能够劝说他和我们合作，这样对彼此都好，你认为呢？”

　　“我不知道。”苏菲失神地道：“男爵，我的父亲是个很倔强的人，他不会允许自己背叛信仰，为此他不惜牺牲一切。”

　　她的回答在王维屹的预料之中，淡淡笑了一下：“他有什么爱好吗？非常特殊的爱好？”

　　苏菲迷茫的想了一下：“在我的记忆力，他是个工作狂人，把工作视为一切。如果非得说有什么特殊的爱好，他喜欢美食……”

　　“美食吗？”王维屹眨了一下眼睛，心里渐渐的有了一个办法，尽管这个办法未必会管用。

　　正和他对苏菲说的一样，徳萨德如果愿意和德国方面合作，这对于德国来说太重要了。这个法国老资格的情报人员，知道的事情实在是太多太多了。

　　放下手中的酒杯：“我想，我会和你的父亲好好的谈一下，但结果是什么，谁也无法预料，我希望你还是能够做好最坏的打算……”

　　苏菲也放下了酒杯，她觉得这个时候自己必须要为父亲做些什么了。无论怎样，自己只有一个父亲……

　　壁炉里生的火很旺，屋子里很热。苏菲慢慢的贴近了王维屹……

　　她的手指轻轻的在王维屹胸口画着什么，身子在半贴在了王维屹的身上，嘴里低声说道：“男爵，有人说你很迷人吗？”

　　这完全是在诱惑了，王维屹的身子却一动也没有动：“苏菲，这没有用，如果在这里徳萨德还是不愿意开口，那么等待他的只可能是绞刑架，没有人可以救他，也包括我在内！我不会为了一个女人牺牲德国的利益……”

　　苏菲的眼泪落了下来……她也知道自己的办法对骷髅男爵来说毫无用处，但现在她还有什么选择吗？

　　一个女人，如果想要救自己的亲人，在手无寸铁并且绝望的情况下，身体是最有力的武器了。

　　屋子里更加热了，一个有着极其性感身材的女人，此时正在你的面前哭泣，这样的场景完全能够让任何男人心动。

　　眼泪不断的落下，最后，苏菲干脆趴在了王维屹的怀里任凭这眼泪飞舞……

　　而王维屹的手，也情不自禁的拥住了她，然后轻轻的抬起了苏菲的下巴。四只眼睛就这么注视着，逐渐的，两只嘴唇贴在了一起……

　　他们忘情的拥吻在一起，就连什么时候滚到床上的也不知道……这已经和救父亲没有关系，和国家利益也没有一毛钱的关系，这不过是孤男寡女最正常的生理反应而已……

　　衣服一件件的飞舞出来，当两具赤裸的胴体拥抱在一起，屋子里除了喘息声和偶尔传出的女人激烈的尖叫便再也没有别的声音了……

　　……

　　“元帅，徳萨德送到了。”

　　当太阳再次升起，从屋子里走出来的王维屹听到了这个汇报。他朝屋子里看了一眼，苏菲现在还在酣睡中，并不知道自己的父亲已经送到了。

　　他在那想了一下：“单独把徳萨德关押起来，一直到晚饭前，不许给他送任何吃的、喝的，也不许有任何人和他又任何的接触。然后，帮我准备一顿丰盛的晚餐。肉食为主。啊，我们有什么好的厨子吗？我对军队里的那些厨子没有太大兴趣。”

　　“有的，元帅。曼施坦因元帅那里有一个非常出色的俄国厨子，他能做格鲁吉亚很有名的羊肉。”

　　王维屹笑了，曼施坦因就是这样的人，无论到了哪里也总忘不了享受。

　　“去问曼施坦因元帅把那个厨子借来……啊，算了，他在这方面很小气，还是我亲自去一趟吧。”

　　这个时候的曼施坦因，正在古德里安一起，在自己的指挥部里不断的在地图上看着什么，两个人不断的交流着，有时候还会发生激烈的争论。

　　看到恩斯特进来，曼施坦因没有什么寒暄：“恩斯特，报告你一个好消息，埃尔克林已经被勃来登堡突击队占领，前进基地已经落到了我们的手里。但是，我和古德里安发生了一些争执，我认为应该往东，但海因茨却认为应该往西进行突击……”

　　“我还是坚持我的看法。”古德里安毫不客气地道：“在东面，大量的俄军正在集结，仅仅凭借着一个突击队，我们无法取得什么战果。而西面，则是主要由格鲁吉亚人组成的部队，他们的战斗力并不是特别强悍……”

　　“啊，格鲁吉亚人……”王维屹不禁问道：“弗里茨，你带着一个格鲁吉亚厨师？”

　　“是的。”曼施坦因莫名其妙的回答了一声，但注意力还是很快集中到了战场上：“我们的确能够在格鲁吉亚军那里取得一些战果，但那又有什么实质性的用处呢？往东，我们可以进一步的打乱俄国人的部署，并且刺探到更多的情报。恩斯特，你的看法呢？”

　　“天气太冷了，真的让人很不习惯，我还是怀念柏林。”王维屹的回答依旧是那样的莫名其妙：“嘿，弗里茨，海因茨，那么寒冷的天气里，为什么要不断的推进呢？我们已经取得了埃尔克林，现在要做的就是在那里坚守。我记得曾经说过，俄国人如果坚守不出，凭借着他们的工事和庞大的军队，会让我们付出很大的代价。我可不希望我的士兵们大量的倒在敌人的阵地前……”

　　曼施坦因和古德里安互相看了一眼，这两个优秀德国将领很快明白了恩斯特的意思：“你的想法是以埃尔克林为一个诱饵吗？”

　　“是的。”王维屹点了点头：“俄国人尽管比我们更加适应这里的气候，但那也是有限度的，他们同样会感觉到寒冷，同样在这样可怕的天气下战斗力会锐减。但是，埃尔克林作为防御的第一线阵地和进攻的第一线基地，具备着很大的战略价值，俄国人不会平白无故的不管的。我将命令一个装甲师，向埃尔克林迅速前进，一旦到达，将摆出同时向东和向西进攻的态势。俄国人无法摸清我们的真实目的，如果你们是俄国人的指挥官，你们会做出什么样的选择？”

　　曼施坦因沉默了下：“如果由我指挥俄军，在无法摸清敌人到底是向哪个方向突击的情况下，我会主动向埃尔克林发起进攻，迫使敌人无法达到战略设想……”

　　“是的，你这么想，俄国人同样也会这么想。”王维屹笑了：“进攻方一旦变成防御方，我们的任务可就变得轻松不少了。让俄国人冒着严寒进攻吧，我们的大炮和机枪将会让这场战斗变得轻松不少……”

　　曼施坦因和古德里安也都笑了，这或许看起来有些奇怪，但是俄国人的指挥官无论如何都不会猜到，占领了埃尔克林的德军，其实并不想再有任何的进一步举动了。起码在春季到来之前都是如此的。

　　俄国人将在埃尔克林流血，埃尔克林将最大限度的消耗敌人的有生力量。当春季到来，决战真正爆发的时候，埃尔克林对面的俄国人早已疲惫不堪。

　　那时候，德军的突击将会是轻松而有效的。

　　天知道恩斯特是怎么想的，他似乎正越来越把战争当成一次游戏来看待……

　　“恩斯特，你觉得战争史一场游戏吗？”曼施坦因还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　“过去我不这么认为，但现在却不一样了。”

　　王维屹沉默了下：“现在，我真的觉得战争就是游戏，只不过这样的游戏会流血，会死人，游戏的最终目的，无非就是彻底的击败敌人。你们认为呢？”

　　曼施坦因和古德里安默默的点了点头……虽然还有一些异议，但恩斯特说的总体上是对的。

　　笑容重新回到了王维屹的脸上：“嘿，弗里茨，刚才说到了格鲁吉亚的那个厨子，你愿意借给我用几天吗？”

　　“你要我的厨子做什么？”

　　“啊，我将要宴请一位非常特殊客人！”


第0648章 精神摧残

　　屋子里漆黑的，一点光亮也都没有。

　　徳萨德呆呆的坐在那里，一直到现在，他还不知道为什么会发展到了现在这个地步。更加不明白的是，他完全不知道为什么英德之间会忽然停战，法国的利益被彻底的出卖了！

　　而法国地下抵抗组织，刹那间便遭到了毁灭性的打击。

　　毁灭性的——整个组织从高层到外围组织，遭到了最可怕的破坏。而他，现在也成为了阶下囚。

　　徳萨德并不在乎自己的生死，他在乎的是法国的未来。

　　他永远忘不了的是他唯一一次和戴高乐将军的见面，戴高乐将军对他的鼓励，对他说的那些话，也正是从那天开始，徳萨德已经下定了为戴高乐将军而死的决心。

　　但是，现在他却处在了一个想死却死不了的状态。

　　从时间上计算，自己大约已经在这屋子里呆了有十几个小时了，可是到现在为止还是没有人来过问过自己，甚至没有人来给自己送一口吃的，送一口喝的，和自己说哪怕一句话。

　　这样，才是最可怕的……

　　现在是白天，还是天黑了？徳萨德完全不知道……这时候，门被推开了，一丝亮光闪了进来，让徳萨德的眼睛一下不适应起来……

　　一个人慢慢的走了进来，这身影看起来是如此的熟悉，徳萨德的心一下紧了起来，他都忘记自己有多少时候没有见过这个身影了。

　　他还无法确定……

　　更多的光亮传了进来，现在，徳萨德能够完全的看清楚了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　“你好，徳萨德将军。”

　　听到如此平静的声音，徳萨德恢复了自己的冷静：“你好，男爵。”

　　“大概没有想到我们会在这样的情况下见面吧。”王维屹微笑着看向对方：“我想你到现在还没有进食吧？徳萨德将军，我为你安排了一顿美食。”

　　徳萨德不知道对方想搞什么鬼，但他却决定接受一切命运的安排，他站起来跟随在王维屹的身后走了出去……

　　……

　　“我的元帅曼施坦因聘请了一个非常不错的格鲁吉亚厨师。”一桌子的美食面前，王维屹从容淡定地说道：“格鲁吉亚的猪肉和羊肉非常的有名，我品尝过，这个厨师做的很不错。徳萨德将军，你可以尽情的享用。”

　　一个坚定的革命者，在饥饿无限困扰他的时候，是很难抵挡住食物诱惑的。尤其是对于徳萨德这样抱定必死决心的人，他早已把自己吃的每一顿饭当成了生命中的最后一餐。

　　炸羊肉做的非常好，配着郁金粉、胡椒粉、花椒，让人无法拒绝。再配上一杯粘土锅发酵的格鲁吉亚当地特有的葡萄酒，就算吃完后立刻绞死自己，徳萨德也没有什么遗憾的了。

　　“很好吃的担心，是吗？”王维屹转动着手里的酒杯，看这狼吞虎咽，完全失去了形象的徳萨德说道：“我一直在想，如果有一天我被你抓住了，你会怎么样招待我？”

　　“我会请你吃一顿法国大餐。”嘴里塞满了食物的徳萨德含糊不清地说道。

　　王维屹笑了，却并不是因为徳萨德的回答……从心理学的角度来说，精美的食物，能够大幅度降低彼此敌对关系，能够让对方降低自己的防备心理。

　　而现在的自己，正是如此做的……

　　当再也塞不进一点食物后，徳萨德这才停止了手里的动作，品了一口格鲁吉亚葡萄酒：“好吧，现在你可以审问我了，男爵阁下。”

　　食物对于审讯的作用，徳萨德同样知道的非常清楚，而且他完全知道自己改如何对待……

　　可是，他却惊讶的听王维屹说道：“审问？我为什么要审问你？徳萨德先生，我想你是弄错了。我们是老朋友了，尽管彼此处在敌对的位置上，但既然你到了我这里，我就会尽自己的能力来招呼你。”

　　徳萨德完全弄不清楚对方想做什么。

　　“你还需要一些什么吗？徳萨德先生？”

　　当王维屹问出了这句话后，徳萨德才清醒过来：“啊，不需要了，谢谢你的招待。”

　　“啊，我总是希望能让客人们满意的。”王维屹说着有些遗憾的叹息了声：“可惜，我们到底还是敌对的关系，现在，我必须把你送回到你被关押的地方，请你原谅我。”

　　“没有关系，男爵先生。”徳萨德也让自己的脸上看起来有些微笑：“我唯一的请求，就是能不能给我的屋子里哪怕点上一支蜡烛？太黑了……”

　　这是个微不足道的请求，原本以为亚力克森男爵会愉快的答应，但没有想到王维屹却耸了耸肩：“这恐怕不能，徳萨德先生，这已经超出了我的权力范围……”

　　徳萨德听的莫名其妙，他实在无法想象一个权力大得毫无边际的男爵为什么连点支蜡烛的权力也都没有……

　　但事实就是如此。

　　徳萨德莫名其妙的被安排吃了一顿美妙无比的食物，然后又被莫名其妙的送到了毫无光亮的黑屋子中……

　　接着，又继续没有人搭理他了。

　　在刚才离开的时候，徳萨德特意关注了一下时间，是晚上7点。一个人被关着的徳萨德，心里默默的算着时间……现在应该7：30了吧……啊，大约又过去了半个小时，8点了……

　　漆黑漆黑的屋子，安静的让人害怕，徳萨德甚至能听到自己的心跳声……

　　“嗒……嗒……嗒……”徳萨德发现自己真的能够听到心跳声了……

　　“嗒……嗒……嗒……”声音还在传来，不紧不慢……不，这不是自己的心跳声……这是……外面下雨了吗？是雨水落在屋顶上的声音吗？

　　漆黑的屋子，寂静的空间，伴随着断断续续雨水滴落的声音，徳萨德忽然感受到了一种前所未有的恐怖。

　　“嗒嗒”的声音，整整几个小时都没有停止过……而根本不知道时间的徳萨德，只觉得每一秒都是那样的难熬……

　　“嗒……嗒……嗒……”声音就这么一直伴随着徳萨德勉强进入梦乡……可是他睡不了五分钟，便会被一种莫名其妙的恐惧所惊醒……

　　……

　　一声难听的推门声响起，徳萨德一下便从床上跳了起来：“谁！”

　　“徳萨德先生，男爵邀请您共进晚餐。”一个平淡的声音响起。

　　“啊，晚餐？”徳萨德的声音有些怪异：“现在几点了？”

　　“我，我看下，现在是晚上6点。”

　　“晚上6点？”徳萨德的身子晃动了下，自己在这可怕的屋子里居然又呆了差不多24小时了。

　　饥饿折磨着他，所以当再次看到哪一桌子美食的时候，徳萨德还是和昨天一样丝毫不顾礼仪的拼命朝嘴里塞着。

　　“慢慢吃，徳萨德先生。”王维屹微笑着说道：“你能吃多少就吃多少，放心，你不吃好我是不会把你送回去的……”

　　“放心，你不吃好我是不会把你送回去的……”这句话一下便击中了徳萨德的心脏！慢慢吃，慢慢吃，当自己吃完，又会被送到哪间恐惧的毫无生气的黑暗屋子里。

　　当想到这里，徳萨德的手一下便停顿下来，往嘴里送食物的动作也变得缓慢起来。

　　这一切，都清楚的落到了王维屹的眼里，他笑着，抿着杯子里的酒，平静的看着徳萨德，一句话也没有说。

　　就算吃的再慢，也总有吃完的时候，当最后一口食物送进嘴里，徳萨德知道自己最恐惧的时刻又要到了。

　　果然，看他吃完，王维屹放下了手里的杯子：“徳萨德先生用餐完毕，请把他送回去吧。的撒的先生，祝你有个好梦。”

　　看这面如死灰的徳萨德被带走，一直站在边上的郭云峰叹了口气：“你真是个变态的疯子！”

　　“是吗？”王维屹笑了笑：“饥饿，容易让人丧失斗志，然后又忽然填鸭似的填饱肚子，接着不得不再次迎来长时间的饥饿，会让人无比期待下一顿美餐的到来。四刀，一个人如果有了生理上的期待，他的信仰便会逐渐减弱……”

　　一个人如果有了生理上的期待，他的信仰便会逐渐减弱……郭云峰似乎从这话里领悟到了什么……

　　“而黑暗，会让一个再坚定的人也不知不觉的产生畏惧……”

　　当王维屹说出这话的时候，郭云峰接口说道：“毫无光亮的黑暗，安静的让人疯狂的寂静，再加上你派人在屋顶上弄出来的断断续续的声音，我想徳萨德的神经很快会崩溃的。”

　　“不是崩溃，是彻底的崩溃。”王维屹站了起来：“刚才，我注意到徳萨德已经害怕再回到那间屋子了，这是一个不错的开始。我喜欢这样，我想再坚持几天，徳萨德就会彻底的放弃自己所有的信仰了……”

　　在审讯中，心理上受到的折磨，远比身体上受到的伤害来得更加可怕。

　　用刑具，会使一些人招供，但对于信仰坚定的革命者，刑具的作用不是很大，在这个时候，心理摧残将起到至关重要的作用。

　　比如对徳萨德这样的人……

　　……

　　“嗒……嗒……嗒……”可怕的声音又在黑暗而寂静的屋子里响起。

　　徳萨德可以确定的是，外面根本没有下雨，可是这该死的声音到底是从哪里传来的？

　　“有人没有？有人没有？”忍无可忍的徳萨德猛然站了起来，发狂似的敲打着门：“让这该死的声音给我停止！”

　　他希望有人来阻止自己，希望听到人的声音，哪怕是谩骂侮辱自己也可以！

　　可是，还是一点声音也都没有，只有徳萨德自己疯狂的喊声在屋子里不断的响起……

　　“嗒……嗒……嗒……”伴随着的，还有让徳萨德痛不欲生的这种响声……

　　漫长的时间是如此的难熬，根本无法入睡。徳萨德吧自己的眼睛睁得老大，死死的盯着周围，似乎要在这什么也看不到的黑暗中看出一些什么来……

　　渐渐的，他的眼前居然真的出现了一些景象：

　　许多盖世太保冲了进来，然后再他的面前发出狞笑……接着，他看到自己的部下，正被一个个的送上绞刑架……然后，许多许多的盖世太保围了上来，抓住了他的胳膊，一个早已准备好的绞索架，正在那里冷漠无情的看这他……

　　“不！”徳萨德歇斯底里的大叫起来，可是，他却发现眼前其实什么都没有，周围还是以片黑暗……

　　幻觉，已经开始产生……

　　当关押着徳萨德的门第三次打开，郭云峰发现这次徳萨德没有睡在自己的床上，而是饱这膝盖低着头坐在了地上。

　　“徳萨德先生，男爵邀请您共进晚餐……”

　　这次的晚餐，徳萨德的胃口明显变得差了许多，用餐的时间也非常的缓慢。

　　王维屹依旧没有催他，而是耐心的等他吃完，才按照惯例让人把徳萨德送回去……

　　“男爵先生，我……”当走到门口的时候，面容憔悴的徳萨德会过了头。

　　“啊，徳萨德先生，您有什么想说的吗？”王维屹愉快地问道。

　　“啊，没有，没有……”到了嘴边的话，又被徳萨德咽了回去……

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　一声声的声音重新在徳萨德的耳边响起……无边无际，无休无止……

　　第三天、第四天……每一天都在重复着同样的事情。

　　当第六天到来，王维屹看这徳萨德勉强吞下了最后一口食物，然后微笑着说出了徳萨德最害怕的话：“现在，请把徳萨德先生送回到他的屋子……”

　　“不！”徳萨德大声叫了起来：“不，不，求求你，求求你，男爵，不要再把我送回去了！”

　　“哦，是吗？”王维屹饶有兴趣的看想了徳萨德。

　　六天的时间里，徳萨德的精神完全垮了。他的面色惨白得毫无人色，他的眼中，闪动着恐惧，这才之前的徳萨德身上是从来也不会发生的……

　　可是，现在徳萨德真的垮了，他一遍又一遍重复着相同的话：“求求你，不要把我送回去，求求你，求求你……你要我做什么都行，你想知道什么我都告诉你……”

　　从现在开始，徳萨德已经完全屈服了。那间黑暗而寂静的屋子，成了他最害怕的噩梦……

　　哪怕现在就把他绞死，徳萨德也绝不愿意再回去了。

　　“看，我就知道我们能够成为朋友。”王维屹笑着请徳萨德重新坐了下来：“我从来不会强迫我的朋友，我的朋友为我做的事总是心甘情愿的。徳萨德先生，你可以好好的休息一晚上，明天我们再来讨论……”

　　看到徳萨德眼里一下又流露除了惊恐，王维屹解释道：“放心，军团晚上你将拥有一个整洁、宽敞、充满了亮光的房间，而且，你还讲拥有一台收音机……”

　　王维屹并命运食言，徳萨德真的拥有了一间和王维屹说的完全一样的房间。

　　当在这间屋子里舒服的住了一晚上，徳萨德知道自己完了，从此后，自己讲成为德国人的帮凶，因为他发誓自己讲再也不会回到那间可怕的屋子里……

　　所以当他再次见到亚力克森男爵，无论男爵问他什么，他都毫无保留的说了出来。

　　抵抗组织的名单，抵抗组织的秘密基地……每一个徳萨德所知道的……

　　王维屹显得非常满意，就在这个时候，他忽然问道：“戴高乐准备在伦敦进行一次大的阴谋，是吗？旨在推翻丘吉尔政府的阴谋？”

　　“什么？不，没有。”徳萨德赶紧说道。

　　“哦，没有。”王维屹一点没有恼怒，他拿起酒瓶，给自己的杯子里倒酒，但奇怪的是，也许是瓶口被堵住了，酒是一滴一滴落下来的。

　　“嗒……嗒……嗒……”

　　徳萨德又听到了这个无比恐怖的声音，他的脸色再度变得毫无人色：“是的，男爵阁下，戴高乐将军正在策划着一次旨在推翻丘吉尔政府的阴谋。”

　　王维屹这才放下了酒瓶：“啊，原来果真有这样的事情。现在，戴高乐还不知道你已经逮捕了，我想你可以发一封电报给他，就说英国人也在策划着一场阴谋。”

　　一瞬间，徳萨德知道亚力克森男爵想要做什么了！


第0649章 元帅和士兵

　　1943年2月1日，埃尔克林。

　　寒冷依然是所有的主题，这一点无论对德国人还是俄国人来说都是如此。可怕的气候折磨着地面上卑微的生物，即便连最耐寒的动物也不愿意在这个时候出来觅食。

　　然而，作为动作中最高等级的人类，却完全忽视了寒冷的影响，或者说，他们想以战争的方式来驱散寒意。

　　炮弹在空中呼啸着，当落地后升腾起的爆炸声和燃烧着的火光，非但没有让人感到害怕，反而还有的士兵甚至盼望着大火燃烧得更加凶猛一些，这样，也能带来许多的暖意。

　　士兵们一直在祈祷着，但不是在祈祷炮弹不要打到自己，而是在那祈祷自己宁可被炸死，也千万不要负伤。

　　在这样的气候里负伤是件非常可怕的事情，非但生存下来的机会非常少，而且在等待死亡的过程中那份痛苦是正常人类所难以忍受的……

　　这已是埃尔克林争夺战的第二天了。

　　苏军绝不甘心把埃尔克林这样一个如此重要的地方扔给德国人，而夺取了这里的德军，也绝不愿意把如此重要的前进基地再拱手让给俄国人。

　　埃尔克林，成为了双方争夺的焦点所在。

　　从1月30日开始，德军便摆出了继续进攻的态势，这点让苏军的前线指挥官林德罗夫将军非常困惑，他无法摸清德国人真正的进攻方向。

　　在这样的情况下，林德罗夫做出了一个在当时看来非常正确的决定：

　　不管敌人准备从哪个方向进军，直接攻击埃尔克林！

　　林德罗夫的思路是完全没有错误的，只要能够把埃尔克林重新夺回，无论德军向东还是向西，都将被彻底截断他们的后方，这样，前进中的德军势必将成为孤军！

　　理论上，林德罗夫的选择是没有错误的，但这却正中了亚力克森男爵的下怀。

　　他要的正是这样的效果……

　　整整两天的进攻，苏军并没有取得什么突破。在严寒的气候下，德军表现的非常顽强，这点也大出林德罗夫的预料。

　　一直到了现在，林德罗夫还是抱着过去的思路，他固执的认为冬季是俄国最有利的防御武器，敌人根本无法适应这里的气候。

　　但是，现在的德军已经不是1942年的德军了。他们得到了最充分的补给，他们得到了最大的过冬物资。

　　尽管还是不那么适应俄国的冬季，但却已不是1942年穿着夏季的衣服在俄国冬季作战的德军了……

　　弹药充足、汽油充足……所有的一切都准备得如此充分……

　　这得感谢亚力克森男爵，他几乎是用最严厉的方式，命令必须保证前线德军将是一切过冬需求。

　　完善的后勤，将是德意志在俄国取得胜利最重要的保证……

　　……

　　“嘿，埃迪姆，那边好像有车队。”

　　“我也挺到声音了，打吗？”

　　“当然……见鬼，可怜的凯勒，他才被晋升为上士啊……我们得把他救出来……”

　　“那好，让大家准备吧……”

　　“嘿，全部进入战斗位置，听我命令准备战斗……”

　　“海森堡，你负责第一辆车的驾驶员。”

　　“明白！”

　　海森堡举起了手里的步枪，他保证自己一枪就能够打爆对方的脑袋……

　　埃迪姆举着望远镜仔细的看这，远处开过来的，前后是两辆开车，护卫着当中的一辆敞篷军用越野车，似乎在保卫着什么大人物。

　　“准备……”埃迪姆才说出这句话，握着望远镜的手猛然紧了一下：“等等，等等，见鬼，那是我们自己人！”

　　那可算看清楚了，卡车上的，是一大群的党卫军士兵。老天，埃迪姆暗自庆幸，还好自己发现得早，要不然可得闯大祸了。

　　“自己人？”海森堡站了起来，接过了望远镜，然后也重重的出了一口气：“老天，真的是自己人……上帝，他们从哪里来的？”

　　“大约是要去埃尔克林的。”埃迪姆很快说道：“嘿，海森堡，你说我们去问他们借一辆卡车怎么样？”

　　海森堡虽然觉得有些荒唐，但还是点了点头：“我想，当中那辆越野车里坐着的起码是一个上校，老天，我到现在还没有见过一个真正的上校，你说他会见我们吗？”

　　“管不了那么多了，最多被他狠狠的训斥一顿。”

　　埃迪姆说着，便让所有的队员在附近警戒，自己和海森堡两人从藏身处走了出来，然后站在道路的中间，用力挥动起了胳膊……

　　接近中的卡车一下停了下来，大量的党卫军士兵纷纷从车上跳下，一会，驾驶室的车门打开，一个党卫军少校朝着这里走来。

　　海森堡和埃迪姆同时倒吸了一口冷气，上帝啊，一个少校居然只能坐在卡车的驾驶室里，越野车里的究竟是什么大人物？

　　“你们是谁？”少校威严地问道。

　　“报告，勃兰登堡突击队，党卫军二级下士埃迪姆……党卫军一等兵海森堡……”

　　少校朝他们打量了下：“克林根贝格突击队队长克林根贝格少校！”

　　埃迪姆和海森堡又被吓到了。

　　“贝尔格莱德奇迹的创造者”克林根贝格少校？上帝啊，自己居然在这里见到了这个传奇人物。

　　海森堡和埃迪姆赶紧一个立正：“少校，见到您很荣幸。”

　　克林根贝格并没有被他们的恭维而又任何欣喜：“埃迪姆二级下士，海森堡一等兵，你们阻挡住我们的车队想做什么？”

　　“啊，是这样的，少校……”埃迪姆赶紧说道：“我们……我们想问您借一辆车……”

　　“借一辆车，问我们？”克林根贝格大约从来没有听过这个荒唐的要求：“这个我可做不了主，你们等在这里，不许动。”

　　“是的，少校！”

　　埃迪姆和海森堡站得笔直，一动不动的看这克林根贝格少校走到了那辆越野车前，和车上的一名军官模样的人说了一会话，接着，他们看到那名军官下了车，朝着这里走来……

　　随着军官的越走越近，海森堡和埃迪姆觉得自己的心脏已经停止跳动……上帝啊，仁慈的上帝啊……两个人都忘记今天他们呼唤了多少次上帝了……他们……他们……看到了一个元帅正朝自己这里走来！

　　元帅——一个真正的德意志元帅！

　　而且，如此的年轻……海森堡和埃迪姆忽然就想起了一个人来，整个德意志，那么年轻的元帅只可能有一个人……但是，他们绝不相信自己有如此的幸运能在这里遇到这位元帅……

　　“埃迪姆二级下士？海森堡一等兵？”

　　“是的，元帅，是我们！”

　　“我听过你们的名字！”年轻的元帅朝他们点了点头：“在此前的战斗中，你们和勃兰登堡突击队表现的都非常出色，祝贺你们取得的成就。我是恩斯特·勃莱姆！”

　　这一刻，不光是心跳停止了，海森堡和埃迪姆觉得周围的一切都已经静止了……

　　“我是恩斯特·勃莱姆！”

　　这句话如同重锤一般不断敲击着两个人的耳膜，他们觉得自己好像活在梦里一般。

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　德意志帝国唯一的一个大元帅！德意志帝国永恒不朽的传奇！

　　他们怎么也都没有想到，自己居然会在这里见到男爵……

　　“二级下士埃迪姆，一等兵海森堡，现在是恩斯特元帅在和你们说话！”

　　克林根贝格少校威严地声音让埃迪姆和海森堡从幻觉中清醒过来，他们赶紧又是一个立正：“元帅，请原谅我们的失礼，我们没有想到会在这里见到您……”

　　“我正好要去埃尔克林视察。”王维屹宽容的一笑：“我听克林根贝格少校说，你们想问我借一辆车？”

　　“是的，元帅！我们没有想到这是您的车队，请原谅，我们自己再另外想办法。”

　　“不用急着道歉，告诉我，你们要借车做什么？”王维屹对这事显得有些好奇。

　　海森堡迟疑了一下：“是这样的，我们的凯勒上士在一次行动中不幸被捕了……”

　　“哦，仔细说给我听听。”

　　“是的，元帅。”海森堡不敢有任何怠慢，很快把前后经过说了出来。

　　在夺取了埃尔克林后，勃兰登堡突击队继续奉命执行任务，但是，由凯勒上士指挥的小队，在执行任务完毕后却遭遇到了一支俄国人的部队，敌我力量完全不成对比，为了掩护全小队安全撤退，凯勒上士主动和三名突击队员留了下来。

　　小队安全了，但凯勒上士却成为了俘虏……

　　“啊，我明白，你们想去救他。”王维屹点了点头：“但你们怎么确定凯勒上士还活着呢？”

　　“元帅，我们在几个小时抓到了一个俄国人的上尉，很巧，他也参与了对我们的战斗，并且亲眼看到凯勒上士还活着，就被关押在离这里大约三十里的俄国军营中，而且即将被战役，那个俄国上尉还向我们仔细描述了转移地点和时间……”

　　“所以你们需要一辆卡车，在最短的时间内赶到，然后进行一次伏击。”王维屹现在完全明白了：“你们有多少人？”

　　埃迪姆打了一个呼哨，接着那些隐藏着的突击队员全部走了出来。连着海森堡和埃迪姆在内，一共11个人。

　　看着笔直的站在自己面前的这些突击队员，王维屹又问了一声：“那么敌人呢，有多少敌人是你们的目标？”

　　“报告元帅，敌人大概有三百人。”

　　“多少？三百人？”王维屹很怀疑自己是不是听错了。

　　“啊，是的，三百人。”海森堡并没有觉得这有什么不妥的：“这三百人是一支调防部队，正好要去凯勒上士被转移的地点。”

　　王维屹笑了：“那么这就是说，你们平均每个人要对付三十个俄国人？”

　　“是的，元帅！”海森堡的回答还是如此的响亮：“我们是德意志的士兵，我们是勃兰登堡突击队，我们不在乎对方有多少敌人！”

　　“弗兰茨，你认为他们是疯子吗？”王维屹把头转向了克林根贝格问道。

　　“啊，元帅，他们完全就是疯子。”克林根贝格也同样微笑着说道：“我不认为他们哪怕有一丝成功的可能。”

　　海森堡和埃迪姆互相看了一眼，然后大声说道：“元帅，凯勒上士对我们很重要，他多次冒着生命危险救了我们，现在，他遇到了危险，我想，该到我们为他做出牺牲的时候了……”

　　埃迪姆随机接口说道：“是的，勃兰登堡突击队的口号就是‘荣誉、牺牲、忠诚’……”

　　“很好，二级上士埃迪姆。”王维屹打断了他的话：“但是牺牲，不是平白无故的牺牲。我知道勃兰登堡是一支非常优秀的突击队，但是用11个人去对付300个人，没有丝毫成功的可能。”

　　“可是，难道我们就这么看着凯勒上士在俄国人的手里遭受折磨吗？”海森堡的眼眶都红了：“凯勒上士是个多么优秀的长官，他两次获得过银质战伤章，一次一级战功剑十字勋章……”

　　“请冷静，一等兵海森堡。”王维屹淡淡地道：“一名如此优秀的德意志军官，我们是一定要想办法营救出来的，但却不是鲁莽的营救……克林根贝格少校，我们有多少人？”

　　“一共五十五个人。”

　　“那么，加上他们的，我们就有六十六个人了……”王维屹一笑：“克林根贝格少校，你觉得我们可以做些什么事情吗？”

　　“是的，元帅。”克林根贝格完全明白他的意思：“但是，我觉得这样的事情由我去就可以了，您没有必要冒险。”

　　埃迪姆、海森堡和所有的勃兰登堡突击队队员都听傻了，难道……难道元帅准备亲自去救凯勒上士吗？

　　“这大约是一次愉快的休假，就和我们在安卡拉活着开罗做的一样。”王维屹根本就不在乎：“难道300个俄国人比那些庞大的军队还要可怕吗？”

　　克林根贝格少校耸了耸肩，他可不认为自己有办法劝服元帅，元帅只要想做的事情是没有人能够阻挡得了的……

　　他朝元帅最信任的郭云峰看了眼，发现这个中国人同样也是一脸的无所谓……

　　好吧，好吧，克林根贝格对元帅大胆而疯狂的做事方式早已习惯了。不过，每次和元帅出来总能让同样大胆而疯狂的克林根贝格兴奋不已。

　　如果可能的话，他甚至愿意一直追随在元帅的身边。

　　“现在，我决定了。”王维屹的话不容置疑：“我将亲自带着你们去营救我们德意志的英雄凯勒上士。埃迪姆二级下士，把俄国人要经过的路线全部告诉我吧……”

　　“元帅……”埃迪姆发现自己的声音颤抖了……同样的，他看到海森堡，看到所有的勃兰登堡突击队队员们都和自己一样，眼睛全是红红的……

　　“我们愿意为您而死，元帅……”埃迪姆在心里默默的念叨着。

　　“我们愿意为您而死，元帅！”海森堡却大声地说了出来：“无论何时何地，无论如何危险，我们都愿意随时随地的准备着为您而死！”

　　“为什么要死？”王维屹微笑着：“要活着，一直活到看到胜利为止，德意志还需要你们，我的士兵们。”

　　勃兰登堡突击队的队员们发誓自己从来没有见过这样的元帅，从来没有见过这样让他的部下心甘情愿的愿意为他而死的元帅。

　　甚至，他们觉得有一天如果真的为元帅而死，将是自己最幸福的事情……

　　埃迪姆收拾好了自己激动的心情，摊开了地图，仔细的讲述了一下俄国人将会路过的地点：“元帅，这里有一出地方对于伏击是特别有利的，我们完全可以打俄国人一个措手不及。如果一切顺利的话，大约20分钟内就可以结束战斗。”

　　“很好，由我们来负责狙击俄国人。”王维屹点了点头：“你和你的部下们，负责寻找机会营救凯勒上士。”

　　“不，元帅！”埃迪姆第一次向着元帅提出了反对意见：“这一次我坚持认为，由我们来负责和俄国人作战，如果您允许的话，请分配给我们三十个人。”

　　“你的要求被接受了。”王维屹并没有坚持：“有一点必须记得，我们是去救人的，而不是要去取得什么胜利，所以一旦凯勒上士被救出，所有的人必须在第一时间立刻撤退！”

　　“是的，元帅！”

　　“元帅，全体勃兰登堡突击队感谢您！”


第0650章 为他战，为他死！

　　全体勃兰登堡突击队队员势必会记得这一天：

　　——从这一天开始，他们中每个人都生命都已经属于亚力克森男爵！

　　为他战，为他死！

　　加入勃兰登堡突击队的每一名队员，从走上战场第一天开始便已经做好了牺牲的准备，但这一次却不太一样：

　　他们找到了牺牲的理由，找出了信仰所在！

　　恩斯特·勃莱姆，就是他们的信仰！

　　他们静静的趴伏在地上，一动不动，耐心的等待着。而在他们对面的那片树林里，是恩斯特元帅所指挥的突击队。

　　埃迪姆、海森堡，或者是任何一个突击队员，做梦也都没有想到有一天会和恩斯特元帅并肩作战。

　　一直到现在，他们还都以为自己身处在梦境里……

　　远处，已经传来了汽车的声音，接着，随着接近，一些俄国话也渐渐的传来……

　　海森堡举起了手里的枪，他发誓，这一枪无论如何都要打出最漂亮的一枪，不是为了自己，而是为了亚力克森男爵！

　　为他战，为他死！

　　一辆卡车慢慢接近，上面坐着的是全然没有防备的俄国士兵。他们大声地喧哗这，有些人的手里还端着酒瓶，不断的把瓶子里的酒朝嘴里灌着。

　　在这样的冬季，没有什么比烈酒更加能够驱散寒意的了……

　　如果说喝酒的话，这里没有哪个德国人会是俄国人的对手。

　　“海森堡，让我们一起开始吧。”

　　埃迪姆的声音传来过来。

　　海森堡调整了一下呼吸，平稳的端着枪，他决不能让自己的有一丝一毫的颤抖……近了，又近了一些……然后，海森堡扣动了手里的扳机……

　　子弹划出了一道完美的弧线……最终准确的落到了那个俄国驾驶员的身上……

　　卡车瞬间如脱缰的野马一般狂奔起来，车上的俄国人发出了惊恐的叫声。然后，“通”的一声，卡车撞在一棵大树上。

　　枪声骤然响起。

　　密集的子弹暴风雨一般的向俄国人打击而出，完全没有防备的苏军士兵，一霎那死伤无数。

　　惊叫声伴随着枪声不断响起，但这更加吸引来了子弹的打击。

　　几颗手榴弹同时扔了出去，“轰隆隆”的爆炸声中，俄国人完全的乱了……

　　当起码蒙受了二十人以上的死伤后，苏军这才反应过来，勉强组织起了防御。而在队伍当中的一辆黑色轿车也停了下来，远远能够看到，两名苏联军官押这一名俘虏仓皇的朝着边上逃跑。

　　现在，这里已经变成了一个战场。

　　双方用不同的武器互相对射，但是，德军士兵早已抢先占领了有利地形，手榴弹、机枪、冲锋枪，所有的火力爆发出了最疯狂的宣泄，尽情的打击这他们能够看到的每一个俄国人……

　　混乱的战场，混乱的局面，混乱的死伤。

　　大约苏军士兵无论如何也都不会想到，在这里居然出现了那么多的敌人，而且对方还拥有如此强烈的火力。

　　德军突击队开始牢牢的把局势控制在了手里。

　　海森堡拉动了一下枪栓，他已经一脸射杀了三名俄国人。其实实事求是的说，尽管身为一名党卫军士兵，但他并不狂热，甚至无数次的战场，都让他对战场有了一种厌恶。

　　但是，今天却完全的不同了……

　　他知道该为什么而战，知道该为什么而死。

　　就算现在一颗敌人的子弹将他打到，海森堡也发誓自己没有任何的遗憾了。

　　你见过亚力克森男爵这样的元帅吗？起码海森堡没有见过。

　　他相信自己身边的埃迪姆同样也没有见过。

　　埃迪姆手里的冲锋枪不断的喷吐这火舌，尤其是他的眼睛有些怕人，红红的，满是愤怒和战斗的意志。

　　大概埃迪姆和自己想的一样，他同样在为那个人而战——亚力克森男爵！

　　为他战，为他死！

　　这个时候战场上的俄国人在德军突击队凶猛火力的打击之下已经乱成一团，他们现在连自己都无法照顾，更加不用说被转移到树林里的那个德国俘虏了。

　　俄国人更加想不到的是，这里的敌人却就是为了那个德国俘虏而来……

　　在十多名士兵的保护下，一个俄国上尉和一个俄国中尉，匆忙的押解着那个德国俘虏——勃兰登堡突击队的凯勒上士慌张的在树林里奔跑着。

　　据说这个俘虏非常重要……

　　跑进树林的时候，那个俄国上尉忽然感觉到了一股危机正在逼近，他让士兵们停了下来，警惕的注视着周围。

　　但就在此时，枪声响起，站在他身边的中尉一头便栽倒在了血泊中……

　　“敌人！”上尉声嘶力竭的叫了起来。

　　可是已经来不及了，一群躲藏在树林里的德国士兵，枪声几乎同时响起。这其中就包括王维屹。

　　当身边的郭云峰准确的杀死了那名俄国中尉后，王维屹手里的冲锋枪也将子弹尽情的宣泄而出。

　　至于克林根贝格，这个疯狂起来丝毫也不逊色于王维屹的家伙，当听到第一声枪声后，全身的血液似乎都在沸腾。

　　战争，就是他生存的全部意义……

　　他嘴里发出谁也听不懂得的低声咒骂，手里的武器却一分钟也都没有停止过射击。只不过很短的时间，几个俄国人已经倒在了他的枪口下。

　　进入树林的不过只有10来个俄国人，而他们面对的却是德国最精锐的一群士兵，没有记分钟，枪声便已经停了下来。

　　整个树林，那个俄国上尉忽然惊恐的发现只剩下了自己和那个德国俘虏。

　　人呢？那些伏击自己的敌人呢？在那里？

　　树林里一片静悄悄的，甚至没有一个人出来的，这才是最让人觉得恐惧的……上尉死死的用枪口顶着凯勒上士的脑袋，惊恐的看这周围，可还是一点声音也都没有……

　　“出来，出来！”上尉歇斯底里的大叫着：“再不出来，我就杀死他！”

　　几个德国士兵走了出来，他们的枪口对着上尉……

　　王维屹就站在最前面，他的眼睛凝视着对方：“我们出来了，现在呢？”

　　上尉一怔，是啊，他们出来了，现在呢？自己是不是傻了，为什么要叫他们出来？

　　“让开，让开！”上尉紧紧握着手里的枪，现在这是他唯一可以保命的东西了：“再不让开，我就会杀死他的！”

　　王维屹却根本没有理会他，而是面对凯勒上士用俄语问道：“上士，你做好牺牲的准备了吗？”

　　凯勒上士虽然不知道来救自己的是谁，但却明白对方为什么要用俄语来问，于是他毫不犹豫的回答道：“是的，从加入勃兰登堡突击队的第一天，我就已经做好了牺牲的准备！”

　　“很好，上士。”王维屹满意的点了点头，接着又把目光落到了俄国上尉的身上：“你呢，上尉，你做好死亡的准备了吗？”

　　王维屹和凯勒的对话，一字不漏的全部进入了上尉的耳中。

　　他很确定，这些疯狂的德国人根本就不在乎死亡，他的手开始哆嗦起来。

　　“死亡，并不是一件有趣的事情……”王维屹的声音不紧不慢：“你将先被子弹击中，但却不会立即死去，你能感受到生命正在一点一点的离开自己的身体，然后，你的眼前会出现幻觉……我保证，你会感受到无边无际的痛苦和折磨……”

　　上尉的手开始剧烈的颤抖起来，他甚至觉得自己都无法握紧枪了。

　　就在这一霎那间，凯勒上士的屁股猛地向后一顶，一下便撞开了上尉，然后他一个人朝前一趴。

　　枪声再度响起……当枪声停止后，那名俄国上尉被打成了马蜂窝……

　　凯勒上士长长舒了口气，从地上站了起来，两个德国士兵很快替他松绑，他来到了王维屹的面前：“我是凯勒上士，您是？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”王维屹回答完了这句，立刻对自己的部下说道：“发信号，立刻撤离，敌人的增援很快就到了。”

　　恩斯特·勃莱姆？凯勒一时没有反应过来，他问身边的克林根贝格：“少校，哪个恩斯特·勃莱姆？”

　　克林根贝格少校看了他一眼：“亚力克森男爵。”

　　说这，也急匆匆的离开了这里。

　　凯勒上士完全傻在了哪里，自己现在是在做梦吗？亚力克森男爵？难道是亚力克森男爵男爵救了自己？

　　做梦，自己一点是在做梦……

　　凯勒上士确定自己不是在做梦，是在成功撤离了战场之后。这次的救援战，德国突击队一共干掉了大约七十到八十名俄国人，而自己这里指付出了六个人的伤亡。

　　运气的确不错，除了德军突击队的精锐之外，这些俄国人是才加入部队不久的新兵。喝酒时他们的强项，但真实的战场他们却从来没有上过。

　　在回埃尔克林的路上，凯勒上士几次想要表达自己的感激，但都没有机会能够说出口。而当进入埃尔克林后，凯勒上士下定了决心：

　　以后不再对恩斯特元帅说感谢的话了，但是，不管什么时候，只要恩斯特元帅愿意，自己讲随时随地的将这条命奉献给元帅：

　　为他战，为他死！

　　“恩斯特元帅，欢迎您来到埃尔克林。”

　　党卫军骷髅师的路德维希将军老早就在那迎接自己自己的老上司亚力克森男爵了，一见面，便带着遗憾的口气说道：“元帅，我和骷髅师的所有官兵都知道您回到德国，重新指挥我们战斗了……而且，我得到了您要视察埃尔克林的消息，我一直在等待着您的到来。刚才，克林根贝格少校提前进入，他告诉了我您做的一切。很可惜，我没有能够跟随您一起作战……”

　　“你是一个将军，你的任务是要管理好自己的军队，路德维希。”王维屹这么回答。

　　“难道元帅就没有冒险区救人了吗……”路德维希很不服气的嘀咕了声……

　　进入了指挥部，王维屹立刻问道：“汇报一下这里的情况吧。”

　　“是的，元帅。”路德维希指着地图说道：“自从我奉命进入埃尔克林后，俄国人在两天的时间里一共发动了超过八次的进攻，但我的部队都成功的击退了他们……从这几天的战斗来看，投入战场的苏军明显战斗力都不强，大约是他们新组建的军团……如果仅仅是对面的那些敌人的话，我完全可以坚持到三月份……”

　　“是的，俄国人的确在战场上使用了大量的新兵。”王维屹点了点头：“在我营救凯勒上士的时候，同样也发现了这样的情况。但是，我想俄国人并不是指剩下新兵了，他们很清楚知道当春季来临之后我们要做什么，而他们也许把全部的精锐都用到了未来的决战中……路德维希，这里是由谁防御的？”

　　路德维希顺着恩斯特元帅手指的方向看去：“啊，是勃兰登堡突击队的一个中队……”

　　“路德维希，难道我下达的命令你没有收到吗？”王维屹的表情一下变得严肃起来：“我郑重的警告过你们，类似勃兰登堡突击队这样的部队，严禁把他们派遣到前线当做作战部队使用！”

　　路德维希有些尴尬：“您得听我解释，元帅……目前，我们的防御力量有些薄弱，我不得不动用了他们的一个中队……请相信，等我的增援到来后……”

　　“不要和我解释，路德维希。”王维屹打断了他的话：“难道你到现在还没有明白这种突击队存在的意义吗？好吧，我想我可以和你打个比方，比如过去的骷髅突击队……”

　　听到“骷髅突击队”几个字，路德维希和指挥部里所有的军官一下变得紧张并且亢奋起来。

　　“骷髅突击队中的每一个队员都是精心挑选出来的，我们能够干掉十个，甚至是更多的敌人……”王维屹缓缓说道：“我们绑架过叛徒，制造过爆炸，用我们特殊的方式，敌人遭受到了沉重的打击……这样的队员，没多牺牲一个都是损失……骷髅突击队不是放在正面战场使用的，而是当战场僵局无法打开，能起到最有用的作用……勃兰登堡突击队同样也是如此。不要让这些精锐的特种作战士兵白白的在残酷的正面战场上牺牲了……”

　　“是的，我明白了！”路德维希立刻大声回答道：“我立刻安排人把他们替换下来！”

　　王维屹这才点了点头。

　　德国军队对特种部队始终都不是那么重视，尤其是前线的军官们。他们恨不得驱使每个特种士兵都到前线去战斗。

　　尽管有了自己严厉的命令，但要想改变这一局面却不是一天两天就可以办到的。

　　“啊，对了，元帅，有一个检查组正在埃尔克林，您需要接见一下他们吗？”在介绍完战场局势后，路德维希顺口说道。

　　这个埃尔克林检查组王维屹战斗，比他离开的早，主要是来检查埃尔克林的部署情况，以及物资的运送状况。

　　类似的检查组有许多，德军必须确保在决战前，把每一项工作都切实的做好。

　　王维屹在那想了一下：“可以，我就在这里接见一下他们。”

　　不多一会，检查组组长范德科上校来到了恩斯特元帅的面前。

　　王维屹也没有见过这个上校，他大概询问了下检查组的情况，范德科上校都仔细的回答了遍。

　　“很好，你们做的很不错。”王维屹显然对他们的工作非常满意：“对了，你是第几检查组的？”

　　“报告，第三检查组。”

　　“啊，隶属于第一检查大队，恩尼克将军现在在哪？”王维屹漫不经心地问道。

　　“恩尼克将军？”范德科上校一怔：“元帅，请恕我无礼，但我想您大概记错了，第一检查大队是由马里斯将军负责的。”

　　“啊，对的，马里斯将军，的确是我记错了。”王维屹笑了。

　　路德维希和郭云峰互相看了一眼，也都露出了笑容，恩斯特元帅是不可能记错的，他这么做无非就是在试探而已。

　　毕竟，从总指挥部到埃尔克林，有一段危险的路程，有可能遭到俄国人的袭击，恩斯特元帅这么小心谨慎是有他的道理的。

　　现在，可以对范德科上校和他带领的检查组没有任何的怀疑了。

　　路德维希看了一下时间：“元帅，吃饭的时间到了，您是在这里吃，还是到我那里吃？”

　　“军官食堂。”王维屹站了起来：“我和我的军官们一起用晚饭。路德维希，你跟我一起来吗？”

　　“当然。”

　　“啊，还有你，范德科上校，你也一起来吧。”

　　“好的，元帅，能够和您一起用餐时我最大的荣幸！”


第0651章 再来一次冒险吧

　　军官餐厅的食物还是非常不错的，而且每隔一段时候就会换些花样。比如今天，就有一道很特别的菜，烤乌贼。

　　实事求是地说，王维屹谁在想不通乌贼为什么能够烤着吃。他曾经和那些在北非被俘的英国军官们说过，德国的食物，是连自己都不敢恭维的。

　　吃饭的时候，徳萨德也在。现在的徳萨德，已经不再是敌人了，从某种程度上来说，他已经成为了“自己人”。

　　像这种原本意志坚定的革命者，一旦背弃了自己的信仰，他便再也无路可退，所以对于昔日敌人的忠诚，是没有人可以比拟的。

　　而且，和那么多的德国高级军官坐在一起吃饭，在徳萨德的脸上丝毫也看不出任何尴尬……

　　王维屹是不吃烤乌贼这类东西的，实在让人难以下咽。他注意到，坐在自己对面的范德科上校也对烤乌贼没有太大的兴趣，一口也没有动。啊，还有他的同伴也一样没有动，看来德国军营中厨师的手艺实在让人沮丧。

　　可看看路德维希这些家伙，一个个都吃的津津有味，天知道他们为什么会吃这些难吃的东西。

　　徳萨德忽然放下了手里的刀叉，走到了王维屹的面前，在他耳边低低说了几句什么，王维屹慢慢的点了点头，然后对身边的路德维希问道：“你带武器了吗？”

　　“啊，我带了，元帅。”路德维希一头雾水的回答道。

　　“路德维希将军，现在我命令你把你的武器拿出来给我看下。”

　　在恩斯特·勃拉姆元帅的命令下，路德维奇莫名其妙的拔出了手枪，可还没有交给元帅，恩斯特已经朝对过的范德科那些人指了一下：“逮捕他们！”

　　尽管完全不知道元帅这是什么意思，但对男爵无比信任的路德维希，还是立刻举起枪对准了范德科和他的同伴们……

　　“元帅，您这是想做什么？”范德科倒显得从容许多。

　　这时，卫兵已经冲了进来，手里的冲锋枪虎视眈眈的对准了这些人。餐厅里的德国军官们也都一齐停止了动作，目光齐刷刷的落向这里。

　　“你们做的很优秀，先生们……啊，请给我杯酒。”王维屹淡淡地道：“可是，我们得感谢徳萨德先生，如果不是他发现了你们一个微小的失误，差点就被你们蒙混过关了。徳萨德，请你告诉我的军官们，为什么要逮捕这些人……”

　　“是的。”徳萨德表现得非常从容：“一切都伪装得非常好，毫无破绽。老实说，这是一群我所认得的人力，伪装的最为成功的间谍。他们熟知德国前线的一切，包括每一个高级指挥官的名字……”

　　“恩尼克将军……元帅，请恕我无礼，但我想您大概记错了，第一检查大队是由马里斯将军负责的……”听着徳萨德的话，王维屹也默默的笑了，自己曾经试探过“范德科”，但显然“范德科”的工作做的实在是太出色了……

　　徳萨德的声音还在那继续响起：“可惜，你们只犯了一个错误……俄罗斯人是忌讳吃乌贼的，你们一共五个人，全都不约而同的没有碰盘子的乌贼……”

　　王维屹看了看自己面前的盘子，一样没有动乌贼……一个人不喜欢吃还可以解释，但一个检查团的五个人谁都不吃，这就有问题了……

　　“范德科”苦笑了一下……

　　“瞧，我们得感谢徳萨德先生。”王维屹喝了一口酒：“范德科？啊，我起码得住的你的名字。瞧，哪怕现在你们再找借口，我也一样会把你们当成俄国间谍看待的。干脆利落些吧，让我们大家都减少一些麻烦。”

　　“我是苏联情报局的韦德罗斯少校。”“范德科”放弃了抵抗，他刚才其实已经想好了许多借口，但忽然发现在恩斯特元帅面前这些借口都没有用了：“我们伏击了你们的检查团，抓获了你们的全部团员，我的上级挑选了我们五个，并且把一切关于德国前线我们能够掌握的情报全部交给了我们，我们利用了一个晚上的时间死记硬背……我们的任务是混进埃尔克林，弄清楚你们这些的全部情况……很可惜，一切都进行的非常顺利，但就那么微小的事情却暴露了我们……”

　　说实话，王维屹还是很佩服这些间谍的。一个晚上的时间，居然能把这些资料背的如此清楚，反正自己是绝对没有那么大本事的，自己背上几天也未必能做的如此熟练……

　　还有徳萨德，尽管在王维屹面前，他是一个失败者，但是毫无疑问的，他依然是一个非常优秀的情报人员。如果不是他的话，现在即便是王维屹也依然对韦德罗斯信任无比……

　　“好了，大家继续吃饭。”王维屹这时候站了起来：“韦德罗斯少校，请跟我来。啊，吧韦德罗斯的同伴们带下去，交给徳萨德先生审问……”

　　说完，在郭云峰和路德维希的护卫下，王维屹快速离开了军官餐厅……

　　……

　　大约是身份暴露了，原本一直显得非常从容的韦德罗斯此时有些紧张。

　　“放轻松，韦德罗斯少校。”王维屹反过来安慰起来韦德罗斯：“我们可以进行一些愉快的交谈。瞧，间谍是该被绞死的，但我并不想这么做。你也大约知道，在这里，总有办法让你开口的。所以我想我们应该跳过那些不必要的程序，直截了当的说话，你看怎么样？”

　　韦德罗斯少校默默的点了点头，间谍一旦被抓获，将会面临什么没有人比他更加清楚了……

　　在王维屹的追问下，他把自己知道的一切都说了出来，他们的任务目的，他们的撤退方式，甚至包括他们上级的名字。

　　一丝一毫都没有隐瞒……

　　当听到韦德罗斯说到任务一旦完成，他们讲从埃尔克林撤离，并把这里的一切情报都向苏军前线指挥官林德罗夫将军汇报的时候，王维屹若有所思的“恩”了一声。然后说道：“告诉我，林德罗夫将军是个什么样的人……包括他的性格在内……”

　　“他是华西列夫斯基元帅非常信任的一个部下，作战也很勇猛……”韦德罗斯少校想了一下：“许多次的战斗中，华西列夫斯基元帅都把最危险最残酷的作战任务交给了他，这次同样也不例外……要说他的性格……直率、坦诚，很得部下爱戴，只是有时候略略显得有些鲁莽……而且，许多时候都太容易相信人……”

　　“很好，现在还有最后一个问题。”王维屹对于韦德罗夫少校的回答非常满意：“林德罗夫将军认得你们吗？”

　　“不认得。”韦德罗夫少校立刻回答道：“我们的身份，只有我们的上级才知道，并且是通过电话的方式让林德罗夫将军准备接应我们的。”

　　当这句话说出的时候，一直在边上听着的郭云峰和路德维希脸上露出了苦笑……

　　“好了，请把韦德罗夫少校带下去，以后向他提供的食物里不许有乌贼。”王维屹笑着说道。

　　“元帅，我坚决反对你亲自去做一些疯狂的事情。”当韦德罗夫一离开，路德维希已经打声嚷了起来。

　　“疯狂的事情？我要去做什么疯狂的事情？”王维屹显得非常“惊讶”。

　　“得了吧，元帅。”路德维希毫不客气地道：“我们都知道你在想着一些什么，你想亲自冒充韦德罗夫去俄国人那里，然后传递给他们一份假的情报……啊，没准你还会做些更加发疯的事情……”

　　郭云峰也点了点头，可是又有一些无奈：“路德维希，难道你认为可以阻挡住他吗？他一旦决定了去做某些事情，没有人可以扭转他的心意。”

　　王维屹笑了，笑的非常灿烂：“瞧啊，我就知道你们是我的朋友，我在想什么你们都能够知道。我觉得这是个不错的机会，可以给予俄国人一个最沉重的打击。啊，让我想象我该带谁去……”

　　路德维希彻底无语了。元帅甚至已经在那考虑要带走的部下了。

　　“四刀，你会俄语，我觉得帮你化妆下还是可以蒙混过关的……”王维屹上下打量了下郭云峰：“啊，我还需要三名精通俄语的部下，路德维希，你能帮我找到这样的人吗？”

　　“可以。”路德维希叹了口气：“但我一定会向元首汇报的，太疯狂了，元帅，您实在是太疯狂了！”

　　王维屹没有去理会他：“我记得迈里斯特尔少校的俄语也非常棒，他算一个。啊，路德维希，这样你只有再帮我找两个人就可以了……如果一切顺利，我想俄国人会在大后天，也就是2月9日发起进攻……”

　　说着，他来到地图前，仔细的看这地图上：“我觉得，我们的决战可以提前开始了。现在的气候虽然依旧寒冷，但并不是到了不可忍受的地步……华西列夫斯基元帅是个非常有经验的指挥官，他一定在利用这段时候做这最充分的准备。我们必须要想方设法打乱他的节奏，为决战创造出最有利的局面……”

　　他朝路德维希看了一眼：“路德维希，难道你以为我真的那么疯狂的不要自己的生命吗？你看，如果林德罗夫的第三军团被我们击溃，苏军整个正面都将洞开……命令——”

　　王维屹脸上的表情一下变得严肃起来：“国防军第12、30.123步兵师，立刻向埃尔克林进发，务必于2月7号前到达指定战场……命令，党卫军阿尔科集群、帝国师沿麦斯洛挺进，对苏联第三军团形成包围局面……命令……”

　　一道道的命令从王维屹的嘴里下达。现在，无论是郭云峰还是路德维希，都知道恩斯特元帅的计划已经不可阻挡。

　　当所有的命令全部下达完毕，王维屹这才平静地道：“告诉军官们，决战已经提前，当林德罗夫第三军团展开进攻的第一分钟起，就是德苏决战的开始！”

　　“是的，元帅——德意志万岁！”

　　“德意志万岁！”

　　不管是德国高级指挥官，还是苏联高级指挥官，所有的人都认为决战将在三月，没有人想到恩斯特·勃莱姆竟然决定把决战的时间提前将近一个月。

　　华西列夫斯基也不会想到的……

　　从各个渠道的情报来看，德国人毫无疑问的准备在三月份发起全面进攻，而苏联的一切安排也都是围绕着这个时间段在进行着。

　　现在，王维屹决定给予对方以猝不及防的一击了……

　　当王维屹决定再次进行冒险的时候，路德维希虽然竭力反对，但内心却充满着对元帅的敬仰。

　　从男爵回来的第一天起，他救发现，男爵依旧是过去的那个男爵。他依旧和他的士兵们奋战在一起，依旧不断进行着各式各样危险的任务。而这一切对于他来说都只有一个目的：

　　为了德意志的最后胜利！

　　他不在乎任何的困难，不在乎任何的危险，当他决定做一件事的时候，他救必须要去做，而且一定要做到完美无缺。

　　这样的冒险，从他在第一次世界大战时的索姆河便开始了……

　　……

　　“元帅阁下，这是苏联间谍们的交代。”在王维屹进行准备得时候，徳萨德将他的审讯记录交到了王维屹的手中。

　　王维屹大致看了一下，和韦德罗斯少校交代的完全一样，看来那个苏联人的少校并没有说假话。

　　“谢谢，徳萨德先生。”王维屹在镜子前试这自己心的军装：“从现在开始，你将正式加入德国情报部门。啊，在法国你是少将，我觉得给你一个中将军衔是比较合适的。”

　　徳萨德沉默了下：“元帅，我不太明白你为什么那么信任我？要知道，在过去我梦寐以求的都是想要杀死你……”

　　王维屹停止了手里的动作：“徳萨德，我听说过一个故事……两个国家在交战，啊，我想一个叫A国，一个叫B国吧。有一次，上万人的A国士兵被B国俘虏了……B国的老少不等的围观者大部分是妇女，她们来自B国及其周围乡村。她们之中每一个人的亲人，或是父亲，或是丈夫，或是兄弟，或是儿子，都在战争中丧生。她们都是战争最直接的受害者，都对悍然入A国军人怀着满腔的刻骨之仇恨。当大队的A国俘虏出现在妇女们的眼前时，她们全都将双手攥成了愤怒的拳头。呼啸的人群前簇后拥，她们希望挤上前去，哪怕只是靠近一点点，要不是有B国士兵和警察在前面竭力阻拦，她们一定就冲上去了，她们渴望把这些杀害自己亲人的刽子手撕成碎片。”

　　这些A国俘虏们都低垂着头，胆战心惊地从围观群众的面前缓缓走过。他们这些人中还有很年轻的军人，也许只有十六七岁吧，他们的脸上满是恐惧与无助，在愤怒的汪洋之海中穿行的人啊，随时都有被仇恨吞噬的危险。他们从内心深处感受到了这种危险。

　　这个时候，突然，一位上了年纪、穿着破旧的妇女走出了围观的人群。她平静地来到一位警察面前，请求警察允许她走进警戒线去好好地看看这些俘虏。警察看她满脸慈祥，觉得她应该没有什么恶意，便答应了她的请求。于是，她走过警戒线，来到了俘虏们的身边，颤巍巍地从怀里掏出了一个印花布包。打开一层一层的布，里面是一块黝黑的面包。她不好意思地将这块黝黑的面包，硬塞到了一个疲惫不堪、拄着双拐艰难挪动的年轻俘虏的衣袋里。嘴里还说着：‘只有这么一点了，真不好意思，你凑活着吃点吧。’年轻俘虏怔怔地看着面前的这位妇女，刹那间已泪流满面。他扔掉了双拐，“扑通”一声跪倒在地上，给面前这位善良的妇女，重重地磕了几个响头……于是，整个人群中愤怒的气氛一下子改变了。妇女们都被眼前的一幕所深深感动，纷纷从四面八方涌向俘虏，把面包、香烟等东西塞给了这些曾经是敌人的战俘……

　　说到这，王维屹的目光注视着徳萨德，然后缓缓说道：“敌人，是无法用武力彻底消灭的。彻底消灭敌人的最好方法，就是用爱把他们变成朋友。”

　　徳萨德现在完全明白了。

　　恩斯特元帅所做的这一切，并不仅仅是为德国赢得战争的胜利那么简单！


第0652章 危机

　　大概没有哪个敌方将领能够像到，一个元帅居然会冒险钻进了敌人的心脏部位。

　　不过如果得知了这个冒险家的名字，大概敌方将领也不会觉得有什么奇怪了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。

　　大家一般都称呼他为“骷髅男爵”，或者是“玫瑰男爵”。

　　即便是林德罗夫将军看到站在自己面前的“韦德罗斯少校”的时候，也压根没有吧这个人和恩斯特·勃莱姆身上产生任何联系。

　　“现在，请告诉我埃尔克林的情报吧。”林德罗夫显得有些迫不及待。

　　“是的，将军同志。”王维屹在苏军中将的面前表现得是如此冷静：“我们在埃尔克林掌握了德国鬼子全部的情报！”

　　林德罗夫满意的点了点头：“很好，这是一次艰苦的任务，但你的上级告诉我，你是一个非常优秀的情报人员，一定能够成功完成任务的。现在，告诉我德国鬼子那的情报吧。”

　　“是的。”王维屹把林德罗夫带到了地图前：“德军在埃尔克林的兵力并不是很多，即便他们精锐的骷髅师，目前也不完整。而且，德军正在进行大规模的调动，准备向西面的格鲁吉亚军团发起攻击……”

　　“格鲁吉亚军团？”林德罗夫的眼睛死死的盯在了地图上：“啊，是的，格鲁吉亚军团也同样是新组建的军团，他们的战斗力不是很强，德军选取这里做为突破口，是个不错的选择……”

　　“将军同志，目前埃尔克林非常乱！”

　　王维屹的这句话立刻引起了林德罗夫的注意，他仔细的听着王维屹说了下去：“混乱，发生了严重的混乱。将军同志，我们注意到，德国人在频繁的调动中，组织性方面很差，而且多次发生争吵……更加重要的是，他们的补给物资还暂时没有送到……”

　　“等等。”林德罗夫打断了他的话：“这似乎不太符合德国人的性格……虽然是我们的敌人，但是我不得不承认的是，德国人在组织性和纪律性上非常严谨，为什么会发生这样的事情？”

　　“党卫军和国防军的矛盾。”王维屹毫不迟疑的回答道：“在德国，党卫军和国防军始终都存在着矛盾，而且是不可调和的矛盾。国防军在德国是正统军人，他们的军官也是正统军官。正直、非常的正直……”

　　“韦德罗斯少校同志，请注意你的言辞，德国鬼子里没有正直的军官。”虽然这么说，但林德罗夫的口气并不如何严厉：“继续……”

　　“是的，将军同志。”王维屹接口说道：“党卫军的军官，狂热，他们不在乎战争的目的，只在乎坚决的执行他们所谓元首的命令，因此，和国防军那些正统军官之间产生矛盾也就不足为奇……将军同志，我想这是我们可以利用的机会……根据我们掌握的情报，在骷髅师的部分兵力立刻埃尔克林后，德国国防军第12步兵师也进入到了该处，奇怪的是，他们接到的命令是往东……”

　　“很好，关于这点我已经知道了。”林德罗夫点着了一支烟：“往东，曼施坦因建议往东，古德里安建议往西……”

　　王维屹眼中露出了一丝不易察觉的笑意……一系列的计划开始成功了，当王维屹决定利用埃尔克林消耗俄国人实力的时候，他已经利用潜伏在德军中，并且已被德国情报部门掌握的俄国间谍，把曼施坦因和古德里安的分歧透露了出去。

　　这对于俄国人来说，是份“绝密”的情报，而当王维屹说出后，林德罗夫对于“韦德罗斯”的情报也更加增加了几分信任。

　　王维屹不动声色地道：“步兵第12师隶属于古德里安，而骷髅师现在直接归曼施坦因指挥，严重的分歧让两个师的指挥官争执不下，因此矛盾重重……而在此之前，由于曼施坦因和古德里安的争执，让德军的补给也始终没有能够及时到位……将军同志，我个人认为这是我们最好的机会！”

　　林德罗夫手里拿着烟，任凭烟雾缓缓燃起，沉吟了许久之后：“韦德罗斯少校同志，你情报非常重要。关于具体的作战方式，我还需要仔细的考虑以下……”

　　“是的，将军同志，关于德国人全部的情报都在这里。”王维屹放下了手里的“情报”，敬了一个礼，然后转身走了出去。

　　其实，从这个时候开始，林德罗夫将军心里已经有了初步的计划……

　　他得到的命令是坚决阻挡住德军一切可能到来的攻势，为即将到来的决战尽量争取到足够的时间。

　　但是很显然的，林德罗夫手下超过三分之二的士兵都是刚参军的，他们中的绝大部分人甚至都没有上过战场。

　　而在自己的对面，全都是训练有素，身经百战的德国精锐部队，尽管在人数上远远少于自己的第三军团，但战斗力却远远强过苏军，一旦德军发起进攻，林德罗夫并没有确切的把握可以坚持多少时候。

　　可是，现在一个机会放在了自己的面前……

　　趁着德军内部产生混乱，主动出击！

　　林德罗夫从理论上来说是个传统的俄国将领，他重视情报工作，对情报人员的努力非常尊敬，从来都不会去怀疑情报的真实性，哪怕这份情报漏洞百出。

　　这说不上是一个好习惯还是恶习。

　　利用对情报人员的充分信任，从沙皇时代开始，俄军便取得了不少的胜利；但同样是因为对情报的盲目信任，同样从沙皇时代开始，俄军也吃了不少的大亏。

　　但从沙皇俄国到现在的苏联，许多俄国军官就是无法改掉这样的习惯。似乎从他们一进入军队开始，这样的血脉便开始传承了下来，不管是沙皇军队、白卫军，或者是苏俄红军……

　　当天晚上，林德罗夫就已经下定了主动出击的决心，他必须把这样千载难逢的机会牢牢的握在自己的手里。

　　大部分的指挥官都是赞成的，只有第190步兵师的师长塔索特斯基提出了一些不同意见，他认为上级给第三军团的命令是坚守现有阵地，寻找机会主动出击，尽可能的夺回埃尔克林。而不是在现在这个时候就发起全面进攻！

　　“塔索特斯基同志。”即便有人反对自己，林德罗夫还是表现得非常温和：“您刚才也说到了，我们在坚守现有阵地的同事，还要寻找机会主动出击，尽可能的夺回埃尔克林，而这个时候已经到了……同志们，从情报分析来看，现在埃尔克林德国人的防御非常松懈，内部矛盾重重，正是我们能够利用的最好机会。”

　　塔索特斯基立刻说道：“但是，我认为还是应该多派一些情报人员进入埃尔克林，仅仅信任一支情报部队所提供的情报是不够的。”

　　“塔索特斯基同志，对于你的这个想法我必须提出严厉的批评。”林德罗夫略略有些不悦：“韦德罗斯少校和他的队员们，经历了许多危险和艰辛，才把情报传递回来，对于我们自己的同志，应该对他们报以绝对的信任，而不是怀疑……况且，这样的战机一瞬即逝，频繁的侦查非但会引起敌人的怀疑，而且会耽误我们的时间。所以，我决定在2月9日这一天，向埃尔克林发起全面进攻！”

　　“什么，2月9号？”塔索特斯基有些惊讶：“司令员同志，这太匆忙了。”

　　“不，同志们，你们看。”林德罗夫让自己的参谋长拉开了挂在墙壁上的地图：“在前线，我们有190、191、192三个步兵师，和第89摩托化旅，第17装甲师的强大力量，我们完全具备了发起一次强大攻势的能力。而在战役发起后的数小时内，我们还可以投入一个步兵师和一个装甲旅的力量。敌人呢？敌人拥有一些什么呢？”

　　林德罗夫此时表现得非常有信心，塔索特斯基即便心里还是有一些想法，但对方毕竟是司令员，他不得不暂时收起了自己的反对意见。

　　“同志们，这是一个绝好的机会！”林德罗夫的声音有些提高：“我们将以雷霆之势彻底的打败德国鬼子，把埃尔克林从他们的手里夺回来！现在，我命令你们立刻回答自己的战斗岗位上去，2月9日凌晨3时，伟大苏维埃的反击号角将会吹响！”

　　这一句话鼓舞起了所有在场的苏军指挥官的信心，甚至也包括塔索特斯基在内。

　　整个苏联第三军团开始准备起来，这一切王维屹和他的队员们都在默默的注视着。

　　现在，王维屹知道自己的计划已经成功了一半，剩下的，就要看德军在战场上的表现了。如果顺利的话，战场的主动权必然将落到自己手里。

　　他并没有立刻离开的意思，甚至从他的意思来看，还准备参与苏军的军事行动。

　　郭云峰、迈里斯特尔早就习惯了，而对于另外的两名队员海森堡和埃迪姆来说，这简直就是不可思议的事情。

　　在勃兰登堡突击队中，每名队员都能熟练的掌握一们外语，而海森堡和埃迪姆掌握的正是俄语。

　　当他们得知居然能够和亚力克森男爵一起行动的时候，内心的那份激动完全无法用语言来表达，可是当他们在路上得知了这次任务的全部，他们又完全的震惊在了哪里。

　　老天，男爵的胆子就是用什么做的啊……

　　在他们还是少年的时候，就无数次的听说过男爵的故事，但当他们亲自和男爵并肩作战，才知道哪些故事和真是的男爵比起来完全不算什么。

　　“我们会和俄国人的司令部一起行动。”王维屹却显得如此平静：“这样，我们可以在第一时间掌握住俄国人的动向，甚至进行一些破坏，最直接的向埃尔克林提供支援……”

　　“危险性也大为增加。”迈里斯特尔嘀咕了声：“我们迟早都会被俄国人送上绞刑架的。”

　　王维屹忍不住笑了起来：“放心，给我专用的绞刑架还没有做好，不过你们的绞刑架大约已经准备好了……”

　　这次，海森堡和埃迪姆也笑了出来，男爵还是个如此风趣的人……

　　“韦德罗斯少校，塔索特斯基将军让你立刻过去一趟。”

　　忽然到来的命令，让每个人一下紧张起来，迈里斯特尔甚至摸到了枪柄上。

　　王维屹微微的对他摇了摇头，然后整理了一下衣服，从容的走进了塔索特斯基的办公室。

　　“将军同志，韦德罗斯少校奉命前来。”

　　“稍息。”塔索特斯基看起来表情非常严肃：“韦德罗斯少校同志，请把你在埃尔克林的全部经过再说一次。”

　　“是的，将军同志。”王维屹非常镇静的把自己在埃尔克林的全部“经历”又简单的说了一次。

　　详细，但一定要简单，这是一个间谍在怀疑者面前必须要做的。任何的画蛇添足，都将使自己的身份暴露。

　　塔索特斯基听的也非常认真，偶尔还插嘴打断一下，问起一些细节，但王维屹也都很快的回答了他。

　　“你做的很出色，韦德罗斯少校同志。”塔索特斯基夸奖了一句，忽然说道：“你的上级米特洛夫同志刚给我来了电话……”

　　“上级是邓米捷斯夫……”小灵的声音及时的传到了王维屹的耳朵里。

　　王维屹几乎就要笑出声来，自己才来这个办法对付过真正的“韦德罗斯”，现在，塔索特斯基居然又把这办法用到了自己身上。

　　自己可没有那些间谍的本事，能把这些资料记得那么清楚，不过自己有个最强大的武器——小灵！

　　“将军同志，我想您是记错了，我的上级是邓米捷斯夫同志！”

　　“哦，是的，是的……战争太繁忙了，我总是把一些不熟悉人的名字记错。”塔索特斯基仿佛恍然大悟：“是邓米捷斯夫同志……啊，我还忘了告诉你，我已经让邓米捷斯夫把你和你的同志的档案送来了，大约在发起进攻的时候就可以送到……”

　　王维屹心里一惊，但却还是沉稳的听着塔索特斯基说了下去：“请不要多心，韦德罗斯少校同志，我并不是怀疑你，但做为一个指挥官，我必须要对任何事情都谨慎。当然，你身为情报员，也应该知道这一点……”

　　“是的，将军同志，我愿意接受任何审查。”

　　“啊，不是审查，只是在决战开始前必须要做的一些准备工作。”塔索特斯基说这话的时候显得非常的平易近人：“我已经和司令员同志说过了，在这两天，你会留在我的师部协助我一起进行准备工作，190步兵师将做为全军团前导部队，而你又去过埃尔克林，所以，把你留在我这里是最合适的，你没有意见吧？”

　　“我没有意见，将军同志。”

　　“很好，现在你可以去休息了，韦德罗斯少校同志。”

　　“是的，将军同志。”

　　王维屹缓步离开了这里，但他知道一场危机已经逼近。

　　很快，真正的韦德罗斯的资料就会送来，而且其中一定还有照片。

　　真正到了那个时候，自己的身份就完全的暴露了……

　　“现在，我们有两个选择。”在同伴们的面前，王维屹毫无保留的把遇到的危机告诉了他们：“第一，立刻离开这里，我想这并没有什么困难的……第二，继续留在这里，想办法解决掉这场危机……”

　　“立刻离开这里，元帅！”海森堡毫不犹豫地说道：“我们负责掩护您，元帅。”

　　“是的，元帅。”埃迪姆也没有丝毫迟疑的站在了自己好友的一边。

　　郭云峰和迈里斯特尔互相看了下，嘴角都露出了笑意，海森堡和埃迪姆实在是太不了解亚力克森男爵了，如果男爵是个临阵退缩的人，那他也不是骷髅男爵了！

　　果然，王维屹淡淡一笑：“海森堡，埃迪姆，我很感谢你们的好意，但我不认为这次危机是无法化解的，我反而觉得，这是我们的一次机会。”

　　海森堡和埃迪姆完全没有明白其中的意思，为什么这次反而是一次机会？

　　“如果大家都没有意见的话，我决定留下来。”王维屹并没有怎么解释：“现在，在这里没有元帅，也没有什么男爵，我们必须完成这个任务。俄国人的人数远远超过我们，这对我们是个不小的威胁。四刀，迈里斯特尔，你们负责监视住塔索特斯基的任何举动。海森堡，埃迪姆，你们负责监视住所有进出190师的人员，一有消息，立刻向我汇报。”

　　“是的！”

　　“让我们几个人一起来演出好戏给俄国人看看吧！”


第0653章 为了苏维埃——前进！

　　1943年2月8日，苏军第三军团，以190步兵师为前导，向埃尔克林发起进攻。斯大林格勒大决战的序幕终于拉开！

　　斯大林格勒大决战，又叫高加索大会战，这是决定苏德两国命运的一次决战，无论谁取得胜利的，都将会彻底改变战场的走势。

　　在错误情报的引导下，林德罗夫中将做出了错误的判断，他很坚定的认为整个埃尔克林的德军正陷入一种混乱，而这，却正是第三军团的大好时机。

　　他们需要一次漂亮的胜利，需要夺取埃尔克林来为整个大决战打下一个最良好的基础……

　　炮弹呼啸，每一门大炮都发出了尖利的叫声，“轰隆隆”的爆炸声，淹没了战场上的一切，震耳欲聋的声音，如同雷神正在挥动着大锤狠狠击打着地面。

　　可怕的战场，可怕的死亡……

　　塔索特斯基动用了能够动用的全部大炮，不间断的轰炸这德军阵地，而在埃尔克林方面，还击的炮声却非常稀少，这也一度让塔索特斯基产生了错觉：

　　是不是真的如“韦德罗斯少校”说的一样，德军在埃尔克林发生了很大的问题？

　　如果真的是这样的话，那么胜利便未必是虚无的了……

　　就在战争进行的如火如荼的时候，一个人却在冷眼旁观着这一切——骷髅男爵！尽管他本身也面临着很大的危险，但是这对于王维屹来说只是一次家常便饭。

　　当然，如果情报真的送抵到了塔索特斯基手里，那也许自己的确得想到很好的解决办法了……

　　当对埃尔克林的进攻开始一小时后，一辆轿车开进了军营。

　　王维屹点着了一根烟，冷冷的注视着那辆轿车，另一手不自觉的摸向了腰间的枪……当轿车上的人下来后，自己将会做出一个选择：

　　直接绑架塔索特斯基！

　　起码，现在自己还是有一些优势的……

　　轿车停稳，当里面的人下来了，王维屹几乎以为自己的眼睛花了。他看到了谁？

　　——埃丽娜！

　　见鬼，轿车上下来的，居然是穿着苏军制服的埃丽娜！

　　埃丽娜也冷冷的朝这里看来，但是王维屹在她的眼神里，分别看到了一丝笑意……

　　“怎么回事，小灵？”王维屹的第一反应就是这些事情全部都是小灵做的。

　　果然，小灵的话验证了王维屹的判断：“你不爱惜自己的生命，但我可不想永远呆在这个时代。我帮你在路上解决了苏联人……现在，你又被多争取到了几天时间……”

　　“小灵，我真的爱上你了。”王维屹深深的吸了一口烟然后说道。

　　“滚——”这一声“滚”字从小灵的嘴里说出，听起来时如此的美妙……

　　在那等了半个小时的样子，埃丽娜重新从指挥部走了出来，她又朝王维屹看了眼，然后不为人知的点了下头……

　　她——成功了！

　　“韦德罗斯少校，塔索特斯基将军有请。”

　　当再次听到这个声音，王维屹的脚步变得轻松了不少。当站到塔索特斯基的面前，这位俄国人的将军态度已经转变了不少：“韦德罗斯少校，你的身份已经得到了证实……”

　　王维屹朝他面前的桌子上看了一眼，一份自己的资料正放在那里，而自己的照片，也赫然贴在那份资料上。

　　王维屹忽然想起，也许这是自己在这个时代唯一一张如此清晰的照片吧……

　　“对于之前对你的误会，我感到很抱歉。”虽然这么说，但塔索特斯基的话里却并没有太多抱歉的意思，在他看来，为了苏维埃的胜利，任何样的牺牲都是必要的：“190师正在进攻，我相信德国人的抵抗会非常顽强。你看，我把两个团的步兵安放在了这个位置，你认为有什么问题吗？”

　　一旦放下了对“韦德罗斯少校”的戒心，塔索特斯基也如同林德罗夫将军一样，对韦德罗斯少校变得无比信任起来，甚至连自己的布防问题都必须请教对埃尔克林更加熟悉的“韦德罗斯少校”。

　　“将军同志，我认为在这里应该再安放一个团的力量……”王维屹丝毫也不客气地说道：“萨米洛斯是埃尔克林整条防线最突出部，如果能够顺利夺取这里，那么对埃尔克林的总攻将会变得轻松不少……”

　　塔索特斯基仔细听着“韦德罗斯少校”的讲解，不断频频点头。一会，他拿起了桌子上的电话：“特洛维奇同志吗？我命令你的部队，立刻向萨米洛斯发起攻击作战。是的，萨米洛斯，要打的坚决勇敢……是的，苏维埃万岁……好的，胜利后再见……”

　　王维屹静静的站在那里，静静的听着，他的嘴角情不自禁的露出了一丝笑意……

　　……

　　俄国人一个接着一个的错误发生了。

　　在特洛维奇团加入后，整整三个团的苏军向萨米洛斯发起了疯狂的进攻。而同样的，德军防御部队也表现出了顽强的斗志。

　　大炮在呼啸，炮弹在横飞。满地都是火光，硝烟遮挡着天空，死神在空中曼舞，饶有兴趣的注视着地面上的一切。

　　这些卑微的人类啊，无论他们如何努力，壮大起来的不过只是地底世界的力量而已……

　　德军越是打得凶，越让塔索特斯基坚定了自己的决心——只要拿下了萨米洛斯，埃尔克林的大门必将洞开！

　　他几乎是毫无保留的投入了全部的预备队，并且一再请求林德罗夫将军，所有的增援立刻向自己靠拢。

　　下午2点，德国第二装甲军军长保罗豪塞尔奉命赶到埃尔克林，并在第一时间指挥起了埃尔克林全部德军。

　　在保罗豪塞尔将军到达后，他问的第一句话就是“元帅在哪里”。可是当他看到路德维希的手朝苏联人那指了指，保罗豪塞尔完全怔在了哪里，好半天才能够问出话来：“元帅去那里做什么？”

　　“旅游……”路德维希也好半天才从嘴里挤出了这么一句话。

　　“路德维希将军，我对你的幽默丝毫不感兴趣。”保罗豪塞尔冷冷地道：“如果元帅出了任何问题，你和我都会被押上军事法庭的。”

　　路德维希有些尴尬：“但是，谁能够阻挡住元帅呢？”

　　保罗豪塞尔沉默了下来，是啊，一旦骷髅男爵准备做一件事了，天下还有谁能够阻拦住他呢？

　　唯一能够给男爵提供帮助的办法，就是尽快的解决掉这里这些该死的俄国人……

　　亲自在前线坐镇的保罗豪塞尔，不得不暂时把骷髅男爵的事情放到了一边，现在最重要的，是如何尽量完成男爵的整体作战思路，吧这些该死的俄国人彻底的歼灭在这里！

　　保罗豪塞尔是个非常优秀德国将军，他完全知道该如何一点一点的吧俄国人朝早已设置好的陷阱里引。

　　在萨米洛斯，保罗豪塞尔采取了逐渐增兵的方案。一个中队一个中队的把兵力增援上去！

　　俄国人的进攻是非常凶猛的，尽管第三军团大部分都是一些新兵组成，但人海战术的威力在这里得到了彻底的发挥。

　　战场上，无数嘴里高呼着“乌拉”的苏军士兵，不顾德军异常凶狠的火力打击，一层层，一叠叠的如同潮水一般的涌了上来。

　　伤亡毫无疑问是惨重的，但这却丝毫也阻挡不了塔索特斯基夺取这里的决心。

　　而在萨米洛斯的德军，看起来行将崩溃，但是俄国人的最后一击却始终不能达到目标。

　　可是包括塔索特斯基在内的所有苏军指挥官，对此却并没有什么怀疑，德军的战斗力之顽强，是全世界都知道的。

　　只要还有一丝可能，这些德国人就会顽强的坚守下去……

　　攻势变得更加猛烈起来。

　　塔索特斯基相信再有一次攻击，萨米洛斯的德军就会彻底溃败。最终的胜利势必掌握在自己手里。

　　可是第三次的冲锋被打退了……第四次的冲锋被打退了……第五次的冲锋又被打退了……

　　岌岌可危的萨米洛斯，依旧还是顽强的屹立在那里，无论敌人的攻击如何暴烈，就是巍然不动。

　　最后一点，为什么这最后一点始终无法突破？

　　“保罗豪塞尔，是一个很优秀的将军。”就在塔索特斯基对萨米洛斯无奈的时候，王维屹却微笑着说出了这样的话：“他在不断的增加着萨米洛斯的防御力量，看起来萨米洛斯行将被突破，但其实哪里固若金汤。如果俄国人在今天还无法达到战役目标，那么他们的锐气会被减少许多，明天这个时候，主动权就在我们手里了。”

　　王维屹的判断是正确的，当又一次进攻被击退后，塔索特斯基下达了最强硬的命令：不惜代价，完成突破！

　　他把前线的指挥权，都交给了他最信任的特洛维奇上校同志！

　　特洛维奇当然知道自己身上的责任重大，他把所有排以上的军官都召集到了一起，然后指着对面德国人的阵地用最慷慨激昂的声音说道：

　　“同志们，敌人的阵地就在那里，为了胜利，大量优秀的士兵倒在了冲锋的道路上。现在，师长同志已经下定了在军团取得突破的决心，考验我们的时刻到了……为了苏维埃，我要求你们，每一个指挥官都如同普通士兵那样冲锋……为了苏维埃——前进！”

　　“为了苏维埃——前进！”

　　每个俄国军官的热血都在特洛维奇同志鼓动的语言中沸腾。

　　你得承认，苏军中这些指挥官的鼓动能力还是相当强大的。

　　下午4点，战场上最惨烈的一幕出现了：

　　大量的苏军军官出现在了前线，他们无一例外的站到了队伍的最前面。他们中的大多数人已经下定了决心：

　　为了苏维埃——为了自己的信仰——死战！

　　“乌拉”的声音重新在战场上响起，铺天盖地的苏军发起了最可怕的冲锋。

　　从萨米洛斯一眼看去，到处都能够看到那些疯狂的俄国人。他们再度不顾德军阵地上猛烈的火力，踩着同伴的尸体发起了一浪高过一浪的冲击。

　　而最令人诧异的是，冲在队伍最前面的，居然全部都是军官！

　　俄国人这是怎么了？德军的军官们大是诧异。

　　德军中的那些狙击手开始忙碌开了，几乎不用怎么瞄准，就能轻而易举的干掉一个俄国人的军官。

　　一层层的尸体铺设在战场上，一眼看去，让人有了想要呕吐的感觉。大量的苏军军官，在德国人密集火力的打击下纷纷倒下。

　　其实，这是最无谓的牺牲……一个军官，不是被用来当成普通士兵使用的，如果不是到了最绝望的阶段，俄国人完全没有必要这么做。

　　但这就是苏军的思路：

　　他们始终认为，军官的勇敢和无畏的牺牲精神，能够彻底激发起士兵们的爱国精神和作战勇气。

　　伤亡？他们从来也都没有考虑过。

　　只要能够取得胜利，哪怕所有的人都死光了也无所谓。

　　又是一排俄国人倒下了，但还没有等战场上的德军来得及喘口气，新的一层俄国人又重新冲了上来。

　　杀不完，打不绝！

　　德军的机枪手，打的手都软了；德军的狙击手，眼睛都变得酸疼起来；德军的掷弹手，投掷手榴弹的胳膊已经完全肿胀……

　　这些俄国人——真的疯了！

　　他们开始怀疑起俄国人是不是从来不知道什么是死亡，从来不知道什么是痛苦——他们甚至开始怀疑起，这些冲锋中的俄国人是完全没有灵魂的，只是被一个强大的巫师牵扯着他们机械的前进着……

　　保罗豪塞尔和路德维希也看的连连摇头。

　　这样的场面，从他们踏上俄国战场开始，已经无数次的看到了，现在不过又是一次重演而已。唯一让他们不明白的是，从“巴巴罗萨”计划开始一直到1943年的军今天，为什么俄国人的作战方式始终都没有进步过？

　　“这样打下去，就算萨米洛斯被他们夺取，俄国人又获得了什么？”保罗豪塞尔放下了望远镜：“他们的军官会因为这次进攻而伤亡殆尽，缺乏了基层的指挥官，这支部队将会元气大伤……”

　　路德维希轻轻叹息了声：“可怜的只是那些无辜死去的人……”

　　“哦？”保罗豪塞尔好奇的朝路德维希看了一眼：“疯狂的骷髅师师长也会发出和女人一样的感叹吗？”

　　“不，不是这样的。”路德维奇赶紧说道：“我不会为我的敌人而产生任何怜悯，我只是在为那些在毫无战术组织情况下死去的普通士兵而惋惜而已。”

　　保罗豪塞尔笑了一下。

　　是啊，战场上最可怜的，大约就是那些只能无条件执行上级命令的士兵们了……

　　现在，已经是下午5点了。在短短半个小时的冲锋中，苏军军官的伤亡已经到了一个令人难以置信的地步。

　　5：10份，保罗豪塞尔再次向萨米洛斯增兵。

　　俄国人完全不知道哪里发生了什么，他们还是在顽固的在一次进攻被打退后，立刻毫无间断的又组织起了一次新的进攻。

　　特洛维奇的心在流血，尽管他的面容看起来还是那样的威严……

　　这样的牺牲是让人难以接受的，苏维埃军官们的鲜血在流淌，布尔什维克的生命在流逝。可是，他除了采取这样的办法，便已经没有更好的解决问题的能力了。

　　德国人表现得实在太顽强了，在苏军强大的冲击下，岌岌可危的他们却一次又一次击退这敌人的冲击。

　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，特洛维奇张口嘴深深的吸了一口空气，那里流动着的全是同志们的鲜血啊……

　　“上校同志，师长同志的电话。”

　　“哦……师长同志，我是特洛维奇……是的，战斗还在继续，我们的伤亡很大……是的，我需要增援……对的，哪怕一个连也可以……是的，军官们我都已经派了上去，他们表现得非常勇敢……我不知道今天是否能够取得突破……是的，我会尽到一个布尔什维克的责任的……好的，苏维埃万岁！”

　　放下了电话，特洛维奇的面色看起来是如此的严肃。

　　无论怎样，自己不能再这样继续的等待下去了。

　　5：20，特洛维奇集中起了自己收中所有能够集中的兵力，向萨米洛斯进行了最后一次，也是最强烈的冲击。

　　但毫无悬念的，在德军不断增兵战术和猛烈的火力打击下，这次的进攻又失败了。

　　大地上躺着的全是尸体，空气中弥漫的全是血的味道。

　　晚风呜咽，似乎也在为这场改诅咒的战争发出了悲鸣。


第0654章 大进攻

　　在2月8日这一天的进攻，苏军前线部队阵亡军官高达五分之四，这是一个让人觉得震惊的数字。

　　这也就睡说，前线苏军军官力量基本上都被打空了。

　　更加让人不可思议的是，尽管从一开始德军防御的萨米洛斯看起来就岌岌可危，但在一整天苏军一浪高过一浪的进攻中，德军的死伤似乎微不足道。

　　持续增兵，不断麻痹对方战术，在萨米洛斯得到了最好的检验。

　　现在，特洛维奇上校已经没有任何的办法了。他的军官几乎都死绝了，他的士兵同样也损失惨重。

　　他根本没有力量再继续组织猛攻了……

　　夜晚的冷风吹拂着战场，刺骨的寒冷不仅仅来自于恶劣的天气，更来自于内心。

　　伤兵们在这寒冷的晚上，发出了痛苦的哀嚎。严酷的气候不断折磨着他们，而且要命的是，他们没有足够的药品。

　　从苏德战争爆发之后，苏联便严重缺乏药品，之前通过伊朗生命线，还能得到来自美英两国的援助，但现在这条生命线已被切断，而且英国已和德国停战，苏联失去了一切外来援助……

　　在俄罗斯这样的天气里，一个受伤的人如果无法得到有效的治疗，那么等待着他们的结果只有死亡。

　　可是，面前眼前发生的这一切，特洛维奇上校却没有任何的办法。

　　不仅仅是他，即便是塔索特斯基少将也无能为力。只能保佑他们能够自己挺过来了。

　　夜晚，狙击手的冷枪还在不断的响起，稍不留神，冷枪便会夺走一条人命。当然，在夜晚的时候，苏军的狙击手还是占了上风。

　　不可否认的是，苏军的狙击手们更加熟悉这里的地形，更加能够适应严寒的气候，而相比之下，这两点是德国人无论如何也都做不到的。

　　也正因为如此，熟悉这一情情况的保罗豪塞尔将军从一开始便严格的给德军下达了命令，如果没有必要，绝不要把自己置身于危险之下。

　　可是伤亡还是在增加，仅仅一个晚上的时间，便有三十多名德国士兵倒下在苏军狙击手的冷枪之下。

　　这残酷的，改遭到诅咒的战争啊……

　　在自己的指挥部里，面对着来自第三军团总司令部林德罗夫将军一次比一次严厉的讯问，塔索特斯基毫无办法。他指能告诉司令员同志自己在这里遇到了多么大的困难，德军的防御有多么的顽强。

　　“塔索特斯基师长同志，我要的不是辩解，而是如何取得胜利，请注意，斯大林同志和整个莫斯科都在看着我们。”林德罗夫严厉的告诉自己的部下：“华西列夫斯基元帅就在白天的时候一连给我来了三个电话，询问战场上的进展，我应该如何告诉他？”

　　“我知道了，司令员同志，明天我将投入全部的力量！”

　　“191、192步兵师将会在明天到达，同时，第89摩托化旅也会到达，他们讲配合我们对萨米洛斯发起最强大的攻击。”

　　塔索特斯基精神有些振作起来，不管怎样，起码今天德军看起来随时随地都会被突破的样子，等到明天强大的援军到达，将能够取得决定性的突破。

　　在电话里对林德罗夫将军做了保证之后，塔索特斯基把“韦德罗斯少校”请了进来，带着商量的口气告诉“韦德罗斯少校”，德国人今天的表现非常反常，也许他们得到了什么志愿，为了彻底弄清楚情况，他决定让“韦德罗斯少校”带着他的特别分队再去德国人那里进行一次必要的侦查。

　　“我知道这很危险，甚至随时随地都会暴露。”塔索特斯基鼓励着道：“但是，为了苏维埃的最后胜利，我希望你还是能接受这一任务！因为，明天我们的增援将全部到达。”

　　“是的，我将愉快的接受这一任务。”听到俄国人终于上钩，增援即将到达，王维屹的心里在微笑。

　　自己继续留在这里一条痕重要的原因，就是要彻底掌握住俄国人的动向，确保俄国人的主力会完全上钩，现在，看起来已经差不多了。

　　“韦德罗斯少校同志，我需要你侦查清楚这些地区的情况。”塔索特斯基在地图上的几个点指了一下。

　　这些地方，大约就是苏军增援部队准备发起进攻的地方吧……王维屹在心里如此想道，这也算是个意外的收获了。

　　“还有什么问题吗，韦德罗斯少校同志？”

　　“没有问题了，师长同志。”王维屹回答得非常响亮：“只有一个请求。师长同志，这次的侦查任务和之前的不太一样，如果我在规定的时间里还没有回来，那就说明我们已经出事，请师长同志不要营救我们，一切为了我们的信仰而战！”

　　“韦德罗斯少校同志，我希望你能平安归来……”现在的塔索特斯基很为自己曾经怀疑过韦德罗斯少校而感到羞愧，这是一个多么忠诚的布尔什维克啊。他的眼睛深深凝视着对方：“但是，如果你真的无法回来，那么强大的苏维埃军队将会为你们报仇！”

　　“谢谢，师长同志！”

　　王维屹觉得这里自己是在无法再继续呆下去了，一口一个“同志”，真的让自己别扭到了极点……

　　这是一件非常滑稽的事情，本来王维屹正在考虑这撤离的方式，但现在却完全不用再去多想了，塔索特斯基居然已经安排好了一切。

　　苏军为了协助这些“情报人员”，尽了最大的努力，掩护着他们悄悄的进入到了德国战场一方。

　　俄国人这里没有什么问题，倒是一进入德国战场一方，王维屹和他的同伴们立刻被“逮捕”了。

　　是的，王维屹又一次被自己人逮捕了，和上次发生的情况完全一样……

　　当郭云峰告诉德国士兵这是恩斯特元帅的时候，可怜的四刀还挨了德国士兵一枪托。这个该死的骗子啊，居然敢冒充亚力克森男爵……

　　而当保罗豪塞尔和路德维希问讯赶来之后，德国士兵的惊恐和尴尬可想而知了。好在男爵本人对这些事情是并不太看重的。

　　当然，白白挨了一枪托的郭云峰对王维屹的“怨恨”到了极点，回去的一路上尽听到他在那里不满的嘀咕着。

　　当回到前线指挥部后，王维屹立刻指着地图上说道：“明天，苏军的增援即将到达，他们讲在这些地方展开进攻。命令，党卫军骷髅师、国防军第12、30步兵师连夜投入战场。国防军第123师充当总预备队……先生们，谁能告诉我阿尔科集群和帝国师现在到哪里了？”

　　“报告元帅，他们正在赫尔伯特·瓦尔将军的指挥下沿着麦斯洛隐蔽前进。”

　　“在我们发起总反攻之前，阿尔科集群和帝国师必须及时完成对敌人的包围！”王维屹的语气不容置疑：“装甲第二军的其余部队开始行动了吗？”

　　“是的，元帅。”保罗豪塞尔将军立刻回答道：“大德意志团、维京师、霍亨施道芬师。欧根亲王山地师、诺德兰战斗群，正在高速向埃尔克林靠拢，预计将在2月12日完成对苏军的总包围。”

　　“很好，我的将军。”王维屹满意的点了点头：“也就是说，我们还需要继续在这里吸引住俄国人两天。将军们，请行动起来吧，让我们在这里完成一次漂亮的歼灭战，为斯大林格勒会战开一个好头！”

　　“一切为了德意志！”这是德国将军们最响亮的回答。

　　少顷，保罗豪塞尔将军说道：“恩斯特元帅，现在任务下达完毕了吗？”

　　“是的，还有什么问题吗，保罗豪塞尔将军？”

　　“有的。”保罗豪塞尔将军拿出了一份电报：“这是元帅给您的电报，在电报里，元首对您提出了严厉的批评……”

　　“哦？”王维屹更加好奇起来，在他的记忆力，希特勒可从来没有批评过自己任何事情。

　　保罗豪塞尔和路德维希互相看了一眼，小心翼翼地道：“元帅希望您以后可以不再那么不顾危险的深入敌后，他提请您注意，您是德意志帝国的元帅，是德意志的全部希望所在。所以……”

　　“路德维希，你什么时候变得那么多嘴了？”王维屹笑着把头转向了路德维希。不用说，一定是这个家伙把情报汇报给希特勒的。

　　路德维奇腰板挺得笔直：“是的，是我汇报的，但我也一样希望您以后不要那么冒险了，我们无法承受再次失去您的损失。”

　　王维屹耸了耸肩，什么话也没有说……

　　……

　　2月9日，苏军第190步兵师师长塔索特斯基并没有等到“韦德罗斯少校”的回来。一直拖延到上午9点，他才基本可以判定，“韦德罗斯少校”大约已经落到了德国人的手里。

　　收拾起悲伤的心情吧，用最猛烈的攻击为“韦德罗斯同志”报仇！

　　在昨天蒙受了惨重伤亡的190步兵师，完全不顾自身的问题，重新投入到了自杀式的新一轮进攻中。

　　其实不管在那次战斗力，苏军的进攻方式一直乏善可陈，战术单调的让人发指。他们中的绝大多数指挥官指挥用一种进攻方式：

　　高呼着“乌拉”潮水一般的涌上去。

　　单调，但在许多时候却非常管用，没有准备的敌人，往往会在这样人海战术的冲击下垮掉。

　　不过，在他们的对面可不是一般的部队，而是恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥的身经百战的德国精锐。

　　机枪和冲锋枪、步枪组织起来的密集火力，配合着迫击炮以及手榴弹，完全封锁住了苏军前进的每一条路线。

　　从9点到11点，苏军一共进行了三次冲锋，他们损失了大量的士兵但却依旧和昨天一样什么也都没有得到……

　　现在，塔索特斯基已经技穷，他唯一的希望就是即将到达的援兵了……

　　下午，苏军增援陆续到达，这也让塔索特斯基增添了信心。尽管之前的进攻并不是那么顺利，但林德罗夫将军还是给予了自己部下充分的信任，前线的所有部队统一由塔索特斯基将军指挥。

　　塔索特斯基是无比感谢林德罗夫将军对自己的信任的。在增援陆续到达后，下午5点，塔索特斯基立刻下令部队沿着之前制定的三条路线发动了全面进攻。

　　但是，德军在苏军全部进攻路线上都安排了强大的阻击力量。进攻中的苏军遭到了最顽强的狙击。

　　尤其是第三军团最精锐的89摩托化旅，在进展的道路上遭到了德国人疯狂的火力打击。

　　累累的死伤，让苏军将士叫苦连天，仿佛到处都有德国人似的。我们无处不在，隐藏在所有能够隐藏的角落里，尽情杀伤这前进中的俄国人。

　　德国人从哪里一下冒出了这么多的部队？

　　塔索特斯基隐隐的感觉到了一丝不对，但现在进攻却已经无法停止下来了……

　　“轰隆隆”的炮火声和枪声淹没了战场，死亡的气息到处充斥，鼻子里能够闻到的，除了硝烟味，只剩下血的味道了。

　　俄国人几乎每前进一步，都要付出最惨重的代价，到了夜晚，所有不对中突击最快的，居然只有前进了不到两公里。

　　这是一个什么样的概念啊！

　　塔索特斯基断然下达了停止继续前进，并且就地构筑防线的命令，军人的直觉让他觉得德国人一定有一个什么大阴谋正在等待着自己……

　　然而，事情的变化却是让人难以想象的。在夜晚10点的时候，苏军第17装甲师在马洛夫斯基中将的带领下到达战场。

　　这本来是一件好事，但随着马洛夫斯基同时到达的，还有一份直接来自莫斯科的命令。

　　在命令中，由于塔索特斯基在战场上的怯弱，导致了第190步兵师蒙受了巨大损失，因此他被就地免职，前线指挥官的职务将由马洛夫斯基中将接任。

　　这就好像晴天霹雳一般。不过这个时候的塔索特斯基并没有在乎个人的荣誉，而是把战场上发生的一切仔细的向马路夫斯基做了汇报，并且在最后说道：“指挥官同志，我认为德军的准备和我们之前掌握的情报发生了一些变化，他们准备得非常充分，人员整齐，武器强大，所以我认为……”

　　“那是我的事情，塔索特斯基同志。”马洛夫斯基不客气地打断了对方的话：“武器的强大并不是全部，作战的决心和有没有为自己事业献身的牺牲精神才是最重要的。”

　　“指挥官同志。”尽管受到了很大的侮辱，但塔索特斯基还是竭力控制这自己的情绪：“是的，武器并不是决定胜负的必备条件，但是我们同样也应该注意到敌人的强大。敌人在战场上配备的火力简直到了一个恐怖的地步……”

　　“够了，塔索特斯基同志，你已经被停职了。”马洛夫斯基不客气的第二次打断了对方的话：“如果进攻，如果判断敌人，将由我来掌握，至于你，请接收审查吧。”

　　塔索特斯基叹息了声，他知道自己已经无法阻挡住马洛夫斯基了……

　　得到莫斯科方面重用的马洛夫斯基，决定用一场漂亮的胜利来证明塔索特斯基的无能，同时向莫斯科表达自己的忠诚。

　　在10号这天一大早，马洛夫斯基便迫不及待的下达命令，全部苏军立刻投入到进攻之中，必须以“猛烈、猛烈、再猛烈”的进攻，彻底击败德军！

　　得到命令的全部苏军，立刻毫不迟疑的投入到了进攻作战之中。

　　他们的勇敢和牺牲精神，没有人能够质疑，但盲目的进攻，带来的只会是更加大的伤亡，尤其是不顾一切的进攻，反而一下让德军的防御变得轻松起来。

　　俄国人为什么会这样？这个问题王维屹当时没有弄清楚，他并不知道苏军的前线指挥官已经换了一个人。他之前准备得一系列准备引苏军上钩的计划现在反倒派不上用场了。

　　苏军疯狂而猛烈的进攻，让整个战场变成了一个大熔炉，无论什么担心放进去，在几秒钟的时间里就会被融化得丝毫不剩。

　　怨恨的灵魂在战场上空飘动着，似乎述说着自己的不信，可惜这些灵魂却根本无法得到地面上那些人的重视。用不了多少时候，灵魂便会在战场上越来越多。

　　不得不承认的是，这次苏军的进攻到了疯狂的地步，在马洛夫斯基的严厉命令，苏军完全不在乎死了多少人的拼命攻击，一次一次又一次。潮水似的冲锋永远都没有停止的时候。

　　老天垂泪，大地哀鸣，但任何力量都已经无法阻止这样的搏杀。这是最惨烈的一幕，也是最丑陋的一幕，人类——在这里如同野兽一般的互相撕咬着。

　　一直到有一方被彻底的屠杀干净为止！


第0655章 犯罪

　　发生在萨米洛斯的战争，除了“惨烈”已经无法再用其它词语来形容了。

　　马洛夫斯基和其它的苏军高级指挥官一样，根本就不在乎本方到底出现了多少伤亡。

　　第17装甲师已被调上前线，那些T34和KV－1，疯狂的一次次冲击着德军的阵地。这让德国人的防御有些被动起来。

　　但是随即，德国人开始使用大量的反坦克武器，艰苦的阻挡着俄国人的攻击。

　　一个奇怪的现象马洛夫斯基并没有发现——德国人的坦克在哪里？

　　德国人似乎在夺取埃尔克林后，便失去了他们的坦克部队……可是这一点马洛夫斯基根本没有去多想。

　　10号一整天的进攻，马洛夫斯基动用了他所有能够动用的力量：第17装甲师、第89摩托化旅、第190步兵师……

　　终于，从10号下午3点开始，马洛夫斯基看到了胜利的希望：德军开始从部分阵地撤退！

　　大喜过望的马洛夫斯基，向前线的苏军将士下达了最严格的命令：德国人行将溃败，为了伟大苏维埃的胜利——进攻！

　　看到胜利希望的俄国人几乎是发狂了，他们开始不间断的疯狂冲击，在下午5点的时候，德军全面放弃萨米洛斯。

　　胜利了？啊，是的，胜利了！

　　当看到德军全线撤退，马洛夫斯基过了好长一段时间才反应过来。他迫不及待的直接向莫斯科方面发去了电报：

　　我已站在萨米洛斯的土地上！

　　“祝贺你，马洛夫斯基同志，莫斯科在看着你，全苏维埃在看着你！”很快，莫斯科方面便回了这一封热情洋溢的电报。

　　马洛夫斯基心中正在构建起无比强大的信心。随着萨米洛斯的夺取，埃尔克林已经在望！那个笨蛋塔索特斯基，现在该知道什么才是真正优秀的指挥官了。真正优秀的指挥官，正是像自己这样的人。

　　苏军花了一个晚上的时间来消化胜利果实，德军的撤退应该来说是井然有序的，不过，这也符合德国人一贯的传统。

　　而在这个时候的埃尔克林，路德维希向恩斯特元帅做了简单的汇报：“元帅，我们已经放弃了萨米洛斯。”

　　“很好，路德维希将军，我想明天中午时候，俄国人就会出现在埃尔克林，你们做好准备了吗？”王维屹威严地目光在德国将领们的身上一一扫过。

　　“是的，元帅，我们已经做好了准备。”

　　王维屹淡淡地道：“那么，就让我们开始吧！”

　　埃尔克林已经做好了准备——德军将士已经做好了准备！很快，在埃尔克林的战场上，一个新的地狱就会形成……

　　2月11日中午，苏军第89摩托化旅出现在埃尔克林，12：30，苏联空军开始轰炸埃尔克林，德国飞机迅速迎战，但数量却并不是很多。

　　这再一次证明了俄国人的判断：德国人的物资没有到位，补给困难还在继续困扰着他们！

　　13：15，俄国炮兵加入了对埃尔克林的轰炸中，德国炮兵同样进行了针锋相对的还击。双方的炮弹掠过天空，夹杂着尖利的呼啸不断的在对方的阵地落下。

　　13：30，苏军第190、191、192步兵师陆续到达战场，埃尔克林攻防战已经爆发！

　　14：00，马洛夫斯基的指挥部到达前线，这意味着苏军进攻体系已经建设完毕。

　　到达前线的马洛夫斯基，迫不及待的下达了总进攻的命令，当这一进攻命令下达后，铺天盖地的俄国人发出了山呼海啸一般的呼声。

　　天空再次被硝烟遮蔽，大地再次被炮弹震动……

　　萨米洛斯之战的胜利，不但鼓舞起了马洛夫斯基的信心，同样也鼓舞起了所有苏军将士的信心。

　　带着狂热的信仰，这些俄国人向埃尔克林发起了一波高过一波，根本就不停止的攻击。

　　但是，埃尔克林的整体防御强度，和阵地的配备合理，完全超出了苏军指挥官的想象。看起来，对于埃尔克林，德军绝不容许出现任何闪失。

　　强大的防御，并没有引起马洛夫斯基的警惕，反而好像让他如同一只饿狼嗅到了鲜血的味道一般。

　　胜利——只要能够夺取埃尔克林，自己必然将迈入名将行列！

　　可是显然要达到这一目标不太容易……

　　就和在萨米洛斯最初的攻击一般，俄国人遭到了强大的阻力，阵亡率高到了让人惨不忍睹的地步。

　　尸体层层叠叠的堆积在那里，鲜血冲刷着地面。在德军密集而强大的火力打击面前，俄国人几乎是成片成片死去的。

　　但是让人震撼的是，“乌拉”的声音从进攻一开始就没有停止过……

　　这些被洗过脑的俄国人，简直把死亡视为了解脱。他们无惧着德国人的子弹，无惧着德国人的炮弹，就这么闷着头，高呼着口号，前赴后继的发起着冲锋……

　　在战场上，甚至还发生了苏军一个整连从连长到普通士兵全部阵亡的可怕情况。

　　这是发生在190步兵师中的，连长叫塔米奇夫，是一个异常坚定的布尔什维克。

　　190步兵师是最早在萨米洛斯投入攻击战的，他们蒙受了相当惨重的损失，而塔米奇夫指挥的这个脸，其实原本是师部的警卫连，并没有直接参与到进攻中。

　　190步兵师的牺牲并没有换来尊敬，反而让他们的师长塔索特斯基遭到了解职审查，这让警卫连的官兵们感觉到自己蒙受了巨大的耻辱。

　　塔米奇夫是主动要求去最前线的，这一要求也得到了全连官兵的拥护，耻辱必须要用鲜血才能洗刷。

　　在埃尔克林攻击战中，警卫连表现的非常勇猛，他们冒着敌人的炮火，无所畏惧的发起了自杀式的冲锋。

　　一枚炮弹落在了他们中间，瞬间便将几十人夹裹这冲上了天空……可是，剩下的同伴却好像根本没有看到一半，他们踩在尸体上，继续高呼着狂热的口号发动着狂热的冲锋。

　　一排子弹打来，又是十多个人倒下……警卫连还在继续冲锋……他们的努力并没有换来想要的结果……人数越来越少了……

　　“为了苏维埃——前进！”这是从一开始，塔米奇夫就没有停止过的呼声。

　　无数的战友倒在了他的面前，可是塔米奇夫好像根本没有看到一般。死亡，是对信仰忠诚的最好体现，很快，自己也将成为尸体中的一员。

　　当不顾生死的冲锋了很长的一段道路，塔米奇夫忽然发现，自己身边只剩下了八个人。他的心里终于紧了一下。

　　一个连啊，一个完整的脸啊，现在居然只剩下了八个人！

　　“为了苏维埃——前进！”可是，塔米奇夫并没有任何的迟疑，继续发出了他人生中最后一次这样的呼声。

　　然后，机枪子弹完全没入了他的身体里……

　　塔米奇夫倒下了，他的同伴们和他几乎同时倒下了。警卫连最后的一点士兵，全部死在了这里。

　　“他们疯了。”目睹着这一切的路德维希喃喃说道。

　　“他们疯了。”王维屹重复了一遍自己部下的话：“他们真的疯了……这不是正常的英勇进攻，完全就是在那自杀。没有完整的进攻队形，只凭借着对信仰的狂热。他们甚至都没有进行过多少训练……”

　　犯罪，这是在那里犯罪。

　　191、192步兵师，大部分是才入伍的新兵。当他们加入部队的时候，他们的指挥官给他们灌输的不是军事理论，而是帮他们彻底的洗脑，告诉他们为了苏维埃而死才是最伟大的事情。

　　当他们加入部队的时候，他们的指挥官并没有对他们进行任何军事训练，而是不断的对他们的灵魂进行着控制，让他们明白，只有为了苏维埃，为了斯大林同志而死才是全世界最有价值的事情。

　　所以，出现在战场上的这些人，有勇气，敢牺牲，但从纯军事角度来看，他们的表现完全是拙劣的。

　　犯罪，这是不折不扣的犯罪！

　　那种密集的冲锋，根本就是把自己当成了敌人的靶子，面对密集的子弹，他们完全不知道应该如何去躲避。

　　“乌拉”的呼声——这是他们最高的精神支撑！

　　德军士兵能够愉快的射杀这对面密密麻麻的敌人，虽然这一幕让他们永生永世都无法忘记……

　　重机枪手打的胳膊都变得肿胀起来，跳动着的子弹，让他们根本无法计算自己的机枪到底射杀了多少俄国人。那些掷弹手们，扔空了一箱箱的手榴弹，不断升腾起的爆炸，包裹着的是一条条的人命。

　　狙击手们从某种意义上来说，已经彻底的失去了存在的价值，因为根本不用怎么瞄准，便能够轻而易举的干掉一个个的敌人。

　　在这里，人人都变成了神枪手……

　　唯一能对德军阵地造成一些威胁的，大约就是那些苏军的坦克了。但是配备了强大的反坦克装备的德军，总能轻松的干掉几辆俄国人的坦克。

　　尸体堆积成了一座座的小山，鲜血汇集成了一条条的小河……凄厉的惨呼好像战场上让人颤抖的音乐……

　　具体的伤亡数字根本没有得到统计，马洛夫斯基认为完全没有必要这么做。只要能够取得胜利，为自己的功劳簿上再增添浓重的一笔，哪怕牺牲所有的人也在所不惜。

　　16：00，苏军第三军团总司令林德罗夫出现在了前线。

　　这位苏联将军，当一听到自己的部队蒙受了如此惨重的损失，顿时变得有些不悦起来。打仗当然会死人，但却不是这样的把一条条的生命填到这个无底洞中。

　　可是，马洛夫斯基却固执的认为，胜利离开自己已经并不遥远了，只要再多加一些努力，埃尔克林势必将重新回到苏军的手中。

　　尽管身为马洛夫斯基的上级，但林德罗夫却缺乏对部下的监管力，因为，马洛夫斯基得到了来自莫斯科方面的支持。

　　即便是华西列夫斯基元帅在这里，恐怕也无法阻止到马洛夫斯基。因为就在一个小时前，斯大林同志亲自给华西列夫斯基元帅和林德罗夫将军下达了命令，请无限度的支持马洛夫斯基将军去为伟大的苏维埃取得更大的胜利！

　　斯大林同志的命令是没有人敢违背的！

　　“你可以做你一切向做的事情。”林德罗夫有些无奈，但他却加了一句：“马洛夫斯基同志，你想过一旦失败会有什么样的后果吗？”

　　马洛夫斯基情不自禁的打了一个哆嗦……

　　一旦失败会有什么样的后果？

　　现在的斯大林同志，对自己是无限信任的，但是如果无法达到他的要求，失去了这场战争，那么将会发生非常可怕的事情。

　　“不会的，不会的。”马洛夫斯基竭力让自己保持冷静：“司令员同志，请你看着我的表现吧。”

　　林德罗夫苦笑了一下，不再多说什么。

　　本来这样的安排就有问题，自己身为第三军团的司令员，是中将，而自己的部下马洛夫斯基，同样也是中将。

　　军衔完全相同，马洛夫斯基不过是自己名义上的部下而已……

　　让他去吧，让他去吧。失败了，自然有马洛夫斯基来顶罪，自己反而没有什么罪名，因为自己坚定的执行了斯大林同志的命令……

　　在分歧消失后，马洛夫斯基不顾一切的调整兵力重新发起了最强大的进攻！

　　现在，给自己增添多少战功反而不是最重要的了，最重要的是林德罗夫的话提醒了他，一旦失败会彻底激怒斯大林同志的……这位苏联的最高领袖，可以轻易的给你巨大的权力，但也同样可以把你扔到万劫不复的深渊……

　　进攻——进攻——再进攻！用不间断的进攻，把这种可怕的结局彻底的葬送！

　　当一个指挥官下了这样的决心，将会是非常可怕的。那将是更多的鲜血，更多的死亡……

　　王维屹非常明确的发现了苏军进攻的变化，他知道苏军的指挥官开始发狂了，而这也正是他所需要的。

　　“元帅，阿尔科集群和帝国师行将通过麦斯洛。大德意志团、维京师、霍亨施道芬师、欧根亲王山地师、诺德兰战斗群也都到达指定战场。”

　　保罗豪塞尔将军的汇报让王维屹的嘴角露出了微笑：“告诉他们，一旦瓦尔的部队在俄国人的后方发起进攻，全部部队投入围歼作战！”

　　“是的，元帅。”保罗豪塞尔规规矩矩地道：“恭喜您即将再次取得胜利。”

　　“我们的胜利……”王维屹淡淡地道：“德国的胜利。”

　　是的，这是德国又一次即将到来的胜利，埃尔克林包围战，将是斯大林格勒会战德国一次无比良好的开始。

　　甚至，从某种意义上来说这将奠定德国取得斯大林格勒会战胜利的基础……

　　在正面战场上，苏军虽然付出了巨大的代价，但却并没有取得他们想要的结果，德军的防御如同铜墙铁壁，死死封锁了苏军每一条前进的路线。

　　而一直到这个时候，林德罗夫和马洛夫斯基还并没有感受到巨大危机的到来……

　　这里，很快将会变成人间地狱。

　　在埃尔克林，一个来自地狱的男爵正在冷冷的注视着战场上所发生的一切。他年轻而坚毅的脸上，写着对胜利坚定的决心。

　　地狱的大门，正在缓缓的打开。

　　而当大门完全打开，每一个俄国人势必永远记得这个人的名字，也势必永远记得发生在这里的可怕一切。

　　他——来自地狱！

　　他将主导一幕可怕的人间屠杀……

　　……

　　1943年2月12日。

　　战场上被浓郁的血腥味所包裹，放眼看去，到处都能够看到尸体。在昨天的战争中，苏军的损失完全让人惨不忍睹。

　　当太阳缓缓升起的时候，俄国人还并没有想到，可怕的事情正在向他们逼近。

　　从昨天残酷的战争中幸存下来的这些人，在匆匆的吃过早饭以后，甚至连自己的武器都没有来得及检查，便已经做好了面对死亡的准备。

　　然后，新的进攻又开始了。

　　和昨天没有任何的分别，从上午6时到10时，苏军一连进行了八次冲锋，依旧是不断响起的“乌拉”声，依旧是累累的伤亡。

　　麻木了，俄国人已经彻底的麻木了……他们不在乎自己有没有受伤，不在乎自己是否还活着，反正只要没有死，下一次的进攻便依旧会轮到自己。

　　11时，一个晴天霹雳的消息传到了林德罗夫和马洛夫斯基的耳中：

　　大量的德军，出现在了第三军团的身后！

　　刹那间，两个俄国人的将军完全被惊呆了！不可能，这不可能，德国人哪里冒出来的部队？

　　大包围开始了！


第0656章 他——来自地狱！

　　他——来自地狱！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　“他，来自地狱。1943年2月12日，埃尔克林包围战开始了……”在德军骷髅师战地记者雷克尔于1950年出版的《伟大传奇——神话的诞生》一书中“斯大林格勒”篇里如此写道：

　　“在这一天，伟大的斯大林格勒战役拉开了振奋人心的序幕。在经历了残酷的防御战后，赫尔伯特·瓦尔将军和他所指挥的帝国师、阿尔科集群终于按照亚力克森男爵的要求，及时的出现在了苏军第三军团的后方，大包围作战开始了……当时，我就站在亚力克森男爵的身边，在他的脸上，我看不出任何的表情，没有喜悦，仿佛这样的结果，是理所应当出现的……我还看到保罗豪塞尔将军和路德维希将军也都同样如此，在他们的脸上看不出什么来，因为这是男爵指挥的战斗，任何样的奇迹在男爵身上都无法称做奇迹……瓦尔将军的部队正在持续突击俄国人的后翼，骷髅师和12、30步兵师正在反击……大德意志团、维京师、霍亨施道芬师、欧根亲王山地师、诺德兰战斗群正在完成着包围……伟大男爵所主导的伟大战争开始了……

　　我听到德意志雄壮的军乐声正在响起，我看到德意志士兵们威武的身影正在战场上奔跑，我看到德意志的胜利之神正在出现……我还看到，原本不知道死亡为何物的俄国人，终于在他们的脸上看到了畏惧……

　　12日中午12点，斗志昂扬的德意志士兵们，终于由埃尔克林发动了直接反击。大量的德国士兵跃出了战壕，用无可阻挡的必胜信念——反击——反击——反击！我承认，当时的我被这一伟大的反击所震撼……德米扬斯克突围战的时候，我同样也和骷髅师在一起，但那次却是一次悲壮的突围，我们蒙受了巨大的损失……可这一次却完全的不同了，我们是在进攻，是在消灭——是在为德意志取得最辉煌的胜利！

　　我坚信，没有任何一种力量可以阻挡住我们取得胜利，我们有勇敢的德意志士兵，我们有神奇的亚力克森男爵，我们拥有胜利的一切基础……当然，俄国人也同样在进行着顽强的抵抗，这就让战场上形成了一种非常特别的形式：

　　在某些战场，俄国人在进攻，德军在防御；但在另一些战场，却是德军在进攻，俄国人在防御……双方绞杀在一起，很难分辨出哪里是进攻方，哪里是防御方……俄国人显然明白一件事情，在德军的包围完成之前，必须要不顾一切的在埃尔克林取得突破，否则等待着他们的将会是一场可怕的灾难……但是，既然有恩斯特元帅在，男爵便不会让俄国人的企图得逞……”

　　他——来自地狱！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　和雷克尔说的一样，俄国人要想避免可怕的灭顶之灾，就必须在埃尔克林完成重大突破。但是，王维屹却绝对不会让俄国人的这一算盘得逞的。

　　现在，没有什么可以保留隐瞒的了，埃尔克林全部的力量呈现在了俄国人的面前。

　　德军开始主动出击——德军的火炮轰鸣，德军的斗志昂扬，每一分力量，全部都被用到了战场。

　　铁拳——已经砸下！

　　林德罗夫和马洛夫斯基很清楚的看到，现在，是生存还是死亡的时刻。八万多的苏军将士，现在他们的命运已经决定在了这一刻。

　　在继续保持对埃尔克林的攻击，还是理科进行突围作战的争执，又出现在了林德罗夫和马洛夫斯基之间。

　　林德罗夫认为应当立刻突围，但马洛夫斯基认为应当持续保持对埃尔克林的攻击。而在这关键的时刻，马洛夫斯基再次得到了莫斯科方面的直接支持。

　　莫斯科并不知道在这里发生了什么事情，他们不关心第三军团是否会覆灭，他们需要的只是胜利。

　　在这一点之上，莫斯科和马洛夫斯基一拍即合。

　　林德罗夫很快便收回了自己的坚持，他并不是一个没有原则的人，但以苏联目前的状况来看，服从将是唯一的选择。

　　况且，立刻突围也许真的会彻底被尾随和堵截的德军击溃。

　　在这样的情况下，苏军第三军团成立历史上最艰苦惨烈的一场战斗爆发了：

　　埃尔克林攻防战！

　　俄国人的固执，是德军求之不得了，这也为歼灭第三军团创造出了最有力的条件。

　　12号，随着尾翼的被突破，林德罗夫亲自指挥随他一起到达战场的第200步兵师和第21装甲旅，抵挡来自后翼的攻击，而马洛夫斯基则率先全部主力，继续猛攻埃尔克林。

　　仅仅从目前来看，双方都有机会。

　　而在莫斯科方面，为了解救行将被围的第三军团，斯大林亲自下令华西列夫斯基元帅进行增援，形成反包围德军。

　　正在积极备战中的华西列夫斯基元帅，并没有预料到埃尔克林这场提前到来的战争，在经过长时间的思考，以及莫斯方面一再严厉的命令后，他不得不执行斯大林的命令，对第三军团进行增援。

　　但是，他遇到了一个强劲的对手：

　　德意志装甲兵上将——奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔！

　　“铁壁”莫德尔和他的第9集团军！

　　如果是曼施坦因、古德里安、隆美尔是出色的进攻大师，那么莫德尔毫无疑问就是最出色的防御大师！

　　也正是因为莫德尔的存在，王维屹根本就没有吧高加索方面军的增援考虑在内。

　　他坚信，莫德尔一点能如同一座真正的铁壁一般牢牢的阻挡住俄国人的增援，而自己要做的便是如何消灭苏军第三军团……

　　在12号这一天的作战中，双方开起来势均力敌，尽管苏军的损失更多一些，但战场还是没有出现崩溃的趋势。

　　可惜，俄国人不知道的是，王维屹在这一天还并没有拿出自己的全部力量。

　　2月13日，王维屹终于决定发力：

　　大德意志团和维京师，率先到达战场，并在第一时间投入战斗，这一来，苏军一下蒙受到了沉重的压力。马洛夫斯基不得不分兵应付来自侧翼的攻击。

　　随后，霍亨施道芬师、欧根亲王山地师、诺德兰战斗群陆续到达，并和之前的部队一样，毫不保留的加入到了对苏军的攻击之中。

　　德国人忽然冒出来了如此强大的兵力，这是俄国人根本没有想到的。

　　无论在兵力上，还是在武器装备上，一天时间，德军已经完全压制住了苏军。

　　王维屹的作战思路非常简单清晰，集中起全部优势兵力，用最快的，最凌厉的攻势一举击溃苏军第三军团，不给他们任何喘息的时间。

　　此时，在埃尔克林到萨米洛斯战场，集中起来党卫军的几个精锐师和国防军的三个步兵师的庞大兵力，王维屹将所有的不对编成为“恩斯特战斗集群”。

　　这一战斗集群，包括党卫军骷髅师、帝国师、大德意志团、维京师、霍亨施道芬师、欧根亲王山地师、诺德兰战斗群、阿尔科集群、帕伊帕战斗群、艾克战斗群……国防军第12、30、123步兵师……

　　兵力之强大，战斗力之凶猛，士兵之勇猛，将领之优秀，完全让人眼花缭乱。甚至可以说，德国最精锐的武装已经掌握在了恩斯特·勃莱姆的手中！

　　王维屹是在想不出有任何失败的理由！

　　在德军全部到达战场上，对苏军第三军团的合围已经形成，仅仅在这一天之内，苏军的损失便到了惨重地步。

　　最先遭到打击的是苏军第17装甲师。

　　此前，俄国人的坦克一直在战场上嚣张这，而德军则选择了隐忍，现在，不需要再隐藏什么实力了。

　　虎式、豹式同时出现，如果一群群披着钢铁的怪兽一般，“轰隆隆”的碾压这战场。

　　德军的坦克旁若无人的前进、攻击，推土机似的推开苏军的一道道防线。第17装甲师的一个团，在德军的联合进攻下，一个小时不到的时间便遭到了歼灭。

　　一直到了这个时候，马洛夫斯基才知道继续进攻和自杀没有任何分别了，他不得不下令自己的不对由进攻转为防御，并一再给莫斯科和华西列夫斯基元帅元帅发电，请求援军立刻在德国人的包围中撕开一道缺口，以掩护自己的部队撤退。

　　可惜的是，现在苏军的增援部队，却遭到了莫德尔第9集团军最严密的堵截，根本无法靠近埃尔克林战场。

　　恩斯特战斗集群，露出了他最狰狞的爪牙……

　　一天的攻击，德军所有参战部队势如破竹，其强大的攻击力根本不是俄国人能够阻挡得。那些临时构建起来的防线，完全就是豆腐渣工程，在德军凶猛的冲击下一触即溃。

　　到了夜里，德国人并没有休息，而是继续保持这强大的攻势。

　　同时，华西列夫斯基元帅的电报也一封接着一封到来，由于遭到德国人强有力的堵击，增援无法及时赶到，华西列夫斯基元帅要求第三军团自己想办法进行突围。

　　马洛夫斯基乱了，这次他是真的乱了。

　　靠自己的力量突围吗？这根本没有可能……继续战斗吗？他是在想不出可以拿什么来阻挡住德军的攻击……那么，剩下的路只有最后一条了……

　　“什么，谈判？”正在苦苦坚持这来自帝国师和阿尔科集群攻击的林德罗夫当听到马洛夫斯基的这一建议，一下便被震惊了：“你的意思是想要投降吗？”

　　“不，司令员同志，我想你误会我的意思了。”马洛夫斯基赶紧解释道：“我的意思是，和德国人谈判，尽可能的为我们拖延时间，争取到援军的到达……”

　　“你认为这有可能吗，马洛夫斯基同志？”到了这个时候，林德罗夫再也无法忍耐：“德国人不会同意和我们进行谈判的，尤其是在这样的局面下，我们只有遭到羞辱……马洛夫斯基同志，请放弃这样的幻想吧……我们将为自己的信仰而战斗到底……”

　　马洛夫斯基并不肯死心：“但是，现在我们已经山穷水尽了，我们根本无法抵挡住德国人如此疯狂的进攻，我们所有的人都会死在这里的。”

　　“马洛夫斯基同志，在驱使士兵们进攻的时候，你有没有想到过他们一样也会死亡？”林德罗夫冷冷地说道：“现在，危机既然已经到来，我们唯一能够做的就是迎接这样的危机，而不是散播投降主义。请放弃幻想，回到你的战斗岗位上去吧。”

　　马洛夫斯基不断的摇着头，林德罗夫当然可以这么做，但自己却绝不可以……一力进攻埃尔克林，是自己亲自向斯大林同志建议，并且得到了斯大林同志同意的，一旦失败，就算自己不被德国人打死，也会被斯大林同志送到寒冷的劳改营去。

　　那么既然这样，为什么自己不能有多一条选择的路呢？

　　马洛夫斯基定了定神：“司令员同志，我并不是为了自己考虑，而是为了全体苏维埃将士考虑，我决定单方面和德国人进行谈判了。”

　　说完，他举步想走，林德罗夫却忽然叫住了他：“等等，马洛夫斯基同志，我给你看一样东西，你活着会回心转意的。”

　　马洛夫斯基停住了脚步，这时候他看到司令员同志拉开了抽屉，接着从里面拿出了一把手枪，枪口对准了马洛夫斯基。

　　马洛夫斯基勃然变色：“司令员同志，你想要做什么？”

　　“你已经没有资格叫我同志了，你只是个叛徒！”当说完这句话的时候，林德罗夫手中的枪响了。

　　马洛夫斯基捂着胸口痛苦的倒在了血泊中……而他带来的警卫员完全的被惊呆了……

　　“马洛夫斯基背叛了我们的事业，我代表最高苏维埃判处他死刑！”林德罗夫冷冷地说道：“现在，把他的尸体拖出去。”

　　说完，他放下了手枪。他知道，自己在没有请示的情况下，便枪毙了马洛夫斯基，斯大林同志一定不会放过自己的，但他并不在乎。

　　现在，他考虑的是包围圈里几万苏军将士的生命，哪怕为此自己会走上军事法庭。

　　啊，也许不会走上军事法庭了，因为自己将和所有的官兵们共存亡……

　　“去把塔索特斯基同志请来。”

　　“啊，司令员同志，塔索特斯基同志正在接受审查。”

　　“没有审查了，再也没有什么审查了，立刻去。”林德罗夫的口气非常严厉。现在，他需要塔索特斯基这员忠勇部下的协助。

　　塔索特斯基已经知道了战场上的恶劣局面，当他进来的时候，正好看到马洛夫斯基的尸体被拖出去，他并没有什么惊讶，而是敬了一个礼问道：“司令员同志，有什么我可以做的吗？”

　　“我需要你立刻回到前线。”林德罗夫的回答非常严肃：“我们已经被德国人包围了，继续战斗根本没有任何可能，我命令你收拢部队，并且迅速向我靠拢，而我将继续带领我的不对，竭力在德国人的包围圈里撕开一个缺口，掩护你们突围！”

　　“是的，司令员同志！”塔索特斯基大声回答道：“请您告诉我，突围的可能性有多少？”

　　林德罗夫沉默了下：“很小……甚至可以说几乎没有可能，但这也是我们唯一的机会了。”

　　塔索特斯基明白了，这将是一次绝望的突围。

　　可是没有关系，只要能够尽到自己的责任，哪怕被打死在战场上也没有什么遗憾的了。

　　“我们的情报员努力弄到了一些情报。”林德罗夫放低了自己的声音：“正在埃尔克林指挥德军战斗的，是恩斯特战斗集群，他们的指挥官是恩斯特·勃莱姆！”

　　“那个骷髅男爵吗？”塔索特斯基吃了一惊。

　　“是的，就是那个骷髅男爵，所以我们的突围将会非常困难。”林德罗夫苦笑了下：“而且，我不希望太多的人知道这个消息。”

　　塔索特斯基默默的点了点头，一旦苏军将士知道敌人是骷髅男爵在亲自指挥战斗，那么他们的心理会产生严重动摇的。

　　“振作起精神来吧，塔索特斯基同志。”林德罗夫的声音重新变得严肃起来：“明天上午6点，我会集中起全部兵力，向德军发起最猛烈的突击，在9点的时候，我希望能够看到你们出现。”

　　“我尽量。”塔索特斯基并不敢做出什么保证，因为他们面对的对手是在是太可怕了。

　　恩斯特战斗集群，亚力克森男爵亲自指挥的部队，没有任何人可以战败的亚力克森男爵！


第0657章 大德意志团

　　很久以前在欧洲就流传着一个神话故事：

　　死神想修建一座庞大的宫殿，但是地底的灵魂数量却远远不足，于是，死神派出了他最喜爱的一个的部下做为死神部队的前锋，来到人间参与了第一次世界大战，尽可能多的收集到修建地下宫殿的灵魂。

　　而他的前锋并没有辜负死神的期望，无数的生命被他收割，无数的灵魂来到了地狱，庞大的宫殿终于可以开工了。

　　死神的前锋完成了自己在人类世界的任务，重新回到了地狱。对于他忠诚的嘉奖，他被册封为地狱男爵，并被赐予永生。

　　死神用了二十年的时间修建起了他的宫殿，但他忽然发现，仅有宫殿是远远不够的，阴暗可怕的地下世界，也同样应该进行扩大，于是，他再度派出了地狱男爵，继续着收割人命的使命……

　　这个来自地狱的男爵，他的名字叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　他出现的地方，只有鲜血和死亡。

　　现在，俄国人也终于必须亲自面对这个流传已久的神话了。庞大的地底世界正在等待着他们，死神派给男爵的部队，将忠实的履行起他们的任务。

　　没有人可以对抗死神，也没有人可以对抗死神的前锋……

　　埃尔克林包围战，不过是为地狱男爵的收集工作再增加无数的灵魂而已。

　　1943年2月14日，在德军最精锐部队“恩斯特战斗集群”的猛烈攻击之下，完全处于绝望中的苏军第三军团，被迫进行突围。

　　而这也将是苏军第三军团成立以来最惨烈的一次突围。

　　他们没有丝毫的胜算，他们唯一能够做的，就是希望赶紧离开这个可怕的地方，赶紧离开死神的笼罩。

　　清晨6时，由第三军团总司令林德罗夫中将亲自指挥的苏军第200步兵师和第21装甲旅，向萨米洛斯之德军瓦特集团发起了潮水一般的攻击……

　　一开始，赫尔伯特·瓦尔并不知道俄国人想做什么，但他很快便清楚，俄国人准备突围了。他迅速向恩斯特·勃莱姆元帅汇报了这一情况，而他得到的命令是：

　　不许放一个俄国人通过！

　　在林德罗夫展开突围作战的同时，塔索特斯基也在同一时间开始拼命的向萨米洛斯方向靠拢。

　　他必须率领部队和林德罗夫将军汇合在一起，这也是他们最后的希望了……

　　可是，恩斯特·勃莱姆，这个来自地狱的男爵，是绝对不会那么轻易放过已经到嘴的肥肉的。

　　德国空军的飞机频繁起飞，一次次不断轰炸这地面上的那些俄国人……德军的炮兵用他们的大炮，恶狠狠的将炮弹砸向俄国人……德国的装甲兵，驾驶这他们的战斗，呼啸着撕裂开俄国人的阵型……

　　总攻——全面的总攻，随着俄国人全面的撤退而开始！

　　虎式、豹式在横行着，他们一往无前的摧毁着敌人的坦克……德国的士兵们在横行着，他们用手里的枪械，夺取着一条条敌人的生命……德国的掷弹手们在横行着，炸弹不断响起的爆炸声，正在那里宣泄着德国人夺取最后胜利的决心……

　　没有人可以阻挡德意志——没有人可以阻挡恩斯特！

　　骷髅师、维京师、大德意志团……所有这些德国精锐的武装，无一例外的都投入到了攻击作战中。

　　这样的力量，是那些才走上战场没有多久，便蒙受到可怕一幕的俄国人所无法想象的……

　　战争——现在俄国人知道什么才是最残酷的战争了！

　　被塔索特斯基寄予了厚望的特洛维奇上校和他做指挥的部队成为了全军的前导，他们必须要在德国人的四处堵截之中，尽可能的为自己的部队扫清前进的阻碍。

　　这是一个看起来几乎不可能完成的任务，但在萨米洛斯攻击战中遭受了惨重失败的特洛维奇上校，却并没有去多想。

　　他知道现在第三军团已经到了生死存亡的关头，他们没有别的选择，他们唯一能够做的，就是冲锋——冲锋——冲锋！用自己的鲜血和生命来晚大部队做出一切能够做的贡献。

　　他指挥的是第339步兵团，并被配给了一个坦克营。

　　可是，德国大德意志团迅速瞄准了这一部分，并如同一直铁闸一般牢牢的阻挡住了俄国人前进的道路。

　　在德军的所有部队里，出了骷髅突击队外，没有人比大德意志团拥有更久的历史。

　　“我们的荣誉就是全心全意忠于我们的职责！”“上帝——荣誉——祖国”，这些口号，是每个加入大德意志团的官兵们第一天都必须牢牢记在心中的。

　　“……大德意志步兵团的名字是多么让人感到自豪，我希望在场的每一个人都能体现出伟大的德意志军人的精神，像数百年来的每一支帝国军队那样圆满，漂亮的完成我们的使命。正如同我们走在游行队伍的最前面一样，如果将来有那么一个机会，我们也将在硝烟弥漫的战场上吹响进攻的号角……每个德国士兵都应该时刻紧记并忠于他们的座右铭——

　　在普鲁士军旗下庄严宣誓的他，再也没有属于其个人的东西了！

　　他们自豪地服役，效忠于自己的誓言，正如他们对自己的父母那样！”

　　这是大德意志步兵团第一任指挥官欧博思·冯·施托克豪森将军在该团成立命名典礼上发表的激情洋溢的讲话。

　　要成为这支部队的士兵是要通过精神、道德等层层筛选的，身高不得低于1.77米，没有犯罪前科，接受过良好的教育，在这一点上与党卫军截然不同。

　　贝尔特斯·冯·谢尔夫特少将指挥着这支德国国防军中最精锐的部队！

　　有人曾经说过，一旦贝尔特斯·冯·谢尔夫特将军脱下军装的话，那么他更像一位大学里的教授，而不是一个征战沙场的将军。

　　的确，贝尔特斯将军精通德语、英语、法语，还掌握着俄语、波兰语，略懂葡萄牙语，他在艺术和绘画方面，有很深的造诣，对欧洲历史的研究，完全不逊色于一个真正的历史教授。

　　还有人甚至说，当将军，不过是贝尔特斯在研究学问无聊时候进行的一些私人爱好而已……

　　当然，这样的“私人爱好”，绝不妨碍贝尔特斯成为一个伟大而优秀的将军，他在军事上的才能，也绝对不逊色于德国国防军或者党卫军中任何一个指挥官。

　　特洛维奇上校遇到了他最强硬的一个对手。

　　从内心来说，贝尔特斯将军是不愿意看到战争的，然而，既然历史赋予了他这样的使命，他就必须要忠诚无条件的去完成它……

　　俄国人山呼海啸的进攻，遭到了来自大德意志团凶猛的打击。

　　无论在兵力上还是装备上，大德意志团都远远的超过了特洛维奇上校所指挥的部队。所以大概是特洛维奇上校的运气不是很好，从埃尔克林会战爆发后，他每一次的进攻最能遇到德国最精锐的部队。

　　前一次是骷髅师，现在轮到了大德意志团……

　　苏军的坦克在燃烧着，苏军的士兵在阵亡着……大德意志团组建起来的防线，根本没有任何突破的可能……即便俄国人的尸体堆积成了小山，他们也丝毫看不到成功的希望，绝望和恐惧始终都在伴随着他们……

　　德国人阵地上的一切火力都被组织起来，战斗，几乎变成了一场屠杀……

　　“地狱的大门已被打开，发出欢笑的只有死神……”看着一层层，一叠叠死去的俄国人，贝尔特斯将军微微的摇着头，嘴里喃喃地说道。

　　可是，在战场上是不需要任何怜悯的。艺术化的话语，并不能阻挡贝尔特斯将军决定消灭这里全部俄国人的决心。

　　而同样的，德国人再强大的火力，也无法阻挡住特洛维奇将军突围的决心。

　　他的坦克营，在德军可怕的火力堵截之下，几乎伤亡殆尽，339步兵团，也伤亡了一半以上的士兵。

　　在这样恶劣的局面下，特洛维奇上校却并没有灰心，生死对于他来说意义已经并不重要了……即便现在就被子弹打穿身体，他也必须要进行最后一次的突击……

　　339团所有的官兵们都被集中到了一起，在特洛维奇上校的命令下，这些俄国人做了一个让人震惊的举动：

　　他们的身体上，缠满了手榴弹！

　　“同志们……”特洛维奇上校的声音在他们的耳边响起：“塔索特斯基将军同志正在等待着我们胜利的捷报，华西列夫斯基元帅同志正在等待着我们胜利的捷报，斯大林同志也正在等待着我们胜利的捷报……在我们的前面，是凶狠的敌人，他们企图把我们消灭在这里，我们的任务，是撕开掩护大部队撤退的缺口，现在，考研一个布尔什维克真正忠诚的时候到了，为了胜利，为了伟大的苏维埃，贡献出我们的生命吧。斯大林同志万岁，布尔什维克万岁，伟大的苏维埃万岁！”

　　无数次在战场上响起的“乌拉”声再度响起，第339步兵团最悲壮的一次突围作战开始了……

　　那些身上绑满了手榴弹的俄国士兵，在“乌拉”声中，冒着对方阵地密集的弹雨，疯狂的冲了上去。

　　他们期望冲到德国人的面前，然后拉响身上的手榴弹，与敌人一起燃烧……可是，他们这点最后的要求也都无法达到……

　　德军的机枪封锁这前进的道路，尽情的杀戮着这些完全处在疯狂中的俄国人。一声声的爆炸声在战场上响了起来，那是从俄国人身上发出来的。

　　无数具一秒钟前还活生生的生命，在这样延绵起伏的爆炸声中被炸得尸骨无存……

　　身经百战的大德意志团的德国士兵们，也从来没有经历过这么疯狂而可怕的场面，他们几乎被眼前的一幕震撼的无以言对。

　　疯狂，这实在是最疯狂不过的一幕。

　　人的生命，在这里比一张废纸还不值钱；人的尊严，在这里被践踏得荡然无存；人活着的意义，在这里讨论简直就成为了一个笑话……

　　特洛维奇上校眼睁睁的看这他的士兵们在彻底的绝望中死去，他却无法找到任何解决的办法。

　　不，也许还是有办法的……特洛维奇上校，就和他的部下们一样，同样的在身上帮满了炸药，然后义无返顾的冲了上去……

　　当看到了特洛维奇上校冲锋的身影，死神在空中露出了微笑……

　　特洛维奇是被一颗子弹打中然后倒在地上的，在临死前的一瞬间，他拉响了身上的手榴弹，尽管他知道，这无法炸死哪怕一个敌人……

　　但他还是拉响了……

　　对于特洛维奇上校来说，死亡其实未尝不是一种解脱……

　　他亲眼看到了自己如此多优秀的部下倒在了敌人的枪口下，他亲眼看到了无数苏维埃坚定的战士如同割草一般死去……

　　没有什么是比这更加痛苦的事情了……

　　他失败了，399步兵团失败了，甚至没有任何抵抗能力的失败了。当这消息传到塔索特斯基耳朵中的时候，这位苏军里的将军却并没有什么惊讶和痛苦。

　　也许特洛维奇上校的失败早在他的预料之中，突围，现在大约看起来成为了一种幻想。

　　到处都是进攻中的德国人，山呼海啸，不可阻挡。很快，也许自己就将和特洛维奇上校，一样，为自己的信仰流尽了最后一滴血吧。

　　可这又有什么呢？

　　人总是会死的，可人在死前总要做些什么。

　　突围还在继续这，但现在突围看起来却变得有些凌乱起来。在德军强大的突击下，苏军的建制开始被打乱，指挥官已经无法很好的掌握住自己的部队了。

　　王维屹亲眼目睹了这一切。

　　从包围战一开始，他便坚定的战斗，这次的胜利必将属于德国，俄国人任何的抵抗都是徒劳无功的。

　　而这，不过是未来的斯大林格勒会战的序幕而已……

　　他看了一眼站在自己身边的保罗豪塞尔将军：“你怎么看，将军？”

　　“很勇敢的士兵，我说的是俄国人……”保罗豪塞尔是个非常坦率地将军，他实事求是地说道：“他们可以义无返顾的去死，完全不在乎自己的生命。他们可以毫无保留的为自己的信仰献出一切，尽管现在看起来他们做的有些徒劳无益。可是他们的举动，还是值得尊敬的。元帅，我现在迫不及待的想要结束这一切了……”

　　王维屹叹息了声：“一群优秀的士兵，可惜了……将军，我始终认为这是犯罪，一群没有经过什么军事训练的士兵，仅仅在完成洗脑之后，便开始牺牲，这是对生命的不负责，是犯罪……可是，从某些意义上来说这也是俄国人最无奈的选择……”

　　他在那里停顿了下，然后继续缓缓说道：“从巴巴罗萨开始，俄国人几十万几十万的阵亡、被俘，又几十万几十万的补充，看起来他们的兵源源源不断，但兵源充足是一回事，是否能够走上战场又是另一回事……一支有作战力的部队，是需要经过长期的训练的，但目前俄国人不具备这样的条件，所以他们只能采取最简单的方式：洗脑。让他们彻底无条件的服从，无条件的愿意为了他们的信仰而牺牲。从这一点上来说，俄国人的政治工作还是非常有经验和有办法的……”

　　保罗豪塞尔将军点了点头：“元帅，我听说在此之前，您也一直在用俄国人的办法对付俄国人？”

　　王维屹笑了，他忽然想到了那个比尔扬洛斯基和他为苏军俘虏们的演讲：

　　“同志们……我知道你们大家现在很难过，战败了，被俘了，骄傲和尊严都失去了。但我更加担心的，却是我们的家人……你们中的许多人，比我更加清楚，当我们成为俘虏后，家人们会面临一些什么可怕的事情。政治上的审查，不公平的待遇，鄙视、白眼、隔离。我们的妻子将被迫饿着肚子去从事那些重体力活，来养活我们的孩子……我们的孩子又被迫跟随在母亲的身后，去从事那些根本不是孩子们能够胜任的工作……为什么？因为她们有个成为俘虏的丈夫，她们有个成为俘虏的父亲……”

　　用苏联人的方式对付俄国。王维屹笑了。

　　也许这是在自己俄国战场上采取的最聪明的手段，军事上的胜利和其比起来也几乎都不算什么太了不起的成就了。


第0658章 命运的抉择（上）

　　“塔索特斯基还没有到吗？”

　　“是的，司令员同志，还没有到。”

　　“看来，他们是出不来了。”林德罗夫叹息了声。

　　其实，从下令突围的第一刻开始，林德罗夫就知道突围的可能性并不是很大。

　　在战场上，德国人占据了太多的优势，苏军根本没有办法和他们正面对抗。

　　飞机、大炮、坦克……无论从哪个方面来说都是如此。

　　林德罗夫之所以以强硬的态度下令突围，无非就是在绝望的时候做出的绝望决定。原地固守，最终的结果一样是被歼灭，既然这样，还不如抓住不是机会的机会，看看是否能够创造出奇迹……

　　可是，现在看起来，奇迹离苏军是在是太遥远了……

　　当对方站着的是以创造奇迹为己任的恩斯特·勃莱姆男爵的时候，任何奇迹都不可能在他的敌人身上发生……

　　现在，苏军第三军团的处境已经非常被动了。在正面，德军的防御无懈可击，帝国师和阿尔科集群组织起来的防线，根本没有给林德罗夫任何机会。而在两翼，德军的包围圈正在缩小之中。更加让人头疼的是，德军的攻势猛烈而迅速。

　　按照这样的局面，也许用不到一天的时间，德军就会完成全部的突破和分割，然后再用两到天的时间来消化他们的胜利果实。

　　可怕的失败阴影正在等待着林德罗夫和他的部队……

　　可是现在让人尴尬的是，出了继续以自杀式的突围方式尽可能的为部队打开一个缺口，林德罗夫再也想不出别的办法了。

　　华西列夫斯基元帅那的局面同样不好，在“铁壁”莫德尔面前，苏军同样找不到好的机会。

　　一旦莫德尔下定了死守的决心，他的敌人根本没有办法从他那里占到生命便宜……

　　重要的是，恩斯特·勃莱姆元帅给莫德尔下达的命令只有一条：

　　坚守住现有阵地，不许出击！

　　有了这道命令，那什么都够了，甚至这可以让莫德尔轻松自在的和俄国人玩一场游戏了：

　　战争游戏！

　　情况正和林德罗夫预料的一样在迅速变得更加恶劣起来。

　　14号这一天，德军利用强大的装甲能力和突击能力，全面完成了对苏军第三军团的分割包围。现在，整个第三军团已经被分割为了几块。

　　入夜后，德军炮兵继续不间断的向处在包围圈里的俄国人发动着凶猛的炮击，这甚至让俄国人奇怪，德国人到底准备了多少的炮弹。

　　凄冷的寒风中，苏军士兵在奔跑，在呻吟。而那些德军突击队，则在炮火的掩护下，不断的对敌人进行着突袭，这也更加让俄国人防不胜防。

　　迈里斯特尔战斗群就是其中之一。

　　当包围战开始之后，迈里斯特尔终于等到了他一直在等待着的时刻。

　　他追随亚力克森男爵是比较早的，在德米扬斯克突围战的时候，他就开始在骷髅男爵的麾下战斗，他亲眼目睹了骷髅男爵是如此在德军将士自己都绝望的时候，成功的带领他们突围的。

　　那次，迈里斯特尔战斗群是做为前锋来使用的。

　　当到了哈尔科夫反击战，迈里斯特尔又追随这骷髅男爵参加了对俄国人的反击，他同样亲眼目睹了又一个奇迹的发生。

　　那次，他的突击队一样出现在了前导的队伍里……

　　这次依然如此……

　　迈里斯特尔跟随者男爵经历了无数的战争，经历了无数的冒险，渐渐的，这个德军的少校甚至把跟随者男爵一起战斗看成了一件最幸福的事情……

　　战场上到处在响着炮声和枪声，声声的爆炸，摧残这苏军抵抗的决心，激励着德军夺取一次辉煌胜利的信心。

　　在突击的路上，迈里斯特尔和他的同伴们大约歼灭了两百到三百名的敌人，俘虏了大约又五百人，简直太轻松了。

　　现在，俄国人处在混乱中，他们的指挥官失去了对部队的掌握，这才是最可怕的。

　　当行进到一处高地的时候，迈里斯特尔突击中队遭遇到了猛烈的抵抗。

　　在那处高地，俄国人拥有两挺机枪，甚至还有一辆T34坦克做为他们的防御力量。准备有些不太充分的迈里斯特尔，在第一次冲击的时候就损失了两名手下。

　　这让他有些恼火。在他看来，每一名德国士兵的生命都是珍贵无比的，像俄国人那样高呼着“乌拉”进行自杀式的冲锋在德军这里根本就不可能看到。

　　可是两挺机枪和一辆坦克的杀伤力太大了，缺乏重武器的突击队，很显然暂时找不到好的办法。

　　“嘿，需要帮忙吗？”

　　就在迈里斯特尔准备寻找支援的时候，一辆虎式坦克出现在了。

　　魏德曼的脑袋从坦克里钻了出来，这位战功卓著的王牌坦克手笑嘻嘻的看这迈里斯特尔问道。

　　“嘿，该死的，你为什么才来？”迈里斯特尔有些恼火地说道：“我才损失了两名士兵。”

　　“少校，我可不只是为你一个人服务的，我刚在那里进行了一场战斗。”魏德曼还是一副无所谓的样子：“啊，你损失了两名手下，真是为你难过……需要我吧他们轰上天吗？”

　　“见鬼的，赶快！”迈里斯特尔恼火的叫了出来。

　　魏德曼这才钻回到了坦克之中……

　　新到的，威力更巨大，性能更先进的豹式坦克，魏德曼并没有得到，可他一点也不在乎，凭借着现在的坦克，他一样可以战无不胜。

　　呼啸的炮弹飞了出去，对面阵地上的T34遇到了自己可怕的对手。

　　不一会，T34便沉默了下来……

　　然后，突击队在迈里斯特尔的指挥下开始发起了新的冲锋。

　　原本以为还会遭到阵地上敌人的猛烈抵抗，但是出人意料的是，阵地上却一点枪声也都没有……

　　难道阵地上的人都死了吗？这是迈里斯特尔和他的部下冒出来的第一想法。

　　魏德曼和他的虎式也上来了……

　　当迈里斯特尔和他的突击队员冲上阵地的时候，发现了非常让人惊讶的一幕：

　　大约有三十到四十名苏军士兵证疲惫的坐在那里，他们的武器散落在一方，面对冲上来的敌人，却没有一个人去拣起武器的……

　　而在他们的周围，有二十多具尸体，其中居然还有一名中校。

　　德国人的武器对准了他们，但这些苏军士兵却面无表情，一动不动的坐在那里。

　　“有懂德语的吗？”迈里斯特尔试探着问了一下。

　　“我懂……”终于，一名少尉站了起来。

　　“我是迈里斯特尔少校。”

　　“波波茨基少尉。”

　　“少尉，能告诉我发生了什么事情吗？”

　　“我们被打散了，齐奥科斯基中校带领我们继续战斗着……”波波茨基指了下地上的那具尸体：“他不允许我们投降，可是我们却真的失败了……为此，中校还枪毙了两名士兵……我们一路退到了这里，还得到了一辆坦克，啊，里面的坦克手大约全被炸死了。少校，说实话吧，我们不想再继续送命了……我们这得所有人都是格鲁吉亚人，我们想要回家去。还好，刚才的炮击落到了齐奥科斯基中校的身边，他被炸死了，我成了这里的最高长官，所以，我命令他们都放下了武器……”

　　魏德曼又重新从坦克里钻了出来，和迈里斯特尔一起看了一下地上的那具尸体，又看看了这些投降的俄国人。

　　在他们的脸上，出了麻木、疲惫、绝望，便再看不到其它任何的表情了……

　　看来，即便是俄国人和俄国人之间也是一样有区别的，并不是每个俄国人都愿意这么心甘情愿的去为了他们的信仰而死……

　　“少校，你有酒吗？”波波茨基忽然问起了这么奇怪的问题。

　　迈里斯特尔一怔，随即摇了摇头，谁打仗的时候会带着酒呢？

　　“啊，等等……”魏德曼说着钻回了坦克，不一会，他带着一瓶酒出现了：“伏特加，我刚刚进攻的时候缴获的。”

　　“啊，太谢谢了。”波波茨基兴奋的接过了酒，打开了朝嘴里灌了一大口，然后递给了自己的那些闻到酒香味站起来的同伴们。

　　酒瓶被一个人一个人的传了下去，不一会便见底了……

　　“我们很冷，很冷。”波波茨基叹息了声：“晚上，我们生怕成为狙击手的目标，谁也不敢点火……少校，您得知道，我们是需要酒来驱散寒冷的……可是我们没有，我们的给养根本送不上来，我们只能靠自己和寒冷搏斗……”

　　“大多数的苏军部队都这样吗？”迈里斯特尔问道。

　　“是的，就我所知大部分都这样。”波波茨基坦诚地道：“这次的进攻发起的非常突然，我们的补给并没有及时跟上，在此前的战斗中，我们又消耗了太多的物资，因此我们只能和这些困难做着搏斗……”

　　“立刻把这些情报报告给元帅。”迈里斯特尔敏锐的察觉到，苏军的战斗意志正在被摧毁之中。

　　也许，这是迅速结束战斗的一个最好机会。

　　趁着发报员发报的时候，迈里斯特尔掏出了一包烟，给了一根给波波茨基，自己也点上了一根：“你还有什么特别的情报吗？”

　　“啊……”波波茨基迟疑了下，用力吸了两口烟，终于开口说道：“在我们撤退的时候，我遇到了我们的前线指挥部……”

　　“什么。前线指挥部？”迈里斯特尔和魏德曼同时惊呼起来。

　　“是的……前线指挥部……”波波茨基决定不再隐瞒什么：“是塔索特斯基将军的指挥部，我发誓我还看到了塔索特斯基将军。”

　　“来吧，说的仔细一些。”迈里斯特尔一下便集中起了精神。

　　波波茨基几口把烟吸尽：“从突围作战开始后，我听我们的长官说，塔索特斯基将军一直都在前线指挥着战斗，可当我亲眼看到后才相信。如果我没有判断错的话，现在塔索特斯基将军大约是在向东面的方向突围……他们的队伍里有许多文职人员，甚至还有女人，而且携带着大量的资料和电台，我想他们的行进速度不会很快的。”

　　“武装力量呢？他们有多少武装力量？”迈里斯特尔赶紧追问道。

　　波波茨基想了一下：“我看到的并不是特别仔细，我想大约有一个连吧……”

　　“等等。”魏德曼打断了他的话：“他是你们的前线最高指挥官身边只有一个连吗？”

　　“是的。”波波茨基点了点头：“当你们的总攻开始之后，我们的部队完全被打乱了，就连191师的师长我听说都死在了乱战中，因此塔索特斯基将军身边只有一个连并不稀奇……不过，如果算上他身边的文职人员，人数大约有七到八百人……”

　　迈里斯特尔把魏德曼拉到了一边：“嘿，你想立上一功吗？”

　　魏德曼完全理解他的意思：“当然了，对方只有一个连，而且是个重要人物……不过，我想我们还需要波波茨基的协助……”

　　两个军官的意见很快得到了统一，迈里斯特尔低声道：“我想，要想成功，光凭我们这点力量是不够的，你可不要忘了，文职人员一样也是可以拿起武器的……”

　　“我再去想办法找几辆坦克来……”魏德曼没有丝毫犹豫：“一旦确定下来，你们立刻行动，我想我们会追上来的。”

　　“好。”迈里斯特尔目送着魏德曼启动他的坦克迅速离开，重新回到了波波茨基的面前：“少尉，对于你提供的情报我们非常感兴趣，你愿意和我们一起去寻找塔索特斯基将军的下落吗？”

　　“你是想抓住将军吗？”波波茨基耸了耸肩，无所谓地道：“我现在成了俘虏，而且我想要活下去，我还能有什么选择吗？少校，等到战争结束，你能保证不把我扔到集中营里去吗？”

　　“我保证！”迈里斯特尔郑重其事地道：“你不但不会被送到集中营，而且当战争结束后，你就可以回家了。”

　　波波茨基长长的松了口气……

　　……

　　而在这个时候，一路突围的塔索特斯基和他的部队们终于暂时停了下来。

　　已经完全无法掌控住部队了……从德军大举突击开始，苏军的建制便被完全打乱，就连塔索特斯基将军身边，最后也指剩下了一个连的警卫力量和大量的文职人员。

　　战场上到处都是德国人，现在，失去了部队掌握的塔索特斯基不得不自行突围了……

　　警卫连连长奥茨科曼上尉还是忠诚无比的，无论如何困难，他都没有放弃过自己的责任：

　　保护好塔索特斯基将军！

　　“将军，这里并不安全……”在休息的时候，奥茨科曼上尉对将军说道：“我们中的文职人员太多，而且还有三十名妇女同志，这严重阻碍了我们的前进速度，德国人很快就会追上来的。因此我再次建议您，放弃他们吧……”

　　“可是他们怎么办？他们也是我们的同志。”塔索特斯基皱着眉头问道。

　　“由我带着一个排留下来保护他们……”奥茨科曼毫不犹豫的提出了自己的想法：“我们所有的人加在一起，都没有您的价值大，将军……”

　　当听到“价值”两个字的时候，塔索特斯基苦笑了一下。

　　战斗已经打成了这样，还有什么价值可言？

　　“不，我不会放弃他们独自逃生的，这不是一个将军应该做的。”塔索特斯基断然说道：“奥茨科曼上尉同志，我打输了这场战争，我必须为所有同志们的生命负责……哪怕我因此而战死，我也没有什么遗憾的了……”

　　“但是……”

　　还没有等奥茨科曼说出来，已经被塔索特斯基打断：“没有什么但是，文职人员每个人都分配到了武器，妇女也被分配到了武器，当敌人出现的时候，我们每个人都将成为最勇敢的战士，和敌人进行最顽强的战斗……奥茨科曼同志，你是警卫连的连长，而不是我的私人保镖，你要做的就是尽到保护好每个同志的责任。我希望你能够做到，同志们也希望你能够做到！”

　　奥茨科曼叹息了声，完全不知道自己应该怎么办。

　　将军是固执的，也是让人钦佩的，当他决定了这么做便很难被改变了。

　　都会死在这里吗？奥茨科曼并不是特别确定，如果真的这样的话，当子弹射向将军的时候，希望那颗子弹由自己来为将军阻挡住。自己可以死，但是将军却不可以。奥茨科曼从这个时候起，已经下定了这样的决心。

　　命运，到了这个地步已经再也无法被任何人改变了！


第0659章 命运的抉择（下）

　　命运，在这个时候已经被决定了。

　　不愿意放弃任何一个人的塔索特斯基，终于品尝到了恶果：他和他的部队被德国人追上了。

　　那是迈里斯特尔突击队。

　　迈里斯特尔都没有想到追击会是如此的顺利，敌人撤退的会如此的缓慢。

　　啊，波波茨基的情报完全正确，敌人的部队里携带这大量的非战斗人员。如果从这一点上来说，敌人的指挥官还是值得让人钦佩的。

　　毕竟到了这个时候，他依旧没有放弃他们中的任何一个人……

　　不放弃自己部下的指挥官，永远是值得尊敬的。

　　可是，尊敬是一回事，如何消灭他们又是另一回事。

　　迈里斯特尔并没有经过太多犹豫，立刻指挥着队员投入到了进攻之中。

　　不过对面毕竟有将近八百人的力量，而且无比比较严整，更加重要的是，这些俄国人里，出了参谋等人之外，还有大量的政工人员。

　　这些人对自己信仰的坚定，是外人很难理解的……

　　当他们发现了德国人后，第一时间便全部的投入到了战斗之中。机枪、冲锋枪、手榴弹……他们使用了能够使用的一切武器进行着还击……即便连那三十名妇女，也都无一例外的投入到了战斗之中……

　　迈里斯特尔一时间居然拿不出很好的解决办法……

　　这些俄国人，真的已经完全丧失理智了……不过，迈里斯特尔也并不担心他们会跑掉，周围到处都是友军，一旦这支俄国人的部队被抓牢，他们便无法逃脱了……

　　解决他们，只是一个时间问题而已……

　　德军突击队进行了一些小规模的进攻，打死了大约有十多名俄国人，他们的进攻并不猛烈，但却死死的压制住了对面的苏军。

　　现在，他们等待的就是魏德曼坦克增援的到达。一旦坦克部队到来，俄国人的末日也便到了。

　　而在他们的对面，当发现德军之后，奥茨科曼便遭到他们已经失去了任何突围的机会。

　　既然绝望了，那就让所有的人都死在这里吧……

　　他不断的指挥这部队奋勇战斗，又不断的派出小部队，看有没有保护塔索特斯基将军突围出去的可能。

　　但是结局却是让人失望的。

　　在这样的情况下，塔索特斯基却并没有太多的惊慌，反正从德军总攻开始，苏军突围失败之后，他救已经抱定了必死的决心。

　　他认为自己是个罪人，罪人是没有资格活在这个世界上的……

　　林德罗夫将军的电报就放在自己的面前，塔索特斯基在考虑了许久之后才给林德罗夫将军会了电报，在电报里塔索特斯基告诉了自己所面对的一切，并且告诉将军突围已经没有可能。

　　并且他郑重的提到，自己绝对不会做苏维埃的叛徒，自己讲为了伟大的事业而死。

　　当发出这份电报之后，塔索特斯基的心情一下变得轻松了不少，现在，他要考虑的问题是为什么会失败的原因了。

　　是德军太强大吗？也许……是战略上发生了重大的错误码？也许……是苏军第三军团里的新兵太多吗？也许……

　　太多个也许了，无数的也许便构成了军团的失败……

　　自己的命运已经被决定了，可是第三军团的命运呢？整个苏维埃的命运呢？那又会是什么？

　　塔索特斯基觉得自己的精神有些恍惚。

　　他似乎仿佛看到了苏联的未来：

　　一个虚幻的，巨大的阴影正出现在苏联的上空，啊，那应该是一个骑士吧？他戴着死神赋予的骷髅面具，披着黑色的铠甲，骑着浑身冒火的骷髅战马，手里还拿着一柄足以摧毁一切的锋利长矛。

　　那把长矛所到之处，一切的抵抗都灰飞烟灭……

　　那是谁？那究竟是谁？骷髅面具，起火的战马——啊，塔索特斯基想起来了，只有一个人才配有这样的装扮：

　　骷髅男爵！

　　出了他，没有人……

　　他的气势，甚至让敌人也想对着他鞠躬；他的威严，甚至连敌人都为之敬仰；他的神奇，甚至连敌人都为之折腰……

　　只有他，才配得上骷髅男爵的称呼——恩斯特·勃莱姆！

　　炮声一下把塔索特斯基的神思拉了回来，他情不自禁的打了一个哆嗦，老天，现在是最紧张的战斗时刻，自己为什么会想起了一个敌人？

　　他朝战场上看去，见到几辆德国人的坦克出现了，塔索特斯基脸上露出了悲哀的苦笑……

　　大概敌人已经战斗自己在这里了，连坦克部队都调动了上来。

　　那些奋战这得苏军士兵表现得非常勇敢，但这也不过是在进行着最后的挣扎而已。

　　塔索特斯基看到一个少校，那是一名政工干部，塔索特斯基一时忘记了他的名字……他看到少校手里举着一包炸药，正在不顾敌人机枪的扫射想要冲上去炸毁坦克，但是他才冲了几步，便被机枪打成了马蜂窝……

　　接着，又有一个士兵冲了出去，他看起来像要继续少校没有完成的任务，但他的手甚至还没有触碰到炸药包，便又倒在了少校的尸体边……

　　多么勇敢的士兵啊……塔索特斯基在心里悲哀的想着……可惜啊，如果对他们加以训练，顶多三个月的时间，他们就能够成为最优秀的作战人员。

　　可是德国人却不会再给他们这个机会了。

　　六辆虎式坦克的出现，简直就是俄国人的噩梦。而且在随后，又有两辆最新型的豹式坦克出现了。

　　看来魏德曼尽可能的寻找到了一切可能寻找到的坦克。

　　寻找，俄国人的末日真正降临了……

　　虎式和豹式旁若无人的发起突击，简直就把对面的敌人当成了活靶子一样来打。这里防御着的苏军，被迫使用轻武器和这八辆钢铁怪兽进行着舍生忘死的搏杀。

　　根本没有任何成功的可能。

　　即便是八辆T34在这里，面对着如此多的虎式和豹式，也没有任何成功的希望，而现在俄国人能够用的，只是他们的血肉之躯。

　　他们不断的想炸毁着敌人的坦克，可是他们整整牺牲了三十个人，才终于成功的干掉了一辆虎式。

　　但这对于战斗却产生不了丝毫的影响了……

　　那些德国步兵，跟随在坦克之后，快速的突破了俄国人的防线，即便到了这个时候，俄国人还在和冲进阵地的德国人进行着英勇的搏斗。

　　但端着刺刀的他们，却遭到了德国士兵冲锋枪的无情扫射。

　　这不是战争——不是！这只是一次屠杀而已！

　　迈里斯特尔和他的同伴们早就放弃了劝说这里俄国人投降的想法了，从他们之前的表现来看，只怕这里没有一个人会愿意主动投降的——没有！

　　能够结束这一切的只有子弹。

　　面对突击进来的德军，大量的俄国人冲了上来，但大量的俄国人倒在了德军士兵暴风雨一般的子弹扫射之下。

　　半个小时之后，苏军临时构筑起来的防线被基本突破，打死了超过三百名俄国人，俘虏了有两百名。

　　还剩下不到三百个俄国人，继续坚守在了最后一道防线……

　　那些被俘的俄国人，对德军士兵怒目相视，如果可能的话，迈里斯特尔和他的同伴们坚信，他们一定会挣断绳索继续起来战斗的。

　　甚至包括俘虏中的那些女人……

　　迈里斯特尔很想去尝试一下挑战一个不可能的任务——试图舒服最后的俄国人投降，但是他派出去的使者还没有看到俄国人，就遭到了对方子弹的射击。

　　算了，这个想法还是放弃吧……

　　剩下的七辆坦克已经一字排开，炮口可怕的对准了前方。接着，炮弹便呼啸着落下，在敌人的阵地里升腾起了阵阵火光。

　　爆炸在持续进行着，能够看到俄国人在硝烟和火光里显得非常狼狈。

　　“结束吧。”迈里斯特尔叹息了一声说道。

　　于是，德军对这里最后的进攻开始了……

　　“结束了。”塔索特斯基也同样发出了一声叹息。

　　他从奥茨科曼上尉手里接过了一条上了刺刀的步枪，然后大声告诉所有的幸存者：

　　“同志们，让我们做最后一次冲锋吧！”

　　不可否认的是，这些俄国人表现得非常勇敢，但是当他们死后，莫斯科不会为他们流一滴眼泪。甚至，莫斯科方面还有可能如此评价：

　　“……由于塔索特斯基等前线将领的严重失误，破坏了伟大统帅斯大林同志的整体作战，致使我们蒙受了如此惨重的失败……鉴于这样的原因，决定开除塔索特斯基等人的党员职务，并在军内进行深刻反思……华西列夫斯元帅也要承担领导责任……”

　　仅此而已，仅此而已。

　　塔索特斯基和他的部下们，其实死的毫无价值。他们为了苏联而战的勇气，将没有知道，所有的人只会从莫斯科的官方文件里看到塔索特斯基是如何一再违背上级命令，如何招致了苏军在埃尔克林惨败的。

　　真相，便被淹没在了历史中……而这也是塔索特斯基和他的部下们的命运了……

　　命运已经无可逆转，那么就接受吧。

　　塔索特斯基就如同一个普通的士兵一样，端着刺刀勇猛的向着敌人的坦克冲了上去。跟在他身边的，是奥茨科曼上尉，是他所有的同志们……

　　炮弹在呼啸着，机枪的子弹在呼啸着，俄国人根本无法突破这样的火力堵截，根本无法冲到德国人的面前。

　　塔索特斯基身边的士兵越来越少了，然后，奥茨科曼也倒在了血泊中……

　　他看这师长同志从自己的身边继续冲了上去，然后奥茨科曼长长叹息一声，闭上了眼睛。

　　解脱吧，这真的是一种解脱，从此后，再也不用为师长同志担心了，再也不用去面对这悲哀的一切了……

　　谁说这不是一件好事呢？

　　塔索特斯基忽然僵硬在了那里，他低头看去，几颗子弹从他的身体里穿透而出，他身子摇晃了一下，但却不愿意倒下。他张了张嘴，但却发现什么声音也发不出来。

　　接着，又是一串子弹射来。

　　苏军第三军团前线指挥官，第190师师长塔索特斯基少将就死在了这片战场上！

　　战斗结束之后，德国人找到了塔索特斯基的尸体，并隆重的安葬了他。对于一个勇敢的敌人，是必须用尊敬的方式来对待的。

　　战争史战争，尊敬是尊敬。

　　亚力克森男爵曾经告诉过自己的部下们，如果你无法尊重你的敌人，那么你自己也永远无法得到尊重。

　　战斗结束了。

　　空气中还是弥漫着永远不会消退的硝烟味和血腥味……

　　近八百人的苏军，指俘虏到了200多人，数量很少，从这一点也能够看出苏军的决死决心。但是现在的战争，已经不是有必死决心就能够取得胜利的了。

　　德军士兵没有虐待这些俘虏，而是吧他们全部送到了后方。不过在路上的时候俘虏们并不老实，企图抢夺押解士兵的武器，结果在交火中被打死了大约八十名俄国人。

　　是在有些无奈，要想让他们变得老实，还有许多工作要做。

　　而这，大约就是比尔扬洛斯基这些钱苏军政工干部要做的事情了。

　　在得知迈里斯特尔突击队和魏德曼装甲部队成功击毙苏军埃尔克林最高指挥官塔索特斯基的消息后，王维屹在第一时间发来了祝贺的电报。

　　此时在整个埃尔克林到萨米洛斯战场，苏军已经彻底溃败，其损失之惨重已经让苏军最终失去了任何继续抵抗的希望。

　　王维屹随即下令，在2月16日前，完全结束埃尔克林会战。

　　现在，剩下的只是看德军到底能够消灭多少敌人了……

　　正在萨米洛斯奋战的林德罗夫将军，同样也被迫面临惨败的命运了。当他接到了塔索特斯基的最后一份电报后，他知道，塔索特斯基已经不可能再活着了。

　　这样也好，起码可以带着尊严离开。

　　活着真的那么有意义吗？当他们回到莫斯科之后，将会面临无尽的审查，那才是对一个军人最大的侮辱。

　　而现在，起码塔索特斯基不用再面对这样的折磨了。

　　自己指挥的部队，突围非但没有获得成功，反而从两小时开始，德军的反进攻开始了，筋疲力尽的苏军，已经无法再阻挡住德国人的攻势。

　　很快，林德罗夫就将面对和塔索特斯基一样的命运。

　　林德罗夫的遗书已经写好，是些给自己的家人的，在遗书中，林德罗夫告诉自己的妻子和孩子，自己为了信仰而死，没有什么遗憾，并且希望自己的孩子们长大后，能够继承自己的遗志，继续为布尔什维克而战。

　　他还向妻子表达了自己的歉意，认为自己一直没有能够做到一个做丈夫的责任，家里的事情和孩子的培养自己从来没有管过，全都扔给了妻子，现在回想起来，自己真的非常遗憾，但却没有办法能够补偿了。

　　当写完这些后，他给华西列夫斯基元帅些了一封信：

　　“……很显然，我们失败了，并且这次的失败将带来一系列不可挽回的影响……我相信，在取得了埃尔克林之战的胜利后，德军会趁势继续向斯大林格勒挺近，而不会给我们任何喘息的时间，现在战争的主动权，已经掌握在了德国人的手里……斯大林格勒是整个高加索战役最重要的门户，在那里，我们需要进行一场最残酷的战斗，会死许多的人，可是我相信最终的胜利必将属于我们……

　　……有一些事情我必须向您汇报，在埃尔克林之战中，德军表现出来了可怕的战斗素质，以及他们武器的强大，如果就这一点来说，我们无法战胜我们的敌人……唯一获胜的可能，只有充分调动起苏维埃战士为了祖国决死的信心……

　　在战场战争中，我第一次遇到了我们最大的敌人，恩斯特·勃莱姆，似乎从战争的一开始，他便遭到我们要做什么，把我们牢牢的控制在了手里……在未来的战争里，这将会是我们最可怕的对手，远远超过了所有的德军……”

　　当他些完了最后一个字，放下笔来长长的出了一口气。

　　改交代的全交代完了，下面，就该去勇敢的面对死亡了。德军很快会冲到这里，面对敌人的枪口自己会怎么做了？

　　生存，还是死亡？

　　命运的女神似乎正在对林德罗夫将军发出嘲笑，她好像在那里告诉这个苏军的将领：

　　既然命运已经决定，那么他所能够做的便只有接受！


第0660章 合作者

　　林德罗夫已准备坦然接受命运的审判。

　　而苏军第三军团的所有士兵们也都做好了接受命运审判的准备。

　　威武的德意志军乐声正在战场响起，炮声和及枪声代表的是德意志军团取得胜利一往无前的决心。

　　在发给莫斯科的电报中，苏军高加索方面军司令员华西列夫斯基元帅元帅不得不悲哀的承认：

　　第三军团突围已无可能——增援已无可能！

　　“铁壁”莫德尔和他的第9集团军，如同高山一样盘横在俄国人的面前，任凭迎来如何猛烈的冲击，始终都巍然不动。

　　现在，只有任凭着第三军团自生自灭了……

　　四面八方涌上来的德军将是，奏响这战场上最慷慨激昂的乐曲，他们如同闪电一般快速的消灭着包围圈里的每一个俄国人。

　　胜利，已经降临到了这支庞大的德国军队头上：

　　——恩斯特战斗集群！

　　欢快的口哨声在德军士兵的嘴里响起，伴随着坦克发出的“隆隆”歌声，共同组合起了战场的胜利奏鸣曲。

　　“万岁——我们的士兵！万岁——我们的男爵！”骷髅师的战地记者雷克尔根本无法压抑住内心的激动，他奋笔在笔记本上写这：

　　“没有到达过这真正的战场，你永远无法知道什么是真正的战争……没有亲眼看到德意志士兵们战场的英姿，你永远无法知道什么是真正强大的德意志……如雷神托尔一样不可战胜的骷髅男爵，送给他多少的赞美都是不为过得……俄罗斯的土地在颤抖，俄罗斯的士兵在颤抖，胜利女神撒下漫天的鲜花，在那庆祝着已经到来的胜利。而带给我们这一胜利的，只有他——伟大的亚力克森男爵！

　　是他在德意志最困难的时候及时回来，是他在德意志最需要帮助的时候及时出现，是他带给了德意志最伟大的胜利……”

　　毫无疑问，这篇通篇充满了赞美之词的文章，证明了雷克尔是个不折不扣亚力克森男爵最忠实的追随者。其实，在德意志，有谁不是男爵的追随者呢？

　　战争的胜负已无悬念，现在剩下的只是什么时候结束这里的战斗而已。

　　黑夜散去，白天到来，战场上的枪声已经没有那么猛烈……一辆辆俄国人的坦克正在那里燃烧着，刺鼻的气味刺激着每个人的神经。如果在配上正在燃烧着的尸体发出的难闻的气味，简直让人闻之欲呕。

　　残存的那些苏军士兵，陷入到了迷茫之中……是迷茫，而不是混乱。他们完全不知道该选择继续战斗还是投降，他们根本无所适从。

　　战斗，根本没有继续下去的可能；投降？似乎又和他们接受过得政治教育完全相悖。

　　已经没有人来指挥有组织的战斗了，苏军士兵完全是凭借着本能在进行着无谓的抵抗罢了。

　　大量的“政工干部”随着德军出现在了战场。

　　请注意——这是德国人的“政工干部”，由比尔扬洛斯基组织的政工干部大队。而这些政工干部，被合称为“合作者大队”，这也是王维屹“大分裂计划”中的一部分。

　　光靠战争，是无法真正征服一个国家的，你充其量只能战败它……而以比尔扬洛斯基为首的这些前苏军政工干部，无疑将在战争中承担起越来越重的角色。

　　当他们出现在战场，并没有立刻进行喊话，让那些处在包围圈里的苏军投降。相反，他们的做法让德军军官有些百思不得其解。

　　比尔扬洛斯基无疑是无比忠诚于亚力克森男爵，并且决定为男爵奉献终身的代表。

　　道理非常简单，男爵给予了他俄国人根本无法给予的一切：

　　金钱、权力、女人……这是每个男人都渴望拥有的，但只有在追随了亚力克森男爵之后，你才能够一夜之间应有尽有。

　　比尔扬洛斯基的命运，已经和亚力克森男爵紧紧的捆绑在了一起。

　　当他来到战场上后，立刻从苏军俘虏里挑选出了一大批俄国人，并把他们组织起来，开始用各式各样不同的方式来诱惑他们和德国人合作。

　　来到前线的路德维希很奇怪，比尔扬洛斯基是如何看出这些俘虏愿意和德国人合作的？当他提出了这个问题后，比尔扬洛斯基谦卑而自信地说道：

　　“将军，我一眼就能看出苏军里哪些人是死硬分子，哪些人愿意和我们合作，这是一种天生的敏锐嗅觉，就和您总是打胜仗一样……请相信我，一个小时之内，我就会找齐需要的人……”

　　路德维奇耸了耸肩，他可实在无法明白这里面的奥妙……

　　但是，事实证明了比尔扬洛斯基是正确的，在他挑选的人力，有百分之九十以上的人，答应了“合作者大队”提出的诱降要求，他们叛变了。

　　路德维希简直惊讶到了极点，据他所知，这些俘虏绝大部分起码从表面上看起来都是一些又臭又硬的死硬分子，谁想到“合作者大队”一来，便多了如此多愿意投降的俄国人。看来，比尔扬洛斯基和他的同伴们，对苏军实在是太了解了。

　　这些政工干部，也许天生就有这样的本能……

　　接着，比尔扬洛斯基要做的更加让路德维希惊讶，他释放了那些愿意投降的新的合作者。

　　“比尔扬洛斯基，你想要做什么？”路德维希相当不满的质问道：“难道你想让他们回去，重新拿起武器来攻击我们吗？”

　　“请不要着急，将军。”比尔扬洛斯基自信满满：“这些人将会回到他们同伴的身边，用他们的亲身体会来劝说他们曾经的朋友投降，没有人比亲身说法更能够打动人心的了。我派出去的这些人，有的人会被敌人以叛徒的名义枪毙，但是我相信，在目前苏军完全绝望的情况下，会有更多的人放下武器，跟随者我指定的人一起出来投降的。请您放心，我以对男爵的忠诚来证明我没有错……”

　　路德维希鼻子里哼了一声。对男爵的忠诚？这些叛徒难道真的有什么忠诚吗？不，他们不过是受到利益的驱使而已。

　　不过，看来男爵还是很器重这些人的，但愿他没有看错比尔扬洛斯基吧……

　　可是，路德维希很快发现自己错了，合作者们起到的作用大的令人难以置信。随着时间的流逝，开始有合作者带着放下武器，高举着双手的苏军士兵出现在了德军的面前。

　　那些合作者有带回来十几个人的，有带回来上百人的……最让人目瞪口呆的是，有个合作者居然一次性的带来了一千多名投降的俄国人！

　　这个合作者以前是个苏军里的上校，他找到的全是自己昔日的部下。完全可以想象，但那些完全绝望的苏军士兵，看到自己的长官忽然出现在面前，并要求他们投降的时候，那些俄国人是一种什么样的心情。

　　昔日高唱着为了苏维埃死战的军官们，却是第一个投降的，是在是让人觉得讽刺无比的事情……

　　路德维希这次是真的服了。在埃尔克林会战爆发后，德国的军官们多次试图劝说处在包围圈里的俄国人投降，但成功者却是在少的可怜。

　　可一旦当这些“合作者大队”的家伙出现，这简直变成了一件轻而易举的事情……

　　“不用惊讶，路德维希。”当王维屹听到了这些后，微笑着说道：“这就是叛徒的力量，没有什么能比叛徒造成的杀伤力更加恐怖了。当然，你也完全有理由自豪，如果不是我们的部队打垮了俄国人，俄国人是没有那么容易投降的。我们扎下了坚实的基础，比尔扬洛斯基和他的同伴们，不过是让战斗变得更加简单一些而已。”

　　路德维希点了点头，现在看起来，不光是“合作者大队”，包括什么自由俄罗斯同盟在内的那些组织，很有可能在战场上发挥越来越重要的作用了。

　　也许在很久以前，亚力克森男爵便已经预料到了这一天的到来吧。

　　现在路德维希觉得，男爵的神奇并不仅仅体现在战场上的战无不胜，而是他知道在什么时候，用什么样的方式才是最合适的……

　　随着合作者越来越多的出现，战斗变得越来越简单了。

　　之前是成批成批的苏军北消灭，现在是成批成批的俄国人走出战壕，举着双手投降。

　　投降的速度之快，即便在德军看来也是让人惊奇的。为此，比尔扬洛斯基和他的“合作者大队”受到了恩斯特·勃莱姆元帅的特别嘉奖。

　　而这对于林德罗夫来说，却是一个雪上加霜的坏消息。

　　如果还依旧拥有顽强的抵抗意志，即便是战败，林德罗夫也有信心奋战到最后一刻，继续给予德国人以杀伤。可是一旦抵抗的意志完全消失，那么结局是什么恐怕大家都知道了……

　　空袭一次次的到来，炮弹一层层的飞来，更加让林德罗夫原本就阴暗的心情变得更加低沉起来。

　　八万苏军将士，整整八万苏军将士啊，却葬送在了这个地方……

　　他到现在为止还无法弄清这样的悲剧是如何发生的，到现在为止还没有弄清失败的责任到底在哪里。

　　勇敢——奋战，自己麾下的将士们做到了一名士兵能够做到的一切，但却还是可悲的失败了。

　　他叹息了声，苦恼的摇了摇头……

　　1943年的2月16日，这是命运的最终审判日。

　　当黎明前的黑暗散去，德意志的士兵们发起了埃尔克林会战最后的进攻。大量的突击队在坦克的伴随下重新出现在了战场。

　　此时，苏军第三军团的整个指挥体系已经崩溃，整个军团已经崩溃。面对山呼海啸发起突击的德军，俄国人束手无策。放在他们面前的只有两条路：

　　要么战死，要么投降！

　　当抵抗的信心完全崩溃，那么投降便成为了顺理成章的事情了。

　　无数的俄国人放下了武器……他们得活下去，一直活到战争结束为止……他们一样有父母，有妻儿，有家庭……没有谁是真正不怕死亡的……

　　坚定的信仰，在残酷的现实面前总有崩塌的那一天……

　　林德罗夫将军知道自己面对死亡的时刻到了，他也没有什么担心的了，该交代的事情全部交代完了，如果死神真正出现在自己的面前，林德罗夫坚信自己会微笑着面对死神的。

　　他亲自出现在了前线……其实，现在哪里还有什么前线和后方之分？在望远镜里，你到处都可以看到战争，到处都可以看到进攻中的德军和失败中的苏军。

　　滚滚而来的坦克洪流，一往无前的碾压这苏军最后抵抗的阵地。那些突击炮，可怕的发出轰鸣，把一个个俄国人的阵地完全毁灭在爆炸中。

　　还有一些俄国人在进行着最后的，最无谓的抵抗，但他们很快便遭到了德国人干净利落的消灭。那些堆放的到处都是的尸体，触目惊心的在告诉这俄国人一个血淋淋的事实：

　　投降吧，否则这将是你们的下场！

　　……投降吧，否则这将是你们的下场……林德罗夫心里默默的念叨着，然后，他又苦笑了一下。

　　现在，他只有用苦笑才能缓解自己绝望的情绪了……

　　16日上午8时，已经彻底丧失了所有希望的林德罗夫将军下达了他这一辈子最不愿意下达的命令：

　　所有苏军将士，允许向对面的德军投降。

　　林德罗夫知道，这大概是自己唯一能够为士兵们做的事情了。既然突围变得毫无可能，那就让战场上少流一些血吧。

　　当命令传达到那些还在对抗的指挥官手里的时候，他们知道，战争到了这个时候其实已经结束了。

　　最后的信仰也被摧残……

　　别了，第三军团——别了，曾经做为一个苏联将军无比的骄傲！

　　在林德罗夫将军的命令下达之后，战斗变得更加简单起来。不过这个时候前线的德军将士们，得到了来自亚力克森男爵的命令：

　　尽量寻找到林德罗夫，尽量抓到活的。

　　不是出于什么怜悯，而是出于未来大决战的需要。林德罗夫是深受华西列夫斯基元帅信任的一名将领，他熟知高加索方面军的一切，这样的人如果可以生擒，对于未来的大决战是有很大作用的。

　　亚力克森男爵的命令，是必须要坚定不移执行下去的。德军开始疯了一般寻找林德罗夫。

　　当然，王维屹的这道命令也有一些负面的作用，一些立功心切的党卫军军官，为了完成男爵的命令，开始采取了一些极端的手段。

　　他们迫切的需要知道林德罗夫的下落，因此他们开始枪决俘虏以威逼知情者说出林德罗夫的下落。

　　这一点是王维屹始料未及的。

　　还好，这样战场上的悲剧并没有持续多少时候，在下午一点的时候，克林根贝格中队终于捕捉到了林德罗夫指挥部的下落。

　　克林根贝格并没有立刻就展开攻击，男爵要求的是活的……因此，一贯胆大包天的克林根贝格，又做了一件更加胆大包天的事情：

　　他单枪匹马的出现在了林德罗夫将军的面前！

　　“我现在大约知道德军为什么总是能取得胜利了。”看着面前的德国少校，林德罗夫将军并没有太多的惊讶：“你们的军官居然能够做出这样的事情，尤其在你的身上，我没有看到任何的畏惧，这一点是最难得的。”

　　“投降吧，将军。”克林根贝格严肃地道：“现在时间非常紧张了。”

　　“紧张？这是什么意思？”林德罗夫将军有些好奇。

　　“恩斯特元帅已经下达了必须要你活着的命令。”克林根贝格的话语非常凝重：“对于恩斯特元帅的命令，我们能做的只有坚决的执行。为了寻找你的下落，部分德国军官开始枪杀俘虏，这在德军中士被严厉禁止的，但现在情况有些失控……你必须要知道一件事情，将军，如果你自杀活着被击毙，恩斯特元帅的命令无法完成，会彻底让一些德国狂热军官疯狂的，因此一场大屠杀必然不可避免。”

　　林德罗夫的神色也变得沉重起来：“少校，真的会出现你所说的情况吗？”

　　“我可以以德意志军官的名义保证。”克林根贝格大声说道：“我认为现在继续抵抗是毫无意义的，投降，不过是损失了你个人的名声，但挽救的，却是无数的俄国俘虏，我不认为这有什么可以犹豫的了。”

　　克林根贝格起码有一点没有说错，抵抗，已经变得毫无意义了。带来的，只可能是更多的死亡。

　　林德罗夫将军忽然笑了：“请带我到你们的恩斯特元帅那里去吧，少校！”


第0661章 和我合作

　　埃尔克林会战结束了。

　　在这场会战中，苏军第三军团蒙受了最可怕的损失，伤亡190师长师长塔索特斯基少将以下三万三千人，被俘、投降第三军团司令员林德罗夫中将以下三万九千人，失踪三千人。

　　这也就是说，整个第三军团全军覆灭。

　　这对于苏联来说实在是一件非常可怕的事情。莫斯科方面做的第一反应，就是立刻严密封锁起了这一惨败的消息。

　　消息一旦泄露，便会引发起灾难性的后果，整整一个军团，居然几乎一个不留的被德国人来了个连底端，还有什么是比这更可怕的？

　　第三军团的覆灭，还带来了一个更加严重可怕的问题，现在，华西列夫斯基元帅的整个战略计划被彻底的打乱，德军将可以毫无阻碍的向斯大林格勒发起攻击！

　　这才是最要命的……

　　在正面战场，此前一直处于防御地位的莫德尔，在接到了亚力克森男爵的命令后，开始主动向苏军发起攻击，这也预示着，斯大林格勒会战即将到来。

　　现在，华西列夫斯基元帅的心里更加没有底了，失去了第三军团，打乱了全部的部署，而信心得到空前加强的德军，会以一种什么样的态势出现在战场上呢？

　　恐怕暂时没有人能够回答华西列夫斯基元帅的这一问题……

　　而这个时候的王维屹，终于再一次见到了林德罗夫将军。

　　——再一次！

　　当林德罗夫将军看到大名鼎鼎的亚力克森男爵的时候，他整个人完全被惊呆了。

　　韦德罗斯少校？

　　见鬼，这个人居然就是骷髅男爵——他曾经就出现在自己的司令部里，自己只要一声令下，骷髅男爵将成为一具尸体。

　　林德罗夫又发出了苦笑……

　　他忽然发现其实自己根本没有机会能够杀得了骷髅男爵，因为大概没有人想到，骷髅男爵居然有这么大的胆子会出现在敌人的心脏部位！

　　他又觉得自己失败的其实也并不冤枉，如果一个敌人的指挥官能够做到男爵这样，大约也能够取得不断的胜利了。

　　他现在好奇的是骷髅男爵准备怎么对付自己了。

　　“请坐，林德罗夫将军，我想我们是老朋友了。”王维屹微笑着请林德罗夫将军坐了下来，然后掏出了一包烟：“将军，你吸烟吗？”

　　“啊，谢谢，但是如果可能的话，我更愿意用烟斗。”

　　“给将军拿一个烟斗来。”王维屹一边吩咐这，一边点着了自己的烟：“将军，说说吧，你愿意接受什么样的条件放弃自己的信仰？”

　　如此开门见山的话，反而让林德罗夫不知道该如何回答才好。

　　他本来以为总会有一些开场白的，但谁想到男爵居然如此直白。大概男爵做的每一件事，都是让人意想不到的吧。

　　有人送进来了一个烟斗和烟丝，林德罗夫一边塞着烟丝，一边在脑海里急速的转动着该如何对付这个男爵。

　　而王维屹却丝毫催促的意思也都没有……

　　点着了烟斗，林德罗夫深深的吸了一口：“信仰是无法背弃的……男爵先生，我想你也有你自己的信仰，如果你处在我的位置上，你会选择投降吗？”

　　“我不会处在你的位置上的。”王维屹的回答充满了霸气：“我确信不会失败，也不能失败，所以现在讨论的是你的问题，而不是我的。”

　　林德罗夫摇了摇头，他真的从来没有见过说话如此霸道的元帅……

　　“好吧，我承认现在我是失败者。”林德罗夫尽量让自己的语气挺起来平静一些：“但是即将是一个失败者，也一样有自己的尊严，是吗？男爵先生，你可以枪毙我，绞死我，但却无法背叛我对布尔什维克的忠诚。”

　　“这些话都是为自己在找借口。”王维屹毫不客气地道：“说到你们的主义，大概我比你了解的更加深刻。我想如果我猜的没有错，随着埃尔克林的失败，第一，莫斯科会严加封锁消息；第二，他们会继续喝在哈尔科夫之战后做的一样，急切的想要找到一个替罪羊吗？这个替罪羊会是谁呢？啊，我想一定是你。现在，我担心的不是你本人的安全，而是你的家人会遇到什么样的遭遇呢？劳改营？还是西伯利亚？林德罗夫将军，这样的结局也许你比我更加清楚……”

　　林德罗夫沉默了……

　　的确，和亚力克森男爵说的一样，自己的家人会遭遇到什么可怕的结局，他是最清楚的了。

　　“没有百战百胜的将领，包括我也一样。”王维屹淡淡地说道：“在战场上的胜利或者失败，只不过是指挥能力的高低而已，而这并不是牵连到家人的理由。但是偏偏，你们尊敬的斯大林同志总是喜欢弄这一套……清洗，一次接着一次的清洗，无数他曾经的同志都早这样不断的清洗中死去。我听说本来以你的资历，能够获得更高的军衔，但是为什么到现在才只是个中将呢？”

　　在这一点上，林德罗夫倒没有任何的隐瞒：“在上一次打清洗中，我的确遭到了一些牵累，因此官职始终都没有得到晋升，但这并不妨害我对布尔什维克的信仰。”

　　“是吗？”王维屹讥讽的笑了一下：“难道要像马洛夫斯基这样的人才能得到晋升吗？里德洛夫将军，如果现在你和马洛夫斯基互相调换个位置，我保证我绝不会和你多说什么，我的绞刑架就是为这样的人准备的。而我现在之所以还和你耐心的说着这些问题，是因为我觉得我们可以成为朋友。”

　　朋友？林德罗夫怔了一下，他从来没有想过自己会和一个德国人成为朋友……

　　“继续讨论一下我们之间存在的问题，和如何解决这些问题吧。”王维屹缓缓说道：“现在，你失败了，而且即便我释放了你，回到莫斯科之后，你也无法得到信任，铁木辛哥元帅的遭遇我想你也亲眼看在了眼里，难道你认为自己比铁木辛哥元帅更值得斯大林信任吗？啊，让我们来设想一下，你回到莫斯科之后会遇到一些什么事情……审查，无休无止的审查……你，还有你的家人……接着，有一些过去你看都不看一眼的小人物都来告诉你，林德罗夫同志，在埃尔克林的失败，经过我们的调查，你没有坚定的执行伟大的斯大林同志制定的伟大战略路线，你必须要对此负全部责任……对了，还有，在你被俘的时候，你没有坚定的和德国法西斯做最顽强的斗争，丧失了一个党员应有的坚定立场。然后会发生什么？开除你的党籍？监视居住？或者会被枪毙吗？这点我不太确定，你说呢？”

　　林德罗夫听的完全呆在了那里。

　　面前的这个德国元帅，似乎对莫斯科的那一套了解的非常透彻，根本没有什么能够隐瞒他的。

　　他说的，完全都有可能发生，甚至比这更加可怕。

　　斯大林和莫斯科不会放过自己的，他们需要替罪羊，每一次的失败他们都需要替罪羊。比如在哈尔科夫，连如此德高望重的铁木辛哥元帅都成了替罪羊，更何况自己呢？

　　“信仰，是需要再无比信任的情况下建立的。”王维屹的声音放得低沉了一些：“在莫斯科我也有一些朋友，他们之前也遭受到了非常不公正的待遇，后来我帮了他们一些小忙，他们重新得到了信任……林德罗夫将军，我不怕告诉你这些，只要你愿意和我合作，记得，是和我合作。我同样可以帮你一些忙，任何方面的忙我都可以帮……”

　　“和你合作？”林德罗夫有些不太明白。

　　“是的，和我合作。”王维屹加重了自己的语气：“你没有和德国合作，因此也没有背弃自己的信仰，和我合作，就完全不同了……”

　　林德罗夫觉得有些滑稽，这根本就是在那里自欺欺人。不过，他也有些感谢男爵的好意，起码，对方给了自己一个不错的台阶。

　　林德罗夫平静了一下自己的情绪：“如果我继续拒绝呢？立刻枪毙我吗？”

　　“啊，不，这么残忍的事情我不做。”王维屹微微一笑：“但我可以告诉你我会做些什么。我会让我最好的伪造专家。伪造一份你愿意全面和我们合作的口供，在这份口供里，你会大骂你的主义和你的斯大林同志……”

　　“卑鄙！”林德罗夫脸色骤然变了。

　　这才是真正可怕的事情……一旦这份自己的假口供出现了，无论真假，都会给自己的家人带来灭顶之灾。

　　斯大林同志会勃然大怒，自己的家人会莫名其妙的消失，就好像世界上从来都没有过这些人似的。

　　卑鄙，他完全像不到亚力克森男爵会采用这样的办法！

　　“是的，我承认，这样的手段的确很卑鄙。”王维屹却根本没有受到对方态度的影响：“但是，对于固执的不愿意和我合作的人，我不惜采取任何卑劣的手段。林德罗夫将军，我真心的希望你好好的考虑以下你目前的处境……”

　　说着，他看了一下时间：“你得知道，我的时间非常宝贵，我给你半个小时好好的考虑一下……”

　　然后，他又掏出了一根香烟放到了嘴里……

　　他并没有等上半个小时，仅仅10多分钟后，林德罗夫便开口了：“男爵先生，我的妻子很早就去世了，她给我留下了一个女儿，和一个当时才只有六岁的妹妹……”

　　非常奇怪的，林德罗夫一开口居然说起了自己的家人，王维屹还非常有兴趣的听了下去：

　　“我深爱着我的妻子，所以一直到现在我都没有再次成婚。记得我妻子去世的时候，叮嘱我一定要好好照顾我们的女儿和她的妹妹，这些年来我也做到了。二十年的时间，带大两个女孩子，我想你无法体味到其中的辛苦……”

　　王维屹点了点头，仅仅从这一方面而言，他还是同情林德罗夫的……

　　林德罗夫在自己的烟斗里塞满了烟丝：“现在，我妻子的妹妹已经参加了工作，在莫斯科第三军工厂里，而我的女儿，则在莫斯科大学。如果说我在莫斯科还有什么真正的牵挂，那便是她们两个了……”

　　王维屹一下便懂了：“你要我替你们把她们救出来吗？”

　　“是的？”林德罗夫郑重其事的点了点头：“如果能够把她们救出来，我想我会考虑和你合作的，但是仅仅限于和你本人。”

　　“瞧，一个良好的开始……”对于林德罗夫态度的转变王维屹似乎显得非常满意：“但是，我不但没有吧你送上绞刑架，反而还要救出你的女儿和你妻子的妹妹，啊，她们叫什么名字？”

　　“克谢尼娅和阿芙罗娜。克谢尼娅就是我的女儿……”

　　“啊，不错的名字。”王维屹点了点头：“合作是互惠互利的，那么，你告诉我，当我吧她们救出来之后，你可以给我什么样的回报呢？”

　　林德罗夫沉默了下，然后缓缓说道：“高加索方面军的全部部队番号、人员装备、具体布防、以及旅以上所有军官的名字和他们的性格……”

　　“啊，无价之宝。”王维屹满意了：“我现在就可以着手准备吧克谢尼娅和阿芙罗娜救出来，但是我怎么能让她们相信我呢？”

　　“请等等，给我纸笔好吗？”

　　接过了王维屹递来的纸笔，林德罗夫很仔细的写了一封信，然后交给了王维屹。

　　“介意我看一下吗？”在得到了林德罗夫肯定的回答后，王维屹打开了信大概看了一下：“啊，多么感人啊……多想和你们小时候一样，在夕阳照耀大地的时候，喂你们吃上一口苹果……请相信来接应你们的人……带着克谢尼娅一起离开……林德罗夫将军，我想这封信我应该交给阿芙罗娜吗？”

　　“是的，男爵先生，拜托了，一点要把这封信交到阿芙罗娜的手中，她们才会信任你。”林德罗夫郑重其事地道。

　　王维屹笑了笑，仔细的收好了信：“我会的，大概在几天之后，你就可以看到你的亲人了。”

　　说完，他站起身缓步走了出去……

　　……

　　“什么，您要离开几天？”当听到这个消息后，路德维希狐疑地看这恩斯特·勃莱姆元帅：“元帅，为什么我怀疑您又要去进行什么冒险呢？”

　　“瞧你，为什么那么多心呢？”王维屹笑着说道：“在获得了埃尔克林的胜利，我需要去自由的活动几天，好好调整一下。”

　　“嘿，我可不太相信您……啊，元帅，不是对您不恭敬，但是看看您要带走的人。郭云峰、克林根贝格、迈里斯特尔、海森堡、埃迪姆……天那，您想要做什么呢？”路德维希笑着对恩斯特元帅是充满了“警惕”的。

　　元首再三严厉交代过他们，绝不能再让恩斯特元帅去冒险了。

　　“我需要一些非常能干的保镖，而他们五个就是。”王维屹回答得漫不经心：“好了，不要多问了，我出去散几天心就回来。路德维希，我已经和保罗豪塞尔将军交代过了，在我不在的这几天时间里，你们要积极的准备对苏军发起更大规模的进攻，我希望我回来的时候，你们全部都准备好了。”

　　“是的，我们一定做到。”路德维希大声回答道。

　　说实话，他知道自己根本无法阻挡男爵去做任何事情，就算元首在这里也都无法阻挡，男爵一旦决定了想做什么，还有谁可以劝阻他？

　　其实路德维奇也很想跟随者男爵进行冒险，党卫军军官体内的冒险因素便决定了他们的这一想法。

　　可是，看起来男爵并没有准备带他。

　　这时，郭云峰几个人已经按照男爵的吩咐做好了准备，来到王维屹的身边，郭云峰低声说道：“小灵和埃丽娜将在基地里给我们提供全方位的帮助，埃丽娜还说这次无法和我们一起去莫斯科有些遗憾……同时，埃丽娜也联系到了西德尼·赖利，他将和他的敢死队在莫斯科向我们提供一切必须的帮助。”

　　王维屹点了点头，“西德尼敢死队”被自己派到莫斯科已经有一段时间了，现在是到了动用他们的时候了。

　　布局其实早就已经开始，王维屹并不觉得这次莫斯科之行有什么危险的，在他看来，这不过是自己无数冒险生涯中的又一次小小的旅行而已。

　　想到这里，他情不自禁的摸了一下口袋。那里面装的是林德罗夫将军些给自己女儿和妻子妹妹的一封充满了感情的信。


第0662章 永远不要背叛信仰

　　莫斯科一直到现在还不知道埃尔克林惨败的消息，当然，这些不知情的人并不包括哪些高层。

　　莫斯科的普通民众，他们每天得到的消息都是几乎一成不变的，伟大的苏联红军在前线又取得了一个辉煌的胜利，又消灭了多少万多少万的德国法西斯，胜利已经不远。

　　但真实的情况是什么？这些普通的俄国人是绝对不会知道的。

　　当王维屹几个人进入莫斯科的时候，街头上挂满了标语，欢呼游行的人群到处都是，他们正在欢庆这伟大的“埃尔克林大捷”。

　　是的，王维屹他们没有听错：埃尔克林大捷！

　　在莫斯科官方的宣布里，伟大领袖斯大林同志最信赖的战友，华西列夫斯基元帅，率领高加索方面军取得了伟大的胜利，他们在埃尔克林歼灭了八万德国法西斯！

　　王维屹早已习以为常，海森堡他们却完全听的呆了？颠倒黑白难道真的能成这个样子吗？

　　看着那些俄国人脸上洋溢着的幸福笑容，德国人只能发出了苦笑……

　　这些悲哀可怜的俄国人啊……

　　有了这些游行者的掩护，王维屹他们并没有引起俄国人的注意，并且在西德尼·赖利的配合下，他们成功到达了安全地点。

　　“男爵，很久没有见面了。”看起来，西德尼·赖利在莫斯科混的不错，他居然穿上了军装：

　　苏联红军的一名少校！

　　“嘿，赖利，你得告诉我你怎么成为苏军少校的。”王维屹饶有兴趣地问道。

　　“啊，这说起来可有一些巧合了。”赖利的脸上也露出了笑容：“在进莫斯科之前，我们干掉了一个俄国人的少校，我冒充了他的身份。结果后来我遭到了审查。老天，少校所属的部队是被德军给击溃的……我以为这次完了，谁想到却不是这样的……这个少校的部队被完全击溃，他的上级都死了，部下也大多被俘虏了，我的身份根本无法得到证明。好吧，我用了一些钱贿赂了审查我的人，结果我被证明是清白的……嘿，男爵，看起来他们也并不是那么坚定的……”

　　王维屹淡淡笑了下，他知道赖利虽然说的轻松，但其中的危险怕是只有他本人才知道了。

　　“叶培尔根、史密斯、克罗曼逊等等队员，也全部找到了隐藏自己的方式，他们现在就和一个普通的俄国人没有任何分别。”赖利继续说道：“在莫斯科的期间，我们收集了大量的情报，并同时进行了三次爆破和几次刺杀，俄国人始终没有破案……”

　　仔细的听赖利介绍完情况，王维屹非常满意。

　　干的出色漂亮，就和第一次世界大战一样，赖利依旧是一个可以值得完全信赖的超级间谍，当然，这是建立在丰厚的物质回报基础上的。

　　像赖利这样的人完全属于雇佣间谍……王维屹忽然发现自己发明了一个新的名词——雇佣间谍。

　　雇佣间谍当你给予他们的回报充分，他们的忠诚是完全值得信赖的。

　　“好吧，我想我给你们的秘密电报已经收到了。”王维屹吧话回到了正题上：“告诉一下我你的安排吧。”

　　“好的，男爵。”赖利点了点头：“我去查了一下第三军工厂，里面的确是有一个叫阿芙罗娜的，二十六岁，未婚，也没有男朋友，据说最近两天遭到了审查，并且被限制出行，我想大概是因为林德罗夫的关系……”

　　“被限制出行了？”王维屹皱了一下眉头：“有单独见到她的可能吗？”

　　“有的。”赖利立刻说道：“虽然她被限制出行，但依旧还是每天都要上班，她本来做的是检查工作，但由于受到审查的原因，她被调到了机械工作组，那是个男人干的活。我可以帮你混进第三军工厂，并且利用我的身份，让你们单独见面，但时间不可以长。”

　　“二十分钟就够了。”王维屹对于赖利的工作非常满意：“明天下午，我必须要见到阿芙罗娜。”

　　“好的，男爵。”赖利的回答非常轻松：“我会趁着吃饭的时间，把她给带来的。”

　　“克谢尼娅呢？”

　　当王维屹问出这个问题后，赖利沉默了下：“男爵，由于克谢尼娅是林德罗夫的女儿，所以对她的监视非常严格，一直到现在，克谢尼娅还并不知道自己的父亲被俘了……她的身边始终跟着俄国的特工人员，我们暂时没有办法接近……”

　　王维屹知道赖利已经尽力了，即便是超级间谍也不是想做什么就能够做到的。

　　在暂时没有办法接近克谢尼娅的情况下，只有先把阿芙罗娜救出来，然后再想办法了。不过看起来，这似乎也有一些难度。

　　好在赖利之前已经做了充分的准备工作：“男爵，我弄到了一份地图……”

　　说着，他拿出了一份草图：“你看，这里就是阿芙罗娜居住的集体宿舍，一共七层，她的宿舍在三层，这里住的全是女工，据说有个大人物曾经下达过命令，不许男人进入这里，避免发生一些男女作风问题，因此俄国特工只能在外面监视，我想我们可以从这里，趁晚上的时候悄悄进入阿芙罗娜的宿舍，然后把她带走……至于外面的那些特工，由我们来负责对付……”

　　王维屹仔细看了一会：“和阿芙罗娜住在一起有多少人？”

　　“一共四个，每个宿舍都是如此。”赖利很快给出了答案：“只要能够进入就行，我可不相信那些女人还会携带这武器。”

　　“很好，你做的很好。”王维屹再次表现出了自己的满意：“去准备行动吧。”

　　当赖利离开后，王维屹点着了一根烟，不知道为什么，对于这次的行动，他总觉得有什么不妥的地方，或者更加准确的说，是他觉得有什么危险正在靠近……

　　……

　　军工厂是苏联的生命线，这样的地方戒备森严到了令人发指的地步。

　　但这对于西德尼·赖利来说，并不是不可以突破的，这样的超级间谍，总有自己的特殊方式，把需要的人带进工厂里。

　　进去的时候，正好是吃午饭的时间，那些劳累了一天的俄国人，终于可以趁着这难得的机会松上一口气了。

　　“马萨罗夫少校，那个人就是阿芙罗娜。”在食堂里，负责这里安全的杰米科少校指了一下一个正在打饭的年轻女人，对“马萨罗夫上校”——赖利说道。

　　“好的，我的上司正在保卫部办公室等着她，需要立刻审查，麻烦您把她带到政治部的办公室里，杰米科少校。”赖利低声说道。

　　杰米科耸了耸肩，尽管不知道真实内幕是什么，但大约阿芙罗娜出了大问题了，这几天，一会是政治部的人，一会是情报局的人，一会是肃反部的人，总是接二连三的来秘密的对阿芙罗娜进行审问。

　　可怜的姑娘啊……

　　杰米科来到了阿芙罗娜的身边，低低的说了几句，阿芙罗娜的神色一下暗淡了下来，随机无奈的跟着杰米科和阿芙罗娜离开了食堂……

　　在保卫部里，杰米科见到了“马萨罗夫少校”的上级，是个上校，他敬了一个礼：“上校同志，您要的人，阿芙罗娜带来了。”

　　“谢谢你，杰米科少校同志。”王维屹点了点头：“我需要问她一些问题，没有我的命令，任何人不许走进这间办公室。”

　　杰米科少校会意的和马萨罗夫少校一起退了出去，并且关好了房门……

　　王维屹这才看清楚了阿芙罗娜。

　　这是一个年轻的、相当漂亮的俄罗斯美女，大概是由于长期劳动的关系，身材看起来也非常的健美。尤其是当她摘下帽子之后，一头金色的长发更加衬托出了他的迷人，那双湛蓝色的眼睛就好像会说话一般。

　　“上校同志，我已经多次交代过了。”阿芙罗娜显得有些急切：“我虽然不知道到底发生了什么事情，致使我接二连三的要接受审查，但我发誓，我是一个坚定的革命者，我绝不会背叛我的国家，无论发生了什么事情……”

　　“别激动，阿芙罗娜。”王维屹打断了她的话：“他们没有告诉你，但我可以告诉你到底发生了什么，林德罗夫将军被俘了。”

　　一句话，就让阿芙罗娜整个人呆在了那里……

　　自己的姐夫被俘了吗？老天，还有比这更加糟糕的消息吗？怪不得，那么多人不断的来审问自己，自己就连下班后想去外面也都受到了阻止。

　　自从姐姐死后，姐夫就成为了自己最亲近的人……可是现在太可怕了……

　　“阿芙罗娜，我是受林德罗夫将军的委托来营救你的。”王维屹放低了声音说道。

　　阿芙罗娜又是一怔。

　　王维屹拿出了一封信交给了她：“这是林德罗夫将军写给你的信。”

　　阿芙罗娜仔细看完了，她的眼皮跳动了下，随机把信小心翼翼的收好：“谢谢您，虽然我不知道您是谁。那么您准备怎么救我？”

　　王维屹大致说了一下营救方案，阿芙罗娜很快回答道：“好的，我一定会在规定的时间等着您的，先生。”

　　“林德罗夫将军也在等着你。”王维屹说着，站起了身，然后特意放大了自己的声音：“阿芙罗娜同志，对于你交代的情况，我会及时汇报上去的。”

　　说完，他走到了门前，打开了房门，临走之前，还对阿芙罗娜微笑了一下……

　　可是，当他离开之后，阿芙罗娜却急匆匆的对准备把自己从这里带走的杰米科少校说道：“少校，我有一份重要情报要向您的上级汇报……”

　　……

　　“霍德维奇上校同志，这就是阿芙罗娜。”

　　吸入肃反委员会，今日的安全局第一行动处的处长霍德维奇转过了身子。

　　自从上次被骷髅男爵大摇大摆的进入莫斯科，并且大摇大摆的把科尔科罗克将军的家人带走后，霍德维奇受到了斯大林同志最严厉的训斥，如果没有季米连科副局长保着自己，也许自己已经被扔到劳改营去了。

　　肃反委员会肯定不能再继续呆下去了，不过季米连科副局长把霍德维奇弄到了第一行动处，等于是变相的给他升了官。

　　在对季米连科副局长无限感激的同时，霍德维奇也发誓自己绝对不能再犯之前的错误了……

　　“阿芙罗娜，你有什么事情要向我汇报？”霍德维奇严肃地问道：“要知道，我的时间是非常宝贵的！”

　　站在他面前的这个女人，不过是个被俘将军的亲戚，早已没有势力了，他也根本不用对她们说什么客气的话。

　　“上校同志，我相信莫斯科进入了德国人的间谍。”

　　一句话，让霍德维奇的注意力一下被集中起来了：“你说什么？莫斯科进入了德国人的间谍？”

　　“是的。”说着，阿芙罗娜把刚才发生的事情全部仔细的说了一遍，然后拿出了那封林德罗夫写给自己的信交给了霍德维奇。

　　霍德维奇看了一下，口气终于变得客气了一些：“阿芙罗娜女士，首先我要向你对苏维埃的忠诚表示感谢，然后，我可以告诉你的是，德国人没有说错，你的姐夫林德罗夫将军的确是被俘了。”

　　当这个消息得到证实后，阿芙罗娜的心中一片黯淡。

　　“但是……”霍德维奇缓缓地说道：“要知道，由于林德罗夫的被俘，让你的处境变得非常艰难，德国人把你救走，这本来是个大好的几乎，可你为什么要放弃这个机会呢？”

　　“因为我姐夫的信……”阿芙罗娜眼中闪动着泪光：“您看到最后几句话了吗？”

　　霍德维奇的目光重新落到了信上：

　　“……多想和你们小时候一样，在夕阳照耀大地的时候，喂你们吃上一口苹果……请相信来接应你们的人……带着克谢尼娅一起离开……”

　　霍德维奇看了半天，也没有看出什么来：“这是什么意思，您能告诉我吗，阿芙罗娜女士？”

　　“那是在我们小时候，林德罗夫将军给我，还有克谢尼娅说的一个故事……”阿芙罗娜红着眼睛，缓缓地说道：

　　“他告诉了我们关于米哈伊尔·库图佐夫的故事。著名的奥斯特里茨战役之后，亚历山大一世认为他是失败的主因。1806年9月被降任基辅督军。1808年3月被派往摩尔达维亚军队任军长。因和总司令亚历山大·亚历山德罗维奇·普罗佐罗夫斯基元帅在有关继续作战的问题上发生分歧，1809年6月调任立陶宛督军。第七次俄土战争期间，从1806年到1811年，俄军先后调换了几个总司令都未能取得胜利。此时，拿破仑正在加紧准备侵犯俄国，形势对俄国十分不利，亚历山大一世不得不任命库图佐夫对土作战的总司令官。库图佐夫努力的利用自己的才智让整个局势彻底改变，他的策略获得成功，立即组成一支7000人的轻装部队迅速迂回到多瑙河南岸，突袭土军军营，然后从多瑙河南、北两岸包围土军，大获全胜。接着和土耳其签订了有利于俄国的布加勒斯特和约，这项条约保证了俄国西南边界的安全，并使土耳其不能参加拿破仑对俄国的远征。这是军事和外交上的一个重大胜利，它改善了俄国在1812年卫国战争开始前的战略形势。虽然俄军在对土战争中战绩辉煌，但由于亚历山大一世对库图佐夫怀有恶感，再次撤销了他在军队的领导职务。卫国战争初期，库图佐夫于7月先后当选为彼得堡义勇军和莫斯科义勇军司令，在俄国局势严重不利的情况下，他大胆的放弃了莫斯科，成功的击败了不可一世的拿破仑……”

　　说到这，阿芙罗娜充满的感情地说道：“林德罗夫将军告诉我，尽管库图佐夫贪酒、贪食、贪色、贪睡，并且多次遭到了不公正的待遇，但有一样是始终没有变过的，那就是他对祖国一成不变的忠诚……那天他和我们说这个故事的时候，就是在夕阳照耀大地的时候，一边喂我们吃着苹果一边说的，我一直都记得那一天，哪怕是林德罗夫将军上战场的前一天，我们还聊到了那天的场景……”

　　阿芙罗娜的眼泪终于忍不住落了下来：“林德罗夫在信里特意提到了这件事，他就是想告诉我和克谢尼娅，无论遇到了什么不公正的待遇，永远不要改变自己的信仰，永远！永远不要背叛自己的祖国，永远！永远不要出卖自己的国家，永远！”

　　明白了，这一瞬间霍德维奇完全的明白了！


第0663章 莫斯科大学

　　永远不要背叛信仰！

　　林德罗夫设下了一个计谋，他用自己非常特殊的方式告诉自己的女儿和妻妹，不管遭遇到了什么样不公正的待遇，都永远不要背弃自己的信仰——以及祖国！

　　虽然在战场上遭到了失败，但是在这条战线上，林德罗夫却成功了。

　　王维屹不是真正的神，他无法准确的看破一切。所以，现在一个巨大的危机已经将他笼罩。

　　只不过，大概林德罗夫根本无法想象，骷髅男爵居然亲自来到了莫斯科。

　　身体里流淌着的冒险的血液，让王维屹把一切危险视为挑战，甚至视为一次游戏。这让他赢得了无数的声望，但也同样让他一次次的面临着足以致死的危机。

　　不过他并不在乎，在他看来，冒险已经成为了他人生的重要组成部分，没有冒险，那他就不是“漫步者”——也再不是骷髅男爵。

　　只是，这次在第三军工厂的女工宿舍里，俄国人已经设下了天罗地网，只要王维屹和他的冒险分队一出现，等待他们的将是团团把他们包围的俄国人。

　　这，才是真正的、最大的危机……

　　夜晚已经来临，黑夜笼罩着大地，当小分队出发之后，王维屹的心中还是同样的感觉：总好像有什么不妥的地方，总好像有自己没有察觉到的危险。

　　可是究竟是什么样的危险？王维屹无法捕捉到……

　　“小灵，埃丽娜，仔细帮我侦查一下女工宿舍的情况，我总觉得有什么不对劲的地方……”在出发前，王维屹给小灵和埃丽娜下达了这样的命令。

　　“你认为有问题吗？”埃丽娜的声音传了过来。

　　“我不知道，真的不知道……”王维屹皱着眉头：“但是，一个父亲，一个姐夫，在如此的时候，怎么会在信上忽然回忆起儿时的事情？”

　　“也许是在诀别呢？一旦这次营救任务失败的话……”埃丽娜觉得王维屹的话并没有什么说服力。

　　“是啊，是啊。很有可能。但我就是觉得有些不妥。我不知道问题出在什么地方，但我还是觉得侦查一下比较妥当。”

　　如果说这次王维屹低估了信仰的力量，低估了林德罗夫为了自己国家献身的勇气，在判断上出现了严重的失误，但他却还拥有一件最后的，但却也是最强大的武器：

　　紫光军事基地！

　　这才一个真正神一般存在、无所不能的武器！

　　林德罗夫设计好了一切，恩斯特·勃莱姆威胁他，一旦不愿意合作，那么就会对外宣布林德罗夫已经投降，并且会公布出大量的所谓“供状”，在莫斯科，无论这个消息是真是假，他的女儿和妻妹都会遭遇到灭顶之灾。

　　林德罗夫已经做好了牺牲准备，但他同样不愿意自己的亲人被牵连进来，他于是设计了一个圈套，用最特殊的方式，告诉自己的亲人，也告诉自己的组织，自己没有背叛国家。

　　他知道德国人一旦任务失败，等待着他的将是什么，但他却根本不在乎自己的生死……起码，他的家人将因为他的牺牲而获得安全了，这便是他最大的收获……

　　他算计好了，但却忽略了一样最重要的，也是他无论如何聪明豆算计不到的东西：紫光军事基地！

　　“漫步者，你的感觉没有错……”

　　当小分队即将到达女工宿舍的时候，艾琳娜的声音重新传来：“我们队女工宿舍进行了侦查，发现大量的俄国士兵正潜伏在工厂周围，你们一旦进去，根本没有生还可能。”

　　王维屹倒吸了一口冷气，自己对于危机的感觉是正确的……如果自己没有让小灵和埃丽娜，再替自己侦查一下，那整个小分队就全完了。

　　问题出在那封信上！

　　虽然王维屹不知道林德罗夫是用什么样的语言来造成了这次危机，但他可以确定的是，那封信上一定有某些东西是他和阿芙罗娜之间的暗语！

　　“停止前进，全部撤退！”王维屹立刻阻止了小分队的继续前进。

　　“怎么了，男爵？”跟随者一起行动的赖利不解地问道。

　　“俄国人在那里设了一个圈套。”

　　王维屹的回答让赖利一头雾水，男爵是怎么知道的？

　　“没有时间解释了，立刻撤退回去！”

　　所有队员坚定的执行了王维屹的命令，当回到出发点后，王维屹并没有因为这次挫折而有任何的沮丧：“赖利，你去侦查一下军工厂那发生了什么，注意隐蔽。还有，把军工厂的图纸拿给我……”

　　“是的，男爵。”

　　这些人里，只有郭云峰知道当中发生了一些什么，他凑近了王维屹：“侦查到什么了？”

　　“恩……”王维屹的目光盯着图纸说道：“林德罗夫给我们挖了一个陷阱，我们差点就跳进去了。”

　　“值得尊敬的家伙……”郭云峰忽然说道。

　　王维屹的目光从图纸上移开，想了下，点了点头：“是啊，值得尊敬的家伙，我差点就被这个家伙打败了……”

　　等待了几个小时，天微微亮的时候，西德尼·赖利回来了，一见到同伴的面，便心有余悸地道：“好险，幸亏及时中断了任务，超过一个连的俄国人正在那里等待着我们。”

　　“我们没有去，俄国人是什么反应？”王维屹冷冷地道。

　　“他们撤了。但是具体的情况我们还不清楚，史密斯正在通过他的关系调查中……”

　　“把那的情况调查清楚……我们先想办法把克谢尼娅先从莫斯科大学弄出来！”

　　队员们面面相觑，男爵的胆子真的是太大了，刚刚度过了一次足矣让全军覆灭的危险，结果，现在他居然又打起了克谢尼娅的主意……

　　……

　　女工宿舍。

　　整整等待了一个晚上，却毫无收获，霍德维奇上校的脸色难看是可以想象的。在他原先的设想里，这次可逮捕到几个德国间谍，也为上次的疏忽做些弥补，说不定还能得到季米连科同志的嘉奖。

　　可是，一个晚上，却连人影都没有看到一个！

　　“阿芙罗娜，告诉我是怎么一回事？”他让人把阿芙罗娜带到了自己的面前，面色铁青，说话间根本没有了之前的客气：“你说的德国间谍呢？你说的接应你的人呢？”

　　“我不知道，上校同志，但是……”

　　没有等阿芙罗娜说完，霍德维奇已经恼怒的打断了她的话：“你是一个骗子，骗子！你为了逃脱劳动，居然想出了这么愚蠢的一个办法。什么苹果的故事，什么库图佐夫！库图佐夫是谁？一个腐朽的封建王朝的将军，这样的人早就该被扫进历史的垃圾堆中，林德罗夫和你们居然还为他歌功颂德？我真是愚蠢，居然会相信了你的连篇鬼话！”

　　阿芙罗娜委屈的眼泪都落了下来……她对于自己国家的一片忠诚，结果却换来了这样的结果吗？

　　她知道姐夫在给自己传递着什么消息，但是德国人却为什么没有来？这个问题根本不是她这样的一个女人可以弄清楚的……

　　“来人！”霍德维奇愤怒的声音再次响起：“把阿芙罗娜关到军工厂保卫处临时监禁室里，没有我的命令，任何人不得和她见面！”

　　阿芙罗娜用自己对国家的无限忠诚换来了这样的结局……

　　……

　　莫斯科大学。

　　清晨的风吹来是如此的清爽，校园里从一大早便出现了大量的学生。

　　“埃尔克林大捷”的喜讯同样传到了大学里，每一个单纯的学生都在为伟大的苏联红军所取得的伟大的“大捷”而振奋不已。

　　几个学生正在演讲，他们大声阅读这伟大领袖斯大林同志关于胜利必将属于苏维埃的讲话，而在他们的周围，无数的学生不断爆发出“乌拉”的欢呼。

　　这个时候，一辆黑色的轿车开进了莫斯科大学，并没有引起多少学生的重视。

　　一个苏军上校在两名军官的陪伴下走出了轿车，接着便急匆匆的朝着莫斯科大学政治处的方向走去。

　　“我是肃反委员会的马德罗夫上校。”

　　“啊，上校同志，我是莫斯科大学政治处的坚可夫斯基中校。”

　　“中校同志，我奉贝利亚同志的命令前来吧克谢尼娅·林德罗夫带回去提审……就是那个正被你们严密控制的克谢尼娅。”

　　“您……你说谁？贝利亚同志？”

　　“是的，内务人民委员会国家安全总局局长贝利亚同志！这是他的命令。”

　　坚可夫斯基倒吸了一口冷气，老天，克谢尼娅到底犯了什么事了，先是被严密监视，接着贝利亚同志居然亲自下达了提审的命令。坚可夫斯基和克谢尼娅见过，觉得她虽然是将军的女儿，但其实也就是个普通的姑娘。

　　“上校同志，稍等，我打电话证实一下。”在仔细看了贝利亚同志的命令后，按照严格的流程，坚可夫斯基拿起了一部红色的电话：“您好，请给我接国家安全总局第二局……我是莫斯科大学政治处的坚可夫斯基……您好，我是莫斯科大学的坚可夫斯基，我这里有个您那派来的马德罗夫同志……好的，您慢慢查，不急……啊，您查到了吗？是的，贝利亚局长亲自签发的命令，好的，好的……啊，按照规定，我得记录下这次通话，我能询问一下您的名字吗？埃丽娜娃？好的，好的，谢谢您……”

　　放下了电话，坚可夫斯基说道：“上校同志，让您久等了，我现在就让人把克谢尼娅带来。”

　　拿起另一部黑色的电话，下达了命令后，坚可夫斯基拿出了一瓶酒，倒了杯递给了马德罗夫上校：“上校同志，也许有些问题不该我问，可是，克谢尼娅究竟出了什么事情？先是我接到上级命令，严格控制她的一举一动，不许她离开校园半步。现在，贝利亚局长同志居然亲自签发了提审她的命令……”

　　“坚可夫斯基同志，事情非常复杂。”马德罗夫上校放低了自己的声音：“她是林德罗夫将军的女儿，这就是她最大的问题所在……”

　　坚可夫斯基一怔，但随即反应过来，他的声音放得更低：“难道，那些流言是真的？我们在埃尔克林失败了？林德罗夫将军并没有战死，而是被俘了吗？”

　　这些被莫斯科严密封锁的消息，不是坚可夫斯基这个层次的人可以知道的。他看到马德罗夫上校面色凝重的点了点头然后说道：

　　“是的，我们失败了，但林德罗夫将军不是被俘，而是投降了，他成了可耻的叛徒……一些德国间谍混进了莫斯科，准备绑架克谢尼娅，所以她在莫斯科大学并不安全……”

　　坚可夫斯基恍然大悟，终于弄清楚了事情的前因后果，也不禁悄悄的松了口气。

　　德国间谍如果真的想绑架克谢尼娅，并且被他们成功的话，自己的政治生涯大概到这里也就结束了。

　　所以越早把克谢尼娅带走越好。

　　“你说，德国人还会对斯大林格勒发起进攻吗？上校同志？”坚可夫斯基有些担心地问道。

　　“会的，一定会的。”马德罗夫的回答毫不迟疑：“我在前线有几个朋友，他们告诉我，德国很快将会对斯大林格勒发起总攻。”

　　深深的忧虑浮现在了坚可夫斯基的脸上，这种表情上的变化并没有隐瞒过王维屹：“怎么了，中校同志，你有什么问题吗？”

　　坚可夫斯基喝了口杯子里的酒：“上校同志，我的弟弟现在就在斯大林格勒，担任连长。说实话吧，万一……啊，我说的是万一斯大林格勒不能守住，我真的为弟弟的安全担心……啊，上校同志，我的这些话您不会汇报上去吧？”

　　“不会的，少校同志。”马德罗夫微笑着说道：“你可以把你弟弟的名字给我，我可以委托我在那里的朋友想想办法，把他调离第一线。要知道，他们是一群很有权势的朋友。”

　　“谢谢，谢谢您，上校同志。”坚可夫斯基大喜过望，急忙在纸上写下了弟弟的名字和所在部队的番号，然后小心翼翼的交给了上校同志。

　　要知道，在苏联，有权势的人是最有办法的。他们可以轻而易举的把人调离前线，换上一份更加轻松，更加安全的工作。

　　“您瞧，我该好好的报答您，但是您大概也知道，大学里是很清苦的，即便我负责政治处，也是一样如此。”坚可夫斯基有些为难。

　　他很清楚一些情况，帮忙是需要互相的，马德罗夫上校帮了自己这么大的一个忙，自己总需要有些什么回报才可以。

　　“啊，这你就见外了，少校同志。”马德罗夫上校迟疑了一下：“说到这，我倒想起了一件事，你在第三军工厂有朋友吗？”

　　“第三军工厂，当然。”坚可夫斯基的回答大是出人意料：“那里政治处的负责人巴格洛维奇中校是我的好朋友，您有什么需要帮忙的吗？”

　　马德罗夫正了一下身子：“是这样的，我有一个亲戚，想要进第三军工厂，我想你也知道，在军工厂里，吃饭就不用再忧虑了，听说他们那里的伙食是得到充分保障的……”

　　“是的，是的，除了军队外，这些部门的伙食是得到优先保证的，啊，您的亲戚叫什么名字？我这就给巴格洛维奇电话，请您稍等。”

　　说完，坚可夫斯基拿起了桌子上的电话，大约五分钟后，他放下了电话，微笑着说道：“瞧，一切都办妥了，明天您的亲戚就可以去报道了。”

　　“太感谢了，少校同志。”

　　两个人相对一笑，在这次的交易中，他们彼此得到了自己想要的……

　　一会，门被推开，克谢尼娅被带了进来，这是个看起来非常清纯的姑娘，但神色间有些慌乱，似乎不知道出了什么事情。

　　“上校同志，这就是克谢尼娅……克谢尼娅，现在你跟着上校同志一起走，他将会带你去一个地方，接受一些必要的审查。”

　　“少校同志，那我就告辞了。”马德罗夫站了起来，和坚可夫斯基少校握手道别，然后把不知所措的克谢尼娅带到了自己的轿车上。

　　轿车缓缓的开除了莫斯科大学，满脸迷茫的克谢尼娅终于忍不住开口问道：“上校同志，您能告诉我到底发生了什么事情吗？”

　　的确，这段时候克谢尼娅过得实在太迷茫了，她完全不知道自己的这些遭遇是怎么来的。

　　马德罗夫上校回过了头，然后微笑着说道：

　　“你好，我是恩斯特·勃莱姆，你会知道发生了一些什么事的！”


第0664章 恩斯特的愤怒

　　我是恩斯特·勃莱姆，你会知道发生了一些什么事情的！

　　现在，恩斯特·勃莱姆准备反击了！

　　既然林德罗夫给他设下了一个圈套，几乎害得王维屹的小组全军覆灭，那么，现在是该给所有的莫斯科人一个教训的时候了。

　　一旦惹怒骷髅男爵，将会是什么样可怕的后果！

　　恩斯特的怒火，行将在整个莫斯科点燃！

　　克谢尼娅被带走到了恩斯特小组藏身的地点，她的待遇并不是很好，被五花大绑的关押在了一个没有窗户的小房间里。

　　而一个反击计划，也正在王维屹的脑海里形成……

　　他坚信，当林德罗夫知道在莫斯科发生了一些什么，而这些事情完全是由他引起，林德罗夫会后悔的。

　　永远不要得罪骷髅男爵！

　　其实，到现在为止，王维屹已经可以放弃救援阿芙罗娜的计划了，但他却并不愿意就此住手。他必须要把阿芙罗娜带出莫斯科，然后带到林德罗夫的面前，让他知道，有些人是绝对不可以戏弄的……

　　西德尼·赖利带来了第三军工厂的情报。在一晚上毫无收获的等待之后，俄国人把阿芙罗娜关押了起来，并且不允许任何人接近。

　　至于指挥这昨天晚上抓捕行动的，居然是王维屹的“老朋友”霍德维奇。

　　当听到这个名字，王维屹忍不住笑了起来……

　　霍德维奇，霍德维奇，这些日子你还过得好吗？你知道，骷髅男爵又重新来到了莫斯科吗？

　　他相信，霍德维奇当得知了自己回来的消息，一定会是非常矛盾的……

　　“我需要一个人混进第三军工厂。”王维屹凝视着自己的队员，接着目光落到了海森堡的身上：“海森堡，据说你的俄语很好？”

　　海森堡一下就明白了：“是的，男爵，我的俄语和真正的俄国人没有什么区别，我甚至连吐唾沫的样子和俄国人都是完全一样的。”

　　王维屹笑了：“记得，从现在开始，你就是马德罗夫上校的亲戚，至于你任务，必须把整个军工厂的图纸牢牢的记在心中，然后当我们进入后，带着我们把这些东西放在最合适的位置……”

　　他拿出了一个很大的旅行袋，拉开，里面装满了一小块一小块的动向。海森堡和所有的队员都从来没有看过这样的东西。

　　王维屹拿起了一块：“这是塑胶炸药，威力非常强大，使用安全，即使直接对炸药开枪也不会引起爆炸，只能由雷管引爆。上面有一个定时器，德国科学家的最新的发明……”

　　大约没有哪个德国科学家认得这种由紫光军事基地提供的炸药了……

　　所有的人一瞬间都明白了，恩斯特元帅这是准备要引爆第三军工厂了。

　　第三军工厂是苏军最重要的弹药生产工厂，一旦引爆，将会引发非常可怕的后果。看起来，恩斯特元帅真的准备在莫斯科大干一场了！

　　克林根贝格不是特别明白：“元帅，我们一定要把那个阿芙罗娜给弄出来吗？”

　　“是的。”王维屹毫不迟疑的回答了这个问题：“尽管林德罗夫欺骗了我们，但起码他有一点说的没错，他熟知高加索方面军的一切，他熟知部队的番号，武器的配备，甚至包括每一个高级军官的性格和弱点，这一点对于我们正在准备的斯大林格勒会战来说是极为有利的。我必须要让他屈服……克谢尼娅和阿芙罗娜就是我们最好的利用武器……”

　　克林根贝格耸了耸肩，现在他和队员们完全的明白了：

　　恩斯特元帅并不仅仅只是单纯的报复而已。

　　不过，一旦恩斯特元帅决定这么做了，只怕莫斯科会迎来他最可怕的怒火报复，届时，阿芙罗娜会后悔，林德罗夫会后悔，所有的莫斯科人都会后悔的……

　　……

　　有了坚可夫斯基中校的引见，海森堡进入第三军工厂并没有什么引起什么麻烦。相反，巴格洛维奇中校还表现出了特别的热情。

　　海森堡被安放在了后勤科，这是个非常轻松的部门，也可以让海森堡可以有充足的时间来研究整个军工厂的弱点。

　　这是一部很大的机器，在这里，不需要你有自己的思想和灵魂，需要的，只是你不停的工作、工作、继续工作。把你自己的一切奉献给组织……

　　海森堡发誓，自己在这样的环境下工作上一年，一定会发疯的。

　　整整三天时间，海森堡发现自己始终都生活在一种恐惧之中。恐惧不是来自于肉体上的折磨，而是来自于精神上的。

　　每天上班开始，总会有一次开会，开会的内容是完全一成不变的，痛诉德国法西斯的暴行，鼓动大家坚决的拥护伟大的斯大林同志的正确路线。

　　海森堡发誓，这样的地方自己绝对不会再来第二次的……

　　而在这个时候，王维屹也开始动了。

　　他必须要在莫斯科弄出一个大动静来。

　　人不多，但足够用了。

　　黑夜永远是隐藏自己行踪的最好机会，几条幽灵悄悄的出现了……

　　而王维屹的出现，依旧是马德罗夫上校！

　　内务人民委员会国家安全总局局长贝利亚同志的特别使者马德罗夫上校！

　　的确有些危险，他曾经出现过一次，也许就会暴露，但对于王维屹来说，这个世界上也许根本就不存在什么真正危险的事情。

　　这里最危险的是通过大门口的守卫，一旦通过，工厂内部的守卫反而要差了许多。

　　杰米科少校已经下班了，这是对王维屹最大的威胁，他大概是这里唯一一个最直接见过王维屹的人。

　　零星的守卫，当看到一个内务部的上校，他们唯一能够做的就是举手敬礼。俄国人不会像到的，一群德国间谍居然会混进了莫斯科，然后对他们的军工厂产生了浓厚的兴趣。

　　当进入工厂的时候，里面静悄悄的，海森堡悄悄的从黑暗里闪了出来：“元帅，关押阿芙罗娜的地点已经查清，在保卫处临时监禁室里，外面只有两名卫兵……军工厂的核心部位也找到了，如果在那里放上几块炸药，我想一定会非常热闹的……”

　　“克林根贝格，你带人跟着海森堡去，把炸药安放好……赖利，你和敢死队的，监视住工厂外的俄国人……”王维屹一一吩咐着，接着把目光落到了四刀身上：“四刀，你和我一起去监禁室。”

　　“我想问一下，你想好如何离开莫斯科了吗？”郭云峰嘀咕了声：“你在莫斯科闹出了那么大的乱子，我想整个莫斯科都会被戒严的……”

　　“没有……”王维屹笑了：“老实说，我实在没有安全离开莫斯科的计划……”

　　“马德罗夫上校”和他的副官出现在了监禁室的外面，当他提出要提审阿芙罗娜要求之后，尽责的卫兵告诉上校：“对不起，上校同志，我必须要征得霍德维奇同志的许可，请您稍等，我这就给他打电话。”

　　就在他回过身去的一瞬间，两把匕首同时准确而凶狠的扎入了他和他同班的后背心……

　　两具尸体毫无声息的倒在了地上……

　　王维屹整理了一下自己的军装，然后推开了监禁室的门：“阿芙罗娜，你好，我们又见面了……”

　　满脸惊恐的阿芙罗娜，畏惧的看着这个德国间谍，她无论如何也都没有想到，这个德国间谍居然还敢这么公开的来到这。

　　王维屹拉过了一张凳子，坐到了阿芙罗娜的对面：“我现在唯一好奇的，是你为什么要出卖我们？”

　　“因为我的姐夫，林德罗夫将军，他在信里告诉我，永远不要背叛自己的信仰和祖国！”

　　说这句话的时候，王维屹分明从阿芙罗娜的眼里看到了无比的仇恨。王维屹相信，如果此刻她手里有枪的话，一定会毫不迟疑向自己开枪的……

　　“多么坚定的布尔什维克战士。”王维屹笑了笑：“你猜，我们会怎么样拿你和克谢尼娅来威胁林德罗夫呢？”

　　克谢尼娅？阿芙罗娜的面色变了……

　　“嘿，我们干好了。”这时候，克林根贝格的脑袋探了进来。

　　“克林根贝格先生，我可以麻烦您把阿芙罗娜女士捆绑起来吗？”王维屹站起身来说道。

　　“乐意效劳。”克林根贝格一边动手，一边忍不住问道：“男爵，我可以问您一个问题吗？难道您真的没有怎么离开莫斯科的计划？”

　　“没有。”王维屹还是在那古怪的笑着：“我曾经制定过许多计划，比如第一次准备绑架阿芙罗娜，但计划总是比不上变化，所以我现在决定不再制定任何的计划了……”

　　他们用的是德语在那交谈的，阿芙罗娜根本听不懂他们在交流什么，但起码阿芙罗娜在他们的脸上没有看到丝毫的畏惧……

　　队员们已经在外面等候着他们的男爵，当看到男爵带着目标人物出现，海森堡看了下时间：“元帅，还有五分钟就要爆炸了，我们可以离开了吗？”

　　“请绅士的离开吧，先生们……”这是王维屹进入轿车后说的唯一的一句话……

　　……

　　可怕的爆炸在莫斯科响起，生产弹药和炮弹的第三军工厂，一旦被引爆，所引发的后果将会是非常可怕的。

　　连绵不绝的爆炸，震动了整个莫斯科……

　　尖利的警报声在莫斯科的大街小巷响起，警车、消防车全部出动，可是，大火根本无法得到控制，而火势又引起了新的爆炸。

　　霍德维奇目瞪口呆的看着面前发生的一切，他完全不知道这次的爆炸是如何发生的。但有一点是肯定的：

　　第三军工厂的爆炸，势必对前线的弹药造成最严重的影响！

　　老天，他完全可以想象得到斯大林同志的怒火了……

　　一直到了次日早晨，火势才勉强得到了控制，造成的损失虽然还没有统计出来，但显然是非常可怕的。

　　国家安全总局的贝利亚局长和季米连科局长等重要人物同时出现了，他们的脸色同样惨白难看。在爆炸发生后的半个小时，斯大林同志的电话已经到了，在电话里，斯大林同志严厉的要求国家安全总局立刻展开调查，务必要查清爆炸的起因，彻底追查有关责任人。

　　“德军很快会向斯大林格勒进攻，在这样的关键时刻，莫斯科居然发生了这样的爆炸……季米连科同志，你认为这是偶然发生的爆炸吗？”贝利亚面色铁青地问道。

　　“很可能不是偶然的……”季米连科喃喃地道。

　　不知道为什么，他心里浮现出了一种感觉，这次的爆炸或许会和那个人有关：

　　亚力克森男爵！

　　也许，他回来了吗？

　　不知道，不知道……如果真的是他回来了，那将是一件非常可怕的事情……才取得埃尔克林胜利的亚力克森男爵，又会在莫斯科掀起一阵风暴的！

　　季米连科一家和男爵有些非常特殊的关系，这是一个绝对的秘密，一旦泄露，那么他和妻子指剩下了最后一条途径：

　　枪决！

　　斯大林同志绝对不会心慈手软的……

　　“贝利亚同志，季米连科同志……”满头是汗的霍德维奇急匆匆的来到了他们的面前：“我们正在展开调查……”

　　“发现什么了吗？斯大林同志正在等待着汇报。”贝利亚冷冷地说道。

　　“损失非常惨重……”霍德维奇擦了擦汗：“我们找到了一个幸存者，他说在昨天夜里，有个叫马德罗夫的上校，持着……持着……”

　　“说！”贝利亚有些不耐烦起来。

　　“是……持着您亲自签发的命令进入到了工厂……”

　　当这句话说出后，贝利亚勃然色变。霍德维奇生怕引起任何麻烦，急忙继续说道：“在工厂里，我们发现了许多爆炸物，很显然，这是一起故意破坏……有敌人……混进了军工厂……”

　　季米连科现在可以验证刚才的想法了：

　　他——回来了——亚力克森男爵！

　　虽然没有任何的证据，但季米连科却非常确定自己的判断，这一定是亚力克森男爵做的！

　　“破坏，破坏……”贝利亚喃喃说着。

　　这才是最可怕的事情。

　　如果仅仅是单纯的爆炸，那么完全可以吧影响平息到最小，但在苏维埃的首都，却有一群敌人混了进来。斯大林同志一旦知道，会产生什么样的后果呢？

　　“贝利亚同志，请您过来一下。”

　　这时候，季米连科的部下给他带来了一个新的情报，季米连科把贝利亚叫到了一遍，低声道：“我刚刚得到消息，在莫斯科大学，林德罗夫的女儿克谢尼娅被人给带走了……”

　　“什么？”贝利亚低低惊呼了声。

　　“林德罗夫的女儿克谢尼娅被人给带走了。”季米连科重新重复了一遍自己的话：“而且据我所知，阿芙罗娜就被关押在第三军工厂里，我相信她也同样落到了敌人的手里……还有一个消息，在莫斯科大学出现的人，同样用的是马德罗夫上校的名字，也一样有您的手令，而且，莫斯科大学政治处的坚可夫斯基中校还给第二局打过电话，验证了命令的确是由您亲自签发的……”

　　“这不可能！”贝利亚的面色大变：“我从来没有签发过这样的命令！第二局是谁接的电话？彻查，一点要彻查！把这个潜伏在我们内部的敌人给挖出来！”

　　“现在不是弄清楚这个问题的时候，贝利亚同志。”季米连科的声音压得很低很低：“我担心的是这个消息会传到斯大林同志那里去，您比我更清楚斯大林同志的脾气……”

　　贝利亚的脸上露出了畏惧……是的，他太清楚斯大林同志的脾气了，无论这件事情最终以什么样的方式收场，他都有可能失去斯大林同志的信任……而一旦失去了斯大林同志的信任，会是什么样的结果，只怕每个人都知道……

　　“我的意思是，立刻秘密处决坚可夫斯基，罪名是间谍……”季米连科说出了自己的打算：“没有什么马德罗夫上校，没有什么您的手令，一切都没有发生过。克谢尼娅，是被坚可夫斯基和敌人里应外合带走的……”

　　贝利亚点了点头，他对季米连科充满了感激：“但是这里我们该怎么办？斯大林同志正在等待着我们的汇报。”

　　“告诉斯大林同志，我们正在全城抓捕敌人，我们现在还需要一些替罪羊！”


第0665章 季米连科副局长

　　莫斯科第三军工厂的爆炸案，成为了莫斯科最近的一件大事。

　　战场上的失败可以隐瞒，但直接被无数莫斯科人亲眼看在眼里的事情却根本无法遮掩。

　　很快，莫斯科的各大报纸上都刊登出了类似的消息，因为某位工人操作不当，致使第三军工厂发生了爆炸案，但在工人同志们的努力之下，损失被降低到了最小。

　　这大约是最令人值得“庆幸”的事情了吧。

　　然而，在莫斯科内部的一场可怕的整肃运动却开始了……

　　包括莫斯科大学政治处主任坚可夫斯基和第三军工厂政治处主任巴格洛维奇中校都遭到了秘密的处决。

　　没有人能够挽救他们的生命，就如同斯大林同志所说的一样，无论什么失败总是需要替罪羊的……

　　但是，尽管第三军工厂是如何发生爆炸的，这是莫斯科当局讳莫如深的秘密，可他们显然并不准备就这么放过那些混入莫斯科的德国间谍。

　　一张大网已经在莫斯科张开了。

　　得知了全部真相的斯大林，出人意料的是并没有什么愤怒，反而告诉贝利亚和季米连科，尽他们一切可能的破获这起案子，并且抓获全部潜伏进入莫斯科的间谍……

　　斯大林的态度并不奇怪，他现在关心的不是有多少间谍潜伏进了莫斯科，而是即将到来的斯大林格勒会战。

　　这，或许将是决定苏联命运的一次大战……

　　即便斯大林没有过分的责怪自己的部下，但贝利亚和季米连科还是感受到了最沉重的压力。每个人都知道第三军工厂的爆炸意味着什么，前线的将士无比急切的希望得到弹药的补给，他们必须为斯大林格勒会战做好一切完善的准备。

　　但作为主要生产基地的第三军工厂的爆炸，却把这一切全都给毁了……

　　“能够确定是谁做的吗？”看到疲惫的丈夫回来，安娜忍不住问道。

　　“不知道，现在一点线索也都没有。”季米连科摇了摇头，他在那迟疑了一下，还是决定告诉妻子自己内心的想法：“安娜，我觉得他又回来了……”

　　“他？”安娜怔了一下，但随即明白了丈夫话里的意思：“难道他真的会回来吗？”

　　“是的，我总感觉是他回来了……”季米连科轻轻叹息了声：“除了他，我实在想不出谁还有那么大的胆子……林德罗夫将军的女儿和妻妹都被救走了，非但如此，第三军工厂还被引爆，除了骷髅男爵，还有谁会做出这么疯狂的事情？”

　　安娜沉默了下来……

　　一直到现在为止，她的内心还是对骷髅男爵充满了无限的感激，如果没有男爵，那绝对不会有她的今天。

　　生活、丈夫、家庭……自己所有的一切都是骷髅男爵给予的……

　　“你准备怎么办？”安娜忽然问道。

　　季米连科没有明白妻子的意思，安娜随即缓缓地说道：“季米连科，我亲爱的丈夫，在埃尔克林，我们蒙受了惨重的失败，八万军队遭到了毁灭性的打击，而且德军即将对斯大林格勒发起攻击，你认为华夏列夫斯基元帅可以阻挡住男爵吗？”

　　季米连科在那想了一下：“我不知道，但我希望能够办到……斯大林格勒的位置是在是太重要的，一旦丢失，整个高加索也必然无法保全，那可是我们最重要的油矿基地……而高加索的失败将会意味着什么，我想我们每个人都知道……”

　　安娜的有些出神，过了好一会才说道：“当骷髅男爵重新出现在战场的时候，我们先是失去了德米扬斯克包围战，接着又在哈尔科夫蒙受到了失败。现在呢？轮到高加索了吗？我真的不对我们的未来看好……”

　　季米连科不知道该如何回答才好……认真的说，自从埃尔克林失败后，一种失败的情绪正在莫斯科高层中蔓延这。骷髅男爵的存在，简直就是苏联的噩梦。

　　而且，季米连科还听说，已经有人在开始为自己准备退路了。

　　那么自己呢？自己该做出什么样的抉择呢？

　　正当季米连科陷入沉思的时候，安娜忽然说道：“昨天，塔耶莎娃被逮捕了……”

　　“什么？”季米连科吃了一惊：“你说的是塔索特斯基将军的妻子塔耶莎娃？”

　　“是的……”安娜点了点头：“据说罪名是向我们的敌人提供了情报。”

　　“荒谬，简直是太荒谬了。”季米连科显得非常愤怒：“塔耶莎娃我认得，那是个连莫斯科都不知道该怎么走的人，她怎么可能和德国人产生任何的联系？而且塔索特斯基和林德罗夫不一样，他为自己的信仰奉献出了自己的生命……”

　　“这是事实，我亲爱的丈夫。”安娜的眼中流露出了悲伤：“塔耶莎娃是从我的眼前被带走的，我尽自己的一切可能为她辩解，但是一点用都没有……现在，我们根本不知道她在哪里，而且就连他们的三个子女也都失踪了……季米连科，这样的遭遇什么时候会轮到我们？”

　　季米连科情不自禁的打了一个哆嗦……是啊，这样的遭遇什么时候会轮到自己呢？

　　季米连科对一旦失势会发生一些什么太清楚不过了，自己就在劳改营里呆过。

　　所有俄国人的命运都集中在一个人的手里——斯大林同志！

　　在这里，他拥有着至高无上的权利；在这里，他拥有着主宰上百万人生死的权利。

　　“你说，我们该怎么办？”季米连科低声问道。

　　“退路，我想我们该为自己安排退路了……”安娜的声音同样也放低下来：“季米连科，战争随时随地都会结束，我们一样有自己的家庭，一样有自己的孩子……他们不该承受战争失败带来的痛苦，他们必须健康的成长……而他们的未来却取决于我们……”

　　在此之前，季米连科始终都认为自己是个坚定的革命真，无论发生什么样的事情都无法改变自己的信仰，可是当自己背投到劳改营，家人也受到了不公正的待遇后，季米连科的信仰发生了很大的动摇……

　　没有人可以就自己，真正能够救自己的人只有自己……

　　这时候，外面的警备敲开了们，告诉季米连科，外面有人要求见自己。

　　“让他进来吧……”当说完这句话后，季米连科的目光落到了妻子的身上：“他来了，是吗？”

　　“是的，他来了……”

　　他们都知道彼此说的那个“他”是谁……他来了，这次他是真的来了……

　　所以，当骷髅男爵出现在他们面前的时候，季米连科和安娜丝毫的惊讶也都没有，仿佛这就是天经地义的事情一般……

　　“第三军工厂的爆炸是你做的吗？”这是季米连科一张嘴就问的事情。

　　王维屹朝安娜看了一眼，发现这个当年什么都不懂的小姑娘的眼中此刻些满了复杂，他微微笑了一下：“是的，是我做的。林德罗夫的出卖，几乎让我的队伍陷入到了灭顶之灾，所以我必须给莫斯科一个教训……啊，克谢尼娅和阿芙罗娜也都是我救的……季米连科先生，如果你愿意的话，我甚至可以把现在藏身的地点告诉你……”

　　“我没有任何兴趣知道。”季米连科苦笑了一下：“即便我现在带着人去救克谢尼娅和阿芙罗娜，也许迎接我的只有连绵不绝的爆炸……”

　　王维屹笑了，笑的非常舒心：“瞧，我们还是有共通点的。好吧，这次我本来仅仅是来救克谢尼娅和阿芙罗娜的，但出了一些小小的问题，不得不让我临时改变了计划……季米连科先生，我们是朋友，朋友之间是不该有什么隐瞒的，开诚布公的讨论某些事情对你我都有好处。”

　　季米连科不由自主的点了点头……

　　王维屹微微笑了一下：“我们队斯大林格勒的进攻很快就要开始，也许我们可以取得胜利，也许会失败，我个人的建议是，你们为什么不做墙头草呢？”

　　季米连科和安娜都怔在了那里，完全没有弄明白骷髅男爵的意思……

　　王维屹缓缓地说道：“如果我们胜利，那你们就是德国的朋友……如果我们失败，那你们依旧是季米连科同志和安娜同志……我想我的这个话你们应该能够了解吧？”

　　“你想我们做双面间谍吗？”季米连科接口问道。

　　“瞧，瞧啊。”王维屹又笑了：“间谍是份非常危险的工作，我怎么会让我的朋友做这样的事情呢？我只是想在莫斯科建立一个联系枢纽，这样，无论对我还是对你们都将会是一件好事……瞧，我们之间的关系，除了我们三个人意外，没有人会知道，哪怕德国战败，你们的身份也是保密的。所以在某种程度上来说，你们是安全的。但是，合作是双方面的，因此我需要你们不时的帮我一些小忙……”

　　季米连科和安娜完全的明白了，其实说来说去，骷髅男爵还是要他们和德国合作。

　　但是，这样尽管是安排好了一条退路，却还是把自己处在了一个非常危险的境地……

　　“我们准备离开了莫斯科了。”王维屹终于说出了自己的真实目的：“但是，在我们离开之后，我会给你们留下一个替罪羊，一个足以让你们向斯大林同志交代的替罪羊……”

　　他在那里停顿了一下：“霍德维奇！”

　　“什么？”季米连科失声叫了出来：“你说的是霍德维奇吗？”

　　“是的，霍德维奇！”王维屹在那淡淡笑着：“我会交给你一个地址，那里有着霍德维奇和我们私通的全部证据……瞧，一个在苏维埃内部隐藏得如此之深的间谍，你成功的破获了他，你认为斯大林同志会不高兴吗？”

　　“霍德维奇的位置非常重要……”季米连科在那想了一下：“斯大林一定会亲自提审他的……”

　　“不，他不会再出现了……”王维屹冷笑了声：“他失踪了，明白吗？失踪，莫斯科你们将再也找不到这个人……”

　　季米连科叹息了声……现在他知道，当骷髅男爵出现在这一刻的时候，他便已经将一切都安排好了。

　　是的，他承认骷髅男爵安排的非常棒，但有一点，如果自己答应了和骷髅男爵合作，便等于彻底背叛了自己的国家……

　　“时间紧迫，你们没有选择了……”王维屹这时候站了起来：“我会安排你们的子女去美国，那是一个非常不错的国度……而且我可以确保的是你们的身份只有我知道……所以，明天在莫斯科的城东将发生新的爆炸，而我希望在城西的部队，全部被调到了城东……季米连科先生，我知道要做成这件事情，即便不用你亲自出面，你也可以办到的，是吗？”

　　说完，他拿起帽子戴好，朝季米连科和安娜微微鞠了一躬，然后便离开了这里……

　　他不需要这对夫妻回答自己什么，他知道他们会做出什么样的选择的。

　　如果要用一个不恰当的比喻，那么就是和恶魔的交易。

　　在俄国人的眼里，王维屹就是一个恶魔，而季米连科曾经和他合作过一次，等于和他签署下了一份契约。

　　一旦和恶魔签署下了契约，那么一辈子也都无法摆脱契约的约束了……

　　……

　　尽管小分队的人对于能否成功的从城西方向离开心存疑虑，但是恩斯特元帅脸上坚毅的表情已经告诉了他们一切……

　　有恩斯特元帅在的地方，总是有奇迹出现的，难道不是这样的吗？

　　卡车早已由赖利准备好了，在卡车后面被绑架着的，是克谢尼娅和阿芙罗娜，当然，还有另一个人：

　　霍德维奇上校……

　　可怜的霍德维奇上校，当他回家的时候，大约无论如何都不会想到在自己的家里已经有一个可怕的人在那里等待着自己了：

　　郭云峰！

　　郭云峰漂亮的绑架了霍德维奇，并在他的家里留下了足矣霍德维奇被枪毙一百次的证据。

　　现在，一切的道路都已经铺好了……

　　载着特别分队和人质的卡车，缓缓的在莫斯科的街头开动着。

　　当开动一半的时候，巨大的爆炸在莫斯科城东的方向响起。

　　“好戏开始了，是吗？”坐在王维屹身边的西德尼·赖利耸了耸肩说道。

　　“是啊，好戏开始了……”王维屹的嘴角露出了微笑：“赖利，我交代你的事情一定不能忘记，必须在斯大林格勒会战结束之前完成……”

　　“是的，男爵，但我希望我的钱也能够及时的汇到我在瑞士银行的账户中。”赖利轻松地道。

　　“你能够得到你想要的一切。”王维屹朝前面看了看：“好吧，你就送到我们这里吧，我希望能够在斯大林格勒听到你的好消息。”

　　“将会死者斯大林格勒您的胜利一起到来……”这是赖利在下车前说的最后一句话。

　　卡车经过城西苏军岗哨的时候，这里只有不到一个排的士兵在那警戒。

　　指挥着这些苏军士兵的，是一名上尉，他朝穿着苏军上校军服的王维屹看了看，根本没有检查卡车车厢，便挥手放行。

　　当卡车缓缓离开自己视线的时候，上尉整理了一下自己的军装：“我去办些事情，严密监视这里，不许放任何可疑人物离开……”

　　上尉要办的事情是去见季米连科副局长同志。

　　他是季米连科副局长的亲信，甚至在大清洗的时候，季米连科副局长自身难保的时候，还想方设法保护住了他和他家人的安全。

　　所以上尉早就已经发过誓，自己的一切都是属于季米连科副局长的……

　　今天上午他接到了季米连科副局长的命令，一辆卡车将会通过这里，不需要进行任何盘查，立刻放行，上尉忠实的执行了这一道命令。

　　“他们离开了吗？”在阴暗的巷子角落，穿着便装的季米连科有些紧张地问道。

　　“是的，他们离开了，没有引起任何怀疑……”上尉很自豪地回答道。

　　他对自己的办事能力还是非常满意的……

　　“很好，很好。”季米连科拍了一下他的肩膀：“你为我做的一切我永远都不会忘记的。”

　　“不，副局长同志。”上尉急忙说道：“如果没有您，便没有我的一切，无论为您做什么都是应该的。”

　　季米连科叹息了声：“瞧，那是谁来了？”

　　上尉回过了头，但这时，枪声响了。上尉毫无防备的倒在了血泊之中。

　　季米连科走了上去，一连对上尉开了几枪。

　　只有死人才会是真正保守秘密的！


第0666章 杀戮战场

　　这趟旅行还是非常有收获的，不但成功带回了克谢尼娅和阿芙罗娜，而且还“顺带着”把莫斯科第三军工厂给炸了。

　　大约在出发前，王维屹也都没有想到会出现这样的结果。

　　一个喜欢冒险的男爵，他总是习惯性的失踪，然后又出人意料的带着一些神奇的事情回来。

　　当他回到德军营地，第一个就找到了林德罗夫将军。所有的德国人都以为男爵会勃然大怒，但是他并没有。

　　他只是找了张凳子做到了林德罗夫的面前，决定和这个忠诚的苏联将军好好的谈一谈。

　　“一个很聪明的计划是吗？”

　　当王维屹一张口便说出这话的时候，林德罗夫耸了耸肩：“元帅先生，我并不知道你在说什么。”

　　“啊，是的，你不知道……”王维屹非常认真的点了：“你知道这次我派谁去营救你的女儿和你的妻妹了吗？”

　　林德罗夫怔了下，他显然不太明白男爵为什么会问出这样的问题……

　　王维屹点了点自己：“我……”

　　林德罗夫完全呆住了，他根本想不到居然是骷髅男爵亲自出马……这时，他又听王维屹说道：“我得恭喜你，差一点就成功了，是的，差一点，莫斯科就可以把我抓住，然后对我进行一次正义的审判……真是可惜啊……就差那么一步……在回来的路上，我询问了阿芙罗娜，然后终于知道了关于苹果和忠诚的故事……说实话，我并不生气，相反还有一些感动……”

　　“什么……你真的把人给救出来了？”林德罗夫简直不敢相信自己的耳朵。

　　在林德罗夫看来，这样的任务是根本没有可能完成的，而他本人的唯一愿望，除了要告诉克谢尼娅和阿芙罗娜自己对于祖国的忠诚，还希望借此让几个德国间谍落网。

　　但是万万没有想到，这次非但是骷髅男爵亲自出马，而且居然真的成功的待会了克谢尼娅和阿芙罗娜。

　　林德罗夫知道的女儿和妻妹一旦落到了德国人的手里将会是什么样的结果……

　　果然，王维屹用他那惯有的不紧不慢的口气说道：“其实，我也许还应该感谢你，如果没有你，或者我还没有那么顺利的能够见到阿芙罗娜。啊，现在让我想一下，坏人在这个时候应该做些什么……我想起来了，大概我现在应该威胁你？阿芙罗娜和你的女儿真是漂亮，我很难设想在未来的几天内会发生什么样的事情……”

　　“不，你不会这么做的。”林德罗夫大声叫了出来：“你是骷髅男爵，全欧洲都知道你是最后的绅士，你是不会这么做的！”

　　最后的绅士？王维屹笑了笑：“林德罗夫将军，我想你必须要明白一件事情，对于绅士，我将以最绅士的方式来对待他们，但对于出卖我，并且企图把我置于死地的人，我就是一个恶棍……啊，凑巧你就是那个一心想要置我于死地的人……林德罗夫将军，我可以向你保证的是，你一定会知道什么才是真正的痛苦……”

　　我可以向你保证的是，你一定会知道什么才是真正的痛苦！

　　在这一瞬间，林德罗夫几乎当场崩溃。骷髅男爵说的是如此的淡定、冷静，不带着一丝一毫的感情，这样的人，无论他说自己要做什么事，只要条件许可他就一定会做到的。

　　但是自己现在又能够怎么办？自己不过是个阶下囚而已。起码，林德罗夫已经开始后悔自己的选择了……

　　“你……想要我怎么和你合作……”林德罗夫终于屈服了。

　　他可以不在乎自己的生命，但现在他的女儿和妻妹都牢牢的掌控在对方的手里，最可怕的事情随时随地都可能发生。

　　他绝对允许自己而害了他们……

　　“瞧，我们现在的谈话又上正轨了，是吗？”王维屹依旧显得那么的宠辱不惊：“你过去曾经答应过我什么，现在就得怎么和我合作……”

　　林德罗夫苦笑了一下：“好吧，请给我纸和笔，我想你能够得到你所要的一切。”

　　王维屹脸上还是没有任何的表情，似乎一切很早便在他的掌握之中。如果认真的说，他还是非常欣赏林德罗夫这个人的，甚至对他搞到新钦佩，不是到了万不得已的时候，他是不会说出那些威胁的字眼的……

　　可是，有一个问题却在困扰着他，如果必须的话，他会对克谢尼娅和阿芙罗娜做出自己说的那些事情来吗？

　　王维屹想了许久，也都无法给自己一个正确的答案……

　　他长长的出了口气，决定不再去想这个问题，现在，在斯大林格勒会战之前，根据林德罗夫的口供，和德国侦察兵的报告，他已决定先去夺取一个和埃尔克林一样至关重要的战略要点：

　　布尔斯坦！

　　这一任务，交给了国防军第12步兵师和勃兰登堡突击队……

　　……

　　又是一次有惊无险的冒险，但这次对于海森堡和埃迪姆来说却是终身难以忘记的。

　　现在，对于他们来说，冒险已经结束，新的战争已经开始！

　　埃尔克林之战之后，德军对斯大林格勒的攻击战已经拉开大幕，而重新回到勃兰登堡突击队的海森堡和埃迪姆，很快加入到了对布尔斯坦的攻击作战之中。

　　对于曾经和恩斯特元帅的冒险，他们发誓自己一辈子都不会忘记的。这对于他们未来也是重要无比的一次经历。

　　当然，曾经发生的一切都该忘记，如何做好眼前的事情才是在最重要的。

　　新的挑战，正在等待着这两个勇敢而无畏的德军战士……

　　……

　　叫喊声惊醒了海森堡。此刻天色尚黑，海森堡听到了爆炸声。这些声响距离他睡觉的地方非常近。爆炸声很响，比手榴弹响得多，有点震耳欲聋。睡在散兵坑里的一个好处是，如果你所在的位置遭到炮击，大部分弹片和冲击波会从你头上掠过。海森堡在心里默默地祷告了一番，暗自感激作出睡在散兵坑里决定的人，就在这时，一发炮弹落在一百英尺外炸开了。

　　德军的一个装甲师驻扎在突击队师驻地与通往布尔斯坦的道路之间。炮击似乎就是从那个方向而来。炮弹呼啸着从空中掠过，落在地面后炸开。

　　突击队的几名队员紧紧地趴在散兵坑内，尽可能伏低身子。他们的钢盔用带扣牢牢地戴在头。炮弹在他们四周雷鸣般地炸开。对突击队实施炮击的人肯定知道突击队的确切位置。

　　几分钟后，海森堡听见德军一方的大炮开始对俄国人实施还击，除了许多105毫米火炮外，海森堡还听到一些重型火炮的声响。很快，80毫米迫击炮也从散兵坑里开火了。

　　双方的这场炮战持续了大约半个小时。对散兵坑里惊慌失措的士兵们来说，这段时间似乎要更长些。海森堡听着炮弹袭来时的呼啸，想象着它们径直扑向突击队狭小的散兵坑时的情形。

　　一发炮弹的爆炸声离突击队非常近，随即，海森堡听见有人尖叫起来。他断定，炮弹击中了某个散兵坑。然后，他听见有人高叫着：“医护兵！”

　　炮击持续着，爆炸的闪烁照亮了黑暗。空中弥漫着浓浓的硝烟。那个散兵坑被击中后没多久，一名下士跑过来，跳入一个散兵坑中。在隆隆的炮声中，他高喊起来：“我们得出去支援那些坦克！他们正与敌人交火。拿好自己的装备！五分钟！”

　　又听了五分钟炮弹落在周围的爆炸声后，突击队跳出散兵坑向前冲去，加入到数百名尾随着坦克一同行动的士兵中。德军的装甲师向前冲去，速度比步行稍快些。

　　海森堡亲眼目睹了一群士兵被一发炮弹直接命中的情形。这群士兵正向前推进，炮弹刚好落在他们当中。支离破碎的躯体被炸得四散飞溅。大多数士兵继续向前猛冲，只有几个士兵停下来赶去救治伤员，他们可能是医护兵。

　　冲出营地后令人稍稍放下心来。敌人的炮弹继续轰击着突击队的营区，并未追击突击队。

　　海森堡冲入黑暗中，结果被某样东西绊倒了。他面朝下重重地摔在地上，努力试图抓住自己的武器。他低头看去，绊倒自己的原来是被坦克碾过的一道铁丝网。海森堡爬起身，追上了突击队的坦克。

　　奔跑了大约半个小时后，突击队来到距离一片树林大约一公里远的地方。借着拂晓的微光，海森堡已能看见那片树林。没多久，林木线已清晰可见，就在这时，树林中出现了无数枪口的闪烁。

　　“卧倒！”海森堡高声叫道，随即趴倒在地。

　　大概只隔了一秒钟时间，雨点般的子弹便朝突击队扑面而来。海森堡听见子弹破空的呼啸声。只有几个士兵听见了海森堡的警告或是看见了枪口的闪烁，他们也趴了下来。大多数士兵没有这样做。许多站立着的德军士兵被致命的子弹击中后倒在地上。

　　海森堡没有理会身边此起彼伏的惨叫和呼救声，举起步枪，瞄准树林中枪口的闪烁开始射击。

　　和勃来登堡突击队一起前进的德军这个师陷入了混乱，有的士兵中弹了，发出撕心裂肺的惨叫，有的人已经阵亡，还有些人跟着坦克朝树林冲去。有的士兵忙着救护伤员，还有些人惊恐万状，手足无措。一些重武器组忙着用MG—34机枪或80毫米迫击炮还击。

　　海森堡移动着瞄准镜里的十字线，不慌不忙地瞄准枪口的闪烁处逐一射击。他判断敌人的距离大约是800～900米，于是把瞄准点稍稍调高了些。树林中枪口的闪烁，有一些是来自步枪，但要瞄准他们有点困难，而且海森堡觉得干掉敌人的机枪手更加有效。

　　几辆德军坦克隆隆向前，用主炮和机枪猛烈开火。尽管战场上一片嘈杂，但子弹击中坦克的声音依然清晰可辨。

　　德军的坦克加快速度，缩短了它们与俄国步兵之间的距离。几辆坦克被击中后发生了爆炸。跟随在这些坦克身后的步兵暴露在敌人的火力下，有些人中弹了，也有些人趴了下来，就地开枪还击。坦克加快速度后，身后的步兵已无法跟上。

　　这些坦克冲到距离树林300米处时，俄国士兵已不再对德军步兵开枪射击，他们更为担心的是迎面冲来的坦克，这些德军坦克正用机枪对着他们开火。机枪子弹雨点般的扑入俄国士兵的行列中，这对他们可能是个毁灭性的打击，但海森堡看不清那里究竟发生了什么情况。

　　战斗就这样持续了大约一个小时。海森堡继续搜寻着目标。弹夹包里的子弹已被他用完，海森堡从一名阵亡的德军士兵身上取过弹夹包重新装弹。海森堡没有动用背包里的备用子弹，也没有使用那支反坦克步枪。

　　拂晓时，天色终于开始放亮。海森堡掏出伪装网覆盖在头上，以便让自己不那么明显。然后，海森堡猫下腰，朝这里与树林之间的一座谷仓跑去。此时，德军的坦克仍未进入树林中，尽管有些德军士兵已追赶着俄国士兵冲入了树林。

　　走进谷仓，里面弥漫着一股秸秆的气味，海森堡看见谷仓里有几只羊和一头牛。这些牲畜在战斗中未被击中，简直是个奇迹。这是个好迹象，表明这座谷仓还没有遭到太多的打击。

　　海森堡沿着梯子爬到谷仓的阁楼上。在这里，他看见了另一名狙击手，他的头上也覆盖着伪装网。他正朝战斗进行的方向射击着，那里满是俄国人、坦克以及德军步兵。这位狙击手突然转过身，用步枪对准了海森堡这个方向。

　　“弗里克，是你吗？”

　　“埃迪姆！”海森堡惊呼起来：“你在这里多久了？”

　　“战斗打响后我就在这里了，你有多的子弹吗？”

　　“有。”海森堡伸手到弹夹包中，掏出二十发子弹递给他。

　　“谢谢，弗里克！”他把他的望远镜递给海森堡，“你做我的观察员。”

　　“观察员？”

　　“用望远镜观察，为我选择目标。”

　　海森堡站在他身后，举起望远镜查看起来。埃迪姆拉着海森堡趴下：“卧倒，弗里克。你想让我们俩都送命吗？”

　　“哦，对不起。”说着，海森堡把伪装网盖在脸上，然后，端起望远镜搜索起战场的动静来。

　　很快海森堡便发现了俄国人的一个反坦克炮连，他们配备的大概是20毫米口径的火炮，这种火炮有点像微型加农炮。这群炮组有十二个人，每门炮由两名士兵操作。他们也有一名观测员，正拿着望远镜查看情况。

　　“11点钟方向，一个20毫米火炮连。”

　　埃迪姆转动枪管，用瞄准镜搜索着目标。他的瞄准镜也是“蔡司”，和海森堡的一样，他使用的步枪同样是毛瑟K98k。

　　“我什么也没看见。”

　　“往山上看。”埃迪姆将步枪向上稍稍移动。

　　“我看见了！注意那个观测员。”海森堡看着那个炮兵观测员。埃迪姆扣动了扳机。一秒钟后，那名观测员倒了下去。

　　“好枪法！”

　　“你再注意他们的炮手！”他开始逐一干掉敌人的炮手和装弹手。埃迪姆的射击速度令人难以置信，拉动枪栓的速度让人眼花缭乱，弹仓内的五发子弹射完后，他迅速装上新的弹夹。埃迪姆先往弹仓里压入五发子弹，又将一颗子弹塞入枪膛内，这就使他每次装弹后能开六枪。六发子弹射完后，那些俄国炮手已停止炮击，全都趴在了地上。海森堡看见他们相互交谈着，他想，他们肯定被吓坏了。

　　“他们的中士肯定会命令他们继续开炮。”埃迪姆说道。

　　几秒种后，那些俄国炮手果然站起了身子，操纵着火炮继续开火。埃迪姆一枪干掉一名炮手，但他没有向那名中士开枪。埃迪姆又射杀了三名炮手，剩下的俄国人慌了神，他们试图拖上火炮赶紧撤走。埃迪姆又打死了两个，只剩下那名中士。俄国炮兵中士撒腿就跑，很快就消失了。除他之外，整个炮兵连全被击毙。

　　“下一个目标？”埃迪姆问道。

　　海森堡继续为埃迪姆搜寻狙杀目标，死在他枪下的有敌人的机枪手、军官、狙击手以及步兵。从埃迪姆的脸上看不出任何同情、怜悯或抱歉的迹象，他是一台真正的杀戮机器。他瞄准，射击，前方必然有人被击毙，要么就是痛苦地跌倒在地上。

　　海森堡身上的子弹快要用光时，埃迪姆告诉海森堡等在这里，他回去取子弹。他让海森堡用他剩下的子弹继续射击，只要有人敢冒头就干掉他。

　　埃迪姆去了很长时间，半个小时里，海森堡发现并干掉了敌人的三名狙击手。

　　“海森堡，战果如何？”埃迪姆回来后问道。

　　“干掉了三个狙击手！”海森堡回答道。

　　“好极了！”他轻轻拍了拍海森堡的后背说道：“敌人的狙击手是突击队最重要的打击目标之一。”

　　埃迪姆举起望远镜，为海森堡担任观察员。十二分钟里，他发现了十名狙击手，海森堡把他们逐一干掉。每次拉动枪栓，海森堡都想像他那样迅速，但在速度和精度上，他还达不到埃迪姆的水平。

　　“你是个很好的射手，和我一样！”埃迪姆以他一贯的单调说道。

　　“谢谢！”


第0667章 向斯大林格勒——突击！！

　　1943年2月，德军在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下，成立“恩斯特战斗集群”，并同时发起斯大林格勒会战的序曲埃尔克林会战。

　　尔后，携埃尔克林大捷之威，恩斯特·勃莱姆元帅没有丝毫迟疑，迅速指挥恩斯特战斗集群向斯大林格勒挺进。

　　2月27日，在德军强势攻击之下，布尔斯坦沦陷。

　　3月1日，德军第2集团军、第4装甲集团军加入“恩斯特战斗集群”。2日，曼施坦因集群，古德里安集群归属恩斯特战斗集群统一指挥。3月3日，匈牙利第2集团军，罗马尼亚第3、第4集团军亦编入恩斯特战斗集群序列。

　　此时，恩斯特战斗集群已成为最庞大的一支战斗力量。

　　为确保斯大林格勒会战胜利，德意志帝国元帅恩斯特·勃莱姆能够投放战场的兵力为60万。

　　在他的两翼，是他生死与共的战斗曼施坦因和古德里安的全力支持。与此同时，德军巴尔干集团军、保加利亚集团军、南斯拉夫集团军、土耳其集团军也开始出动，对高加索形成夹击之势，同时摆出北攻莫斯科态势。

　　王维屹此前夺取土耳其的战略目的终于在1943年得到了体现！现在，他准备放手一干了……这将是决定德意志未来的一战……

　　在苏联方面，苏联成立高加索方面军，也叫“斯大林格勒方面军”，由华西列夫斯基元帅指挥，拥并120个师160万人。

　　同时，东南方面军、西南方面军、顿河方面军、沃罗涅日方面军等都投入到了包围斯大林格勒的战役之中……

　　从兵力对比上看，苏军明显占据着绝对优势。但此时俄国战场的胜负，已无法用兵力的多寡来决定了。

　　土耳其的归属，也许将成为全部会战的决定性因素……

　　而更加重要的一个因素，这个时候的德军，战斗意志之高昂，已经到达了一个即将燃烧的地步。

　　从德米扬斯克突围战到哈尔科夫反击战，再到土耳其突袭战、埃及决战，以及才刚刚结束的埃尔克林会战，当恩斯特·勃莱姆回归战场之后，在他的指挥下，那支无往而不胜的德军又重新出现在了战场！

　　万岁——恩斯特！万岁——德意志！

　　整个战场到处都在燃烧着这样的欢呼，神奇的亚力克森男爵，把德意志的士兵们带到了一个疯狂的地步。现在每一个德军将士都在迫不及待的等待着最终大决战的到来，就好比一只大的火药桶，只需要任何的一点火星，就能够彻底将其引爆！

　　没有谁能够阻挡德意志，没有谁能够阻挡恩斯特·勃莱姆：

　　——骷髅男爵！

　　3月5日，恩斯特·勃莱姆元帅到达进攻的最前线布尔斯坦。突击在最前线的党卫军骷髅师、帝国师，国防军第12步兵师和勃来登堡突击队，以及赶到这里的曼施坦因、古德里安、莫德尔等人接受了恩斯特·勃莱姆元帅的检阅。

　　那一张张年轻而狂热的脸上，闪动着无比的骄傲；那一颗颗跳动着的年轻而骄傲的心脏，充满着无限的敬仰看着出现在他们面前的这个传奇战神：

　　恩斯特·勃莱姆——德意志帝国最大的神话！

　　他们愿意为他而战，愿意为他而死。无论发生了什么事情，无论战场上出现了什么样的情况，当这些德意志的士兵们想到，男爵正和他们一起并肩奋战，他们便发誓不会输掉这场战争！

　　德意志的战歌不断响起，充斥着整个战场……

　　无比的兴奋、无比的骄傲、无比的迫不及待……既然敌人不愿意投降，那就用战争的方式来结束吧！

　　“既然——敌人不愿意投降，那就用战争的方式来结束吧！”恩斯特·勃莱姆元帅的声音在每一个士兵的耳边响起：

　　“我参加过1914年开始的那场战争，1918年11月，在蒙福孔，我听到了一个最不愿意听到的消息，曼施坦因元帅，请你告诉我那是一个什么样的消息？”

　　“我们——投降了！”曼施坦因元帅大声回答道。

　　“是的，我们投降了，可耻的投降了！”王维屹的声音如此的响亮：“前线将士们的浴血奋战，换来的确是那些无耻政客的出卖，从那一天开始，1918年的11月11日，德意志便生活在了耻辱之中……我走了，我不愿意接受这样的耻辱……但是现在，我又回来了，因为洗刷德意志耻辱的时候到了……”

　　“恩斯特——恩斯特——恩斯特！”大声的呼唤响起。

　　王维屹接受着这样的呼声，然后他重新让呼声停止：

　　“在那一次的战争中，我们有这许多的敌人。英国、法国、美国……但却有一个最大的敌人，用最无耻的方式背叛了我们曾经给予他们的恩情，那就是站在我们对面的敌人，布尔什维克！在他们最需要帮助的时候，我们曾经的皇帝陛下威廉二世，用最直接的方式给予了他们无限的支援，甚至我本人，也带着骷髅突击队深入敌后，把一车车的军火，一箱箱的金钱输送给他们……可是，在布尔什维克夺取政权后，他们却第一个出卖了德意志！出卖，赤裸裸的无耻出卖！现在，让他们加倍偿还的时候到了！”

　　官兵们一片肃静，一点声音也都没有，他们每个人都在听着男爵的讲话：

　　“对面，有160万的敌人，我的士兵们！他们还有二十万的大炮和迫击炮，有几千辆的坦克，有上万架的飞机。他们的力量远远超过我们。但我要告诉你们的是，那不可怕，我们有六十万大军，我们足以消灭任何比我们强大的敌人！六十万对一百六十万，我的将军们，我的士兵们，告诉我，我们能够胜利吗？”

　　“恩斯特——恩斯特——恩斯特！”德意志的官兵们再次用这样的回答告诉了恩斯特元帅所想要的答案！

　　“我们必将胜利，因为我和你们无法忍受失败！”王维屹的声音坚定无比：“从这一分钟开始，我将和你们并肩战斗，我将和你们一起，向敌人突击，向顿河突击，向斯大林格勒——突击！”

　　向斯大林格勒——突击！

　　“请前进吧，我的将军们！请前进吧，我的士兵们！为了德意志光荣的未来！向斯大林格勒——突击！”

　　“为了德意志光荣的未来！向斯大林格勒——突击！”

　　最疯狂的欢呼已经响起，这将是德意志光荣一战，这将是决定世界命运的一战！

　　而它的主导者，有一个让所有人都畏惧的名字：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　伟大的战争已经开始！

　　1943年3月5日，斯大林格勒会战正式爆发！

　　当天，在嘹亮的军歌声中，帝国师作为前导部队从哈尔可夫南面向顿尼兹河北岸进击，骷髅师则从塔甘罗格北面向伏罗希洛夫格勒进攻。次后，大批德军开始投入战场。

　　轰轰烈烈的会战已经开始！

　　没有人能够知道这场会战的胜负，当战争开始后，无数不确定的因素都将决定战争的结局。

　　但王维屹却告诉自己——自己，必须率领德军取得胜利！

　　没有谁能够阻挡住自己的决心。

　　向斯大林格勒——突击！

　　斯大林格勒——1925年前名为察里津。1918年斯大林在这里领导了著名的察里津战役，击溃了来势汹汹的哥萨克白卫军，对巩固布尔什维克政权、捍卫初建的苏维埃政权具有重大的意义。为了纪念斯大林的胜利，1925年察里津改名为斯大林格勒。

　　这里是一个重要的交通中心，联结俄罗斯中部地区的高加索山脉西部和东部地区。该市与各大城市交通四通八达，夺取这里的意义极其重大！

　　德军必须夺取这座城市，而苏军也必须保卫住这座城市，无论付出什么样的代价！

　　而在德军全面展开进攻的同时，主导起这场战争的王维屹，却正站在艾克战斗群和郭云峰战斗群，以及党卫军维京师所有军官们的面前。

　　“我的士兵们，你们准备好了吗？”王维屹声音平缓的开口问道。

　　“是的，元帅，我们都准备好了。”做为德意志帝国唯一的一名外籍将军——党卫军上将郭云峰平静地回到道。

　　“元帅，我们也都准备好了？”艾克战斗群的指挥官艾克将军和维京师的指挥官赫尔贝特·吉列也同时开口说道。

　　“我们都准备好了。”王维屹嘴角流露这淡淡的笑意：“既然这样，那就让我们开始吧，从现在起我们将是一支利矛，我们将刺破前面的一切阻碍！”

　　“元帅，和您并肩作战是我们的荣幸！”说话的是，是魏德曼。

　　“元帅，和您并肩作战是我们的荣幸！”所有的德国军官们一齐说道。

　　“和你们并肩作战，也是我的荣幸！”

　　王维屹缓缓说道。

　　然后，他深深的吸了一口气：

　　“现在，让我们，向斯大林格勒——突击！”


第0668章 挺进——弗洛尼斯！

　　向斯大林格勒——突击！

　　1943年3月6日，恩斯特·勃莱姆元帅集中起其战斗群全部精锐力量，向苏联高加索方面军发起大规模进攻。

　　斯大林格勒会战爆发了！

　　双方将在这片战场上投入正面对决力量、辅助攻击力量……所有的正面和侧翼兵力相加，将达到让人恐惧的三百余万。

　　德苏都将倾尽全力一战。

　　这是决定两国命运，乃至决定欧洲、世界命运的一战。

　　两国的士兵将在这片战场上浴血厮杀。钢铁和钢铁碰撞，血和肉的搏杀……无数的人很快将在这里死去，无数的灵魂很快将被这片战场吞噬得无影无踪……

　　没有人会畏惧退缩，所有人都将在这里尽情展示自己对国家的忠诚！

　　战斗吧——士兵们！为了国家的荣誉，为了士兵的尊严！

　　那嘹亮的歌声正在战场上响起，那滚滚而来的钢铁洪流，很快将汇集成战场上最壮丽的篇章！

　　燃烧——斯大林格勒！燃烧——苏联！

　　恩斯特·勃莱姆元帅，和过去任何一场战争一样，果断的加入到了前线最危险、最困难的战斗之中。

　　他从来就没有畏惧过战场，正如他从来就没有畏惧过死亡一样……

　　为了德意志的胜利，他将亲自投入到这炮声隆隆的战场；为了这德意志至关重要的一战，他将亲自和自己的官兵们并肩奋战！

　　当德军开始齐头并进的同事，恩斯特·勃莱姆元帅所亲自指挥的维京师、艾克战斗群和郭云峰战斗群组成的中突击集群，却出人意料的向弗洛尼斯发起了突袭作战！

　　这是让俄国人始料不及的。

　　此前，由于失去了埃尔克林的胜利，苏军第三军团遭到全军覆灭，华西列夫斯基元帅失去了斯大林格勒会战的前线屏障，德军将毫无阻碍的在宽阔的大草原上进行强势突击。

　　而在左右两路庞大德军挺进的同时，王维屹亲自指挥的中突击集群，也终于露出了狰狞的爪牙……

　　艾克战斗群和郭云峰战斗群，是长久以来跟随亚力克森男爵作战的精锐部队，而主要由外国志愿兵组成的维京师，同样也是一个极限战的高手。

　　这个充斥着挪威、丹麦、荷兰、芬兰、爱沙尼亚志愿兵的部队，保持着对德国的无限忠诚，在战场上，他们所表现出来的战斗意志和取得胜利的信心，同样让人惊讶。

　　他们和每支德国军队一样，都对亚力克森男爵充满着无限的敬仰和崇拜——为他战，为他死！

　　坦克发出的“隆隆”轰鸣，似乎正在宣泄这德意志士兵们必胜决心——士兵们脸上的骄傲，似乎正在告诉着弗洛尼斯的俄国人：

　　我们——来了！

　　此时，在弗洛尼斯的苏军守军为第57集团军。

　　在德军大举发动进攻之后，他们并没有想到，一支由亚力克森男爵亲自指挥的德军精锐突击部队，居然毫无征兆的出现在了弗洛尼斯。

　　3月6日中午11：00，德军中突击集群到达弗洛尼斯，并在第一时间向苏军发起凶猛突击。

　　德军的飞机不断的在天空出现，苏军的空军也顽强出动，在弗洛尼斯的天空和德军空军进行了生与死的角逐！

　　火光掠过天空，宛若在空中划过了一道道的闪电……

　　不断的有飞机被击落，但却没有一架飞机愿意撤离！

　　他们知道在地面上即将发生什么！

　　炸弹呼啸着落下，然后在弗洛尼斯的战场升腾起阵阵的爆炸和火光。

　　接着，德军的地面部队开始大举进攻。

　　现在，弗洛尼斯必须面临一次最严重的挑战了！

　　在这里的苏军第57集团军司令员杰米洛夫将军，无论如何也都没有想到德军居然会出现在了这里……

　　炮弹肆虐着这座城市，毫无防备的苏联军民，不得不在德国强烈的炮火打击之下，匆忙的投入到了防御作战之中。

　　从这里超前看去，漫山遍野的都是进攻中的德国人。

　　那些旁若无人呼啸挺进的德国坦克，和那些同样旁若无人呼啸突击的德国士兵，汇聚成的是一股让人畏惧的潮水。

　　这潮水，足以将所有的抵抗都彻底湮灭……

　　杰米洛夫匆忙间将发生在这里的战斗汇报给了华西列夫斯基元帅元帅，但华西列夫斯基元帅却只给了他一个回答：

　　要么防御住弗洛尼斯，要么自己走上军事法庭！

　　杰米洛夫没有第三种选择了……

　　站在阵地前，举起望远镜的他，惊讶的发现了德军中令人震惊的一幕：

　　在那些进攻中的德军队列里，飘扬这一面面巨大的战旗。

　　那是——骷髅战旗！

　　他忽然有了一种强烈的预感：骷髅男爵来了！

　　是的，那个在战场上如同神一般存在的骷髅男爵来了！

　　带着死亡的气息，带着摧毁一切的力量来了……

　　57集团军的苏军士兵还是表现得非常勇猛，他们前赴后继的迎接着德军的猛烈炮火，死死阻挡着德军的突击。

　　但是缺乏装甲力量和炮火支援力量的他们，完全是依靠着血肉之躯在进行着艰苦卓绝的抵抗。

　　德军提前发起的会战，完全打乱了俄国人的部署，尤其在弗洛尼斯，出了士兵以外，补给还完全没有到位。

　　而进攻着的部队，却拥有着强大的装甲和炮火支持。

　　战场上的局势显得很不均匀……

　　一支支的德军突击队在坦克的掩护下出现了：

　　迈里斯特尔突击队、克林根贝格突击队……

　　这些身经百战，早把战争视为游戏的德军精锐部队，表现出了和57集团军那些苏军新兵完全不一样的战斗素质。

　　那些德国士兵，看起来进攻并不是如何的猛烈，但往往一个突击，利用起武器优势和作战经验，总能在最短的时间里便突破俄军的防御。

　　这样的突击，看起来简单，但却实用。而这样的突击方式，在许多许多年以前，便由亚力克森男爵在战场上首先实用，并得到了无数的实战检验。

　　而在坦克支援方面，德军也同样把这一优势发挥得淋漓尽致。

　　坦克支援这步兵的冲锋，步兵掩护着坦克，步坦协助看起来是如此的完美……

　　下午3点，在经过了短暂的抵抗之后，苏军还是没有能够抵挡住德国人的冲击，被迫转入弗洛尼斯城内进行抵抗。

　　4个小时不到的时间，57集团军就被迫进入到了巷战。

　　一辆辆的坦克进入了弗洛尼斯，一支支的德军突击队进入了弗洛尼斯……

　　大批的德军互相支援这，缓慢但却有效的向前挺进。

　　德意志士兵的精神领袖，德意志军团的支柱恩斯特·勃莱姆元帅，就和之前的任何一次战斗一样，坚定的站在了前线突击部队之中。

　　“子弹只可能从男爵的身边呼啸而过，绝不愿意在男爵的身体里停留……”在维京师师长赫尔贝特·吉列将军的回忆里如此说道：“我们已经习以为常，在战斗最激烈的时候，男爵忽然出现在我们的身边了……他完全无视子弹和炮弹的威胁，而神奇的是，子弹也从来没有招惹过男爵……或许上帝永远都是垂青最勇敢者的……而在男爵的激励下，我发誓每一个士兵都已经做好了胜利的准备……在弗洛尼斯，我们就是不可战胜的……”

　　在弗洛尼斯，德军就是不可战胜的！

　　郭云峰同样也深深的知道这一点……

　　他对什么德国唯一的外籍将军这一荣耀并不是特别的感兴趣，他只对战场充满了热情。

　　他的战斗群从弗洛尼斯之战爆发后，无疑是表现的最出色的一支。

　　就和亚力克森男爵一样，郭云峰同样也不知道危险为何物。

　　从弗洛尼斯之战开始到现在，他的战斗群大约歼灭了五到六支苏军部队，尤其是进入城内之后，郭云峰战斗群愈发表现得活跃起来。

　　紫光军事基地向他提供的支援也是如此的及时……

　　在哪里有苏军的狙击部队，在哪里是步兵无法突破的，必须呼叫坦克支援，紫光军事基地总能在第一时间报告给郭云峰。

　　也正因为如此，神奇的一幕幕同样在郭云峰的身上上演着。

　　他总能提前预判到俄国人向做什么，总能提前预知到俄国人在哪里设下了埋伏。

　　这一点让战斗群里的德国士兵们惊讶无比。

　　这个中国人的传奇故事，就和亚力克森男爵的传奇故事一样广为人知。可是亲眼见到的和听说的效果是完全不一样的……

　　到了夜晚来到的时候，郭云峰战斗群是所有德军进攻部队中突击的最快速的。

　　甚至，为了加快进攻节奏，郭云峰下达了不用俘虏敌人的命令。

　　抵抗的俄国人遭到了成批的歼灭，那些逝去了战斗信心，举起双手投降的俄国人，却惊讶的发现德国人根本就没有理会他们，而是呼啸着从他们的身边冲了过去。

　　夜9点，郭云峰战斗群消灭了苏军57集团军的一个师部，并从他们的电台联络中成功锁定了57集团军司令部的方位。

　　这可是一个相当不错的消息……

　　夜晚，炮火把弗洛尼斯的天空照耀的和白昼一般。到处能够见到燃烧的火光和突击防御中的德苏士兵。

　　“我们正在防御……德军已经进入弗洛尼斯……无法坚持，无法坚持！”杰米洛夫将军再三告诉了华西列夫斯基元帅在弗洛尼斯发生的可怕事情。

　　德军的进攻凶猛到了让人窒息的地步。成片成片的俄国人在这样强大的进攻下死去。杰米洛夫完全不知道应当用什么样的方式来挽救目前的局面。

　　有三个师的部队正在向弗洛尼斯挺进，在电报里华西列夫斯基元帅如此告诉自己的部下，他要求杰米洛夫必须要在这里坚持到3月8日。

　　也就是说还必须要坚持两天的时间，但在杰米洛夫看来，这是完全无法做到的。

　　现在，57集团军的作战非常混乱，他们完全被淹没在了德国人潮水一般的疯狂突击之下。

　　尤其是那些进入城内的德军坦克，所造成的威胁是在是太可怕了。57集团军并不多的装甲部队，在强大的德国坦克攻击之下早已溃不成军。

　　他实在想不出还有什么办法能够完成元帅同志的命令。

　　12点，在司令部外传来了非常清晰的交火声：

　　德军已经发现了57集团军的司令部！

　　出现在这里的是郭云峰战斗群，随后，维京师之诺德兰战斗团也加入到了战斗序列之中。

　　“将军，恩斯特元帅来了！”

　　“见鬼，他来这里做什么！”郭云峰叫了声。

　　边上的德国士兵被吓了一大跳，在整个德国，恐怕只有这个中国人敢对男爵说这样的话了。

　　“四刀，我给你带来了一个装甲连。”王维屹从一辆坦克里跳了出来，大声道：“我听说你锁定了敌人的司令部，短时间内我只能给你找到这么多的支援力量了！迈里斯特尔战斗群正在急速向这里靠拢！”

　　“那里有迫击炮和重机枪，还有至少八辆T34。”郭云峰喘息了几声：“防御得非常凶猛，我的两翼也有俄国人在压上来！我需要保护住我的侧翼。”

　　“听着，你只管放心向俄国人进攻！”王维屹回答得毫不犹豫：“克林根贝格在哪里？让他向右翼敌人发起进攻，你的左翼，我亲自帮你防御！魏德曼，带上你的坦克跟我来！”

　　魏德曼瞬间便变得兴奋起来，这可是他又一次和男爵并肩作战！

　　王维屹亲自指挥的部队，在第一时间堵截住了增援上来的俄国人，坦克配合着步兵，死死阻挡着俄国人的前进。

　　把自己的薄弱处放心的交给男爵吧，他是最值得信赖的人，他是值得把自己后背托付的人。

　　这，是郭云峰或者每个德军士兵的信心所在！


第0669章 元帅的方式

　　这是让苏军第57集团军最难以忘却的一次战争。

　　从白天开始的战斗，德军表现出来了势如破竹的战斗气势，在那一波接着一波到来的凶猛攻击之下，苏军迅速陷入到了失败的阴影笼罩之下。

　　现在，即便连他们的集团军司令部也都是不安全的了。

　　郭云峰战斗群的攻击，让防御着司令部的苏军感到非常难过，他们表现得不慌不忙，一点急躁情绪也都看不到。

　　这些德国人喜欢一个阵地一个阵地的逐一清除，然后以看起来并不快速，但却很难阻挡的速度不断向前推进……

　　杰米洛夫将军知道巨大的危机正在向自己逼近，但是他却并没有什么特别好的解决办法。

　　华西列夫斯基元帅元帅电报的口气一份比一份严重，甚至在刚才发来的电报上，已经隐约提到了让杰米洛夫将军做好为俄罗斯战死的准备。

　　杰米洛夫将军知道为什么元帅会有这样严厉的口气，在一再的失败后，苏军已经无法蒙受又一次的失败了。

　　如果是埃尔克林会战是斯大林格勒会战的序幕，那么弗洛尼斯之战就是整个斯大林格勒会战的正式开始！

　　苏军需要顽强的守住这里，无论付出什么样的代价。

　　从德米扬斯克开始，苏军就损失了大量的将军，此时在弗洛尼斯，他们并不在乎再损失一名将军。

　　可是将军可以补充，苏军正在急速消失的士气呢？

　　只怕没有人能够回答这个问题……

　　德国人发起的攻势一浪高过一浪，在两翼，苏军根本无法对司令部进行增援，德军的防御部队，在亚力克森男爵的指挥下，顽强的阻挡住了俄国人。

　　现在，对于杰米洛夫来说战场上的局势非常的尴尬了……

　　现在，他有撤离战场，甚至撤离弗洛尼斯的机会，但是这样的机会却是他绝对不敢动用的。

　　他唯一能够做的，就是死死钉在这里，然后或许会有奇迹发生的……

　　或许……

　　一阵阵的枪炮声刺激这杰米洛夫和他的部下们，他们看到了大量的德军突击队，正不断的闪现在战场上。一辆辆的坦克、一门门的迫击炮。一个个的士兵，看起来都是如此的扎眼……

　　有人在大声呼唤着什么，有人在机枪的扫射下倒下，有人被炮弹炸得飞上了高高的天空……战场的残酷，在这里表现得一览无遗。

　　前赴后继的进攻，前赴后继的防御，带来的是不断增加着的伤员和尸体。大地在哀嚎，月亮早已不愿意看到这人间惨剧而躲到了云层之后。

　　在主攻的郭云峰战斗群的左侧，是恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥的德军。

　　无论从哪个方面来看，王维屹都不像一个真正的元帅。真正的元帅，是不该出现在这里的，他需要在自己的指挥部里指挥这全部士兵作战。

　　但是，王维屹从来也都没有把自己当成过一个真正的元帅……

　　他喜欢战争，喜欢闻到刺鼻的硝烟，喜欢看着胜利最真切的把握在自己的手中……他也从来不认为自己是个称职的元帅。可是，为什么一定要按照“元帅的方式”来做在大多数人眼里元帅“该做的事情”呢？

　　王维屹就是这样的人，他不会在乎别人的看法，他知道该用什么样的方式来进行自己想象中“元帅的方式”！

　　魏德曼的坦克一直都忠诚的守卫在王维屹的身边。

　　他不会去想恩斯特·勃莱姆元帅用什么样的方式战斗，在魏德曼看来，他从来没有见过比亚力克森男爵更加永远的元帅了！

　　也正是男爵用自己的特殊方式，给所有的德军士兵传递了一个最强烈的信号：

　　为他战，为他死！

　　为了德意志，为了亚力克森男爵，流尽自己的最后一滴血，为德意志的胜利贡献出自己全部能够贡献的力量！

　　士兵们沉稳的在射击着，用猛烈的火力打击着那些冲上来的敌人，在自己的身后发生了一些什么？郭云峰战斗群取得成功了吗？这是这里的德军士兵根本就不去考虑的问题。

　　做好自己的分内事，充分相信自己的战友能够完成他们的目标……

　　3月7日，凌晨2时。

　　发生在这里的战斗已经进行了许久，向这里聚集而来的德苏两军士兵也越来越多。这里，已经变成了弗洛尼斯的主战场了。

　　维京师的维特斯兰团、诺德斯特营、纳瓦团也都陆续投入到了战斗中。

　　这些由丹麦、荷兰、芬兰和爱沙尼亚人组成的部队，已经完全把自己当成了德军的一份子。

　　他们知道只有在这里，才能够获得军旅生涯里的最高荣誉！

　　弹雨在空中划出一道道的火舌，闪电一般的落到敌军之中。手榴弹不断的扔出，让爆炸声始终充斥着战场。

　　两辆虎式坦克傲慢的向前推进着，他们很快遭到了俄国人T34的阻击。双方用炮弹互相“招呼”对方，机枪的“突突”声，是他们打招呼的特殊方式。

　　一辆T34被摧毁了，但是，在烟雾中，十多个苏军士兵抱着炸药包冲了上来。

　　机枪开始扫射，但却并不能够阻挡住他们前进的步伐，这十多个俄国人依旧在竭尽全力的向虎式接近着。

　　可是，德军的火力网实在太密集了，根本没有给俄国人留下任何的机会……一串串的子弹没入俄国人的身体里，带来的十多具的尸体……

　　当这一批俄国小队被消灭后，几乎没有让德国人喘息一下，新的俄国小队又出现了……

　　让人完全窒息的战场……人命在这里成为了最卑贱的东西……

　　虎式坦克在步兵的保护下，不断的朝前挺进，当前进到一个阵地的时候，他们遭遇到了一伙苏军的阻挡。

　　伴随着炮弹的声音，一对德国喷火兵冲了上来，瞬间，可怕的火焰便向着阵地漫卷而去。

　　大火熊熊燃烧，吞噬着阵地里的每一个人。当那些浑身着火的俄国人悲哀的叫着站起，迎接他们的却是密集的子弹。

　　机枪手、冲锋枪手、掷弹手……每一个德国士兵都在战场上完美的配合着，他们中的许多人都知道这里的胜利离自己已经并不遥远了。

　　德军的训练是苛刻的，甚至可以说是残酷的，而这样苛刻残酷的训练，却能在真实的战场上最大限度的挽救他们的生命。

　　当经历过了第一次的战斗，幸存者将成为真正的士兵……

　　当战斗到凌晨4：30分的时候，德军已经完全控制住了战场上的主动权，现在他们可以很清楚的看到俄国人即将失败。

　　正如杰米洛夫将军能够很清楚的看到德军即将胜利一般……

　　两天？在这里的战斗57集团军根本坚持不了两天，在弗洛尼斯，缺乏进行长期巷战的一切有利条件。

　　德军能够在这里把兵力充分的展开！

　　敌人拥有着绝对的优势，无论在哪个方面看来都是如此……杰米洛夫将军不知道自己还能够做些什么。

　　现在，德军已经从几个方向把这里包围了，两翼在增援部队，也在德军顽强的防御下毫无进展。

　　并且，德军的援军也陆续到达的战场，杰米洛夫将军的增援反而同样的被德军包围了。

　　没有希望的战争，是吗？

　　一天的时间，在德军突然到来的突击之下，弗洛尼斯即将丢失。

　　但是到了这个时候，杰米洛夫将军心里反倒没有了什么悲哀。

　　他做了一件事情，切断了华西列夫斯基元帅的联系。

　　不需要再联系什么了，也不需要接受来自上级的什么指示了——任何的抵抗，任何的命令在这里都变得毫无意义起来。

　　很快，德国人将冲到自己的面前，命令自己举起双手来。

　　德国人会用德语还是俄语和自己说投降的话？杰米洛夫将军忽然奇怪的想到了这个问题……

　　真是有趣啊。

　　一丝亮光出现在了天空——天亮了！

　　枪炮声正在变得稀落下来，杰米洛夫将军知道差不多了——结束了，战斗进行到这里大约已经结束了。

　　他补想死，一点也都不想死，只有有任何的希望，又有谁愿意死呢？他有妻子，有孩子，和任何的一个普通家庭是完全一样的。

　　唯一不一样的是，他身上穿着的这身军装……

　　多么美好的一天啊，杰米洛夫将军站了起来，整理了一下军装，对着镜子照了照，还算整齐吧。

　　然后，他推开门走了出去。

　　太阳出来了，照耀着阵地上的尸体，杰米洛夫将军来到一具尸体前，默默凝视了许久，接着低声说道：“安息吧，孩子。”

　　不用再继续战斗下去了，也不用再死人了，该结束的迟早都会结束的。

　　1943年3月7日，在德军中战斗集群的强势突袭之下，弗洛尼斯沦陷了。

　　这是斯大林格勒会战中的首次大战，进行的非常快速，毫无准备的苏军第57集团军在德军强大攻势面前崩溃。

　　德军在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下，用一个胜利开启了斯大林格勒会战的宏伟篇章！


第0670章 即使人们不再忠诚

　　最辉煌的篇章已经开启——从弗洛尼斯之战的胜利开始。

　　但这对于俄国人来说，却绝对不算是什么好事。

　　1943年3月7日上午10时，苏军高加索方面军总司令部。

　　“司令员同志，斯大林同志的电报。”军事委员会委员的赫鲁晓夫走了进来。

　　“哦，斯大林同志说什么了？”面无表情的华西列夫斯基元帅问道。

　　“从即日起，高加索方面军正式更名为斯大林格勒方面军，由您负责指挥全部参战军队。”说到这，赫鲁晓夫停顿了下：“同时，苏维埃最高军事委员会还颁布了第227号作战命令，凡是不服从命令而离开战斗岗位或者撤退的军人都将被枪毙，并严厉要求苏联红军部队绝对不许后退一步……”

　　“知道了。”华西列夫斯基元帅轻轻叹息了声：“赫鲁晓夫同志，我刚刚得到了来自弗洛尼斯方面的消息，57集团军失败，集团军司令员杰米洛夫同志失踪……”

　　赫鲁晓夫倒吸了一口冷气，这才一天多的时间，弗洛尼斯就沦陷了吗？

　　尽管在此前的不断站斗中，从德米扬斯克到哈尔科夫，57集团军的力量遭到了不断的打击，部队几乎全部是由新兵组成，缺乏战斗力，但一天时间便丢失了弗洛尼斯，还是让人难以想象的。

　　“赫鲁晓夫同志，德军的攻势全面展开，斯大林格勒保卫战开始了！”华西列夫斯基元帅振作了一下精神：“在我们的正面，德国人组织起了强大的兵力和火力，持续保持突击，在夺取了弗洛尼斯之后，我相信德军中突击集群的进攻不会停止。而在我们的南线，北高加索方面军在布琼尼元帅的指挥下，也正在蒙受着沉重压力。东线的情况同样不容乐观……”

　　“总司令同志，听说这次又是恩斯特·勃莱姆指挥德军进攻……”赫鲁晓夫沉默了下：“从我掌握的部队情况来看，我们的士兵，尤其是指战员，对取得最终胜利的信心并不是很足，这才是最让我担心的……”

　　华西列夫斯基元帅苦笑了一下：“是的，这个人始终都是我们最大的敌人。我们的情报员给我们冒死从弗洛尼斯送来的情报。你能够想象吗，赫鲁晓夫同志，恩斯特·勃莱姆居然直接出现在了弗洛尼斯德军前线突击部队之中……”

　　赫鲁晓夫的身子情不自禁的颤抖了一下。

　　太可怕了，这真的太可怕了，恩斯特·勃莱姆居然直接加入到了战斗序列之中，这听起来有些疯狂，但也让赫鲁晓夫隐隐的猜测到了德军为什么始终如此士气高昂的最根本原因。

　　“我们也同样可以如此！”

　　就在这个时候，几名高级军官走了进来，赫鲁晓夫忽然像是变了一个人似的，挥动着手大声咆哮起来：“伟大的苏维埃是不可战胜的，让狗屎一样的恩斯特·勃莱姆见鬼去吧！他就是刽子手，懦夫，只要伟大的苏联红军踩上一脚，他就会和一堆狗屎一样被彻底踩得稀烂！”

　　赫鲁晓夫粗鲁的咆哮，是这些苏军指挥官所熟悉的。

　　但华西列夫斯基元帅却知道这究竟是怎么一回事……看起来粗鲁无礼，一点不像高级军官的赫鲁晓夫，其实正是用这样的方式在隐藏着自己，用自己另类的方式在鼓舞这苏军指挥官的信心。

　　斯大林同志也同样非常清楚的知道这一点，所以赫鲁晓夫才被安排到了这样重要的一张位置上。

　　如果任何人因为他的粗鲁而鄙视他，大约到了最后倒霉的总是哪个人……

　　果然，在赫鲁晓夫的咆哮下，第81装甲军的军长斯特拉夫中将也大声叫了出来：“司令员同志，军事委员同志，德国法西斯就如同狗屎一样，将彻底被伟大的红军将士所碾平！请允许我的装甲军出击吧！我将让德国法西斯们领教到红军战士的铁拳！”

　　“同志们能够有这样的信心我很满意。”华西列夫斯基元帅脸上稍稍露出了些微笑，但随即面上神色一正：“可是我们对于敌人，却不能够有丝毫的轻心。在今天早些时候，敌人已经夺取了弗洛尼斯……”

　　屋子里一下安静了……

　　有些让人不可相信，在弗洛尼斯有整整一个集团军，可却那么快的就丢了吗？德军的图突击力，难道真的强大到了这种地步？

　　“德军组成的中突击集群，由恩斯特·勃莱姆亲自指挥，正在沿着迈科普、克拉斯诺达尔一线前进，他们的目标非常明确，前出到捷列克河，直接威胁苏呼米……”华西列夫斯基元帅说到这，朝自己的部下看了看：“所以，必须在这一线阻挡住敌人的攻击！第12、37集团军负责掩护斯塔夫罗波尔方向的任务，第18、47、56集团军则负责掩护克拉斯诺达尔方向。但是，我现在需要一支强有力的力量，迟滞德军进攻，这是一项非常艰巨的任务……”

　　说到这，他的目光有意无意的落到了斯特拉夫中将的身上。

　　斯特拉夫中将立刻明白了元帅的用意，他的胸膛挺得笔直：“总司令同志，我愿意指挥我的装甲军，阻挡住德军中突击集群的进攻，最大程度的争取到宝贵的时间！”

　　“难道面对的是骷髅男爵你也不害怕吗？”

　　“不，我绝不在乎什么骷髅男爵！”华西列夫斯基元帅的话好像让斯特拉夫受到了侮辱一般：“我将让他知道，在苏联红军中，一样有比他更加出色的军人！”

　　“很好，斯特拉夫同志！”华西列夫斯基元帅满意的点了点头：“我需要你在坚克拉尔坚守上三天，你能够做到吗？”

　　“能！”斯特拉夫回答得非常响亮。

　　“那么，请你准备去吧，还有你们，为了苏维埃的胜利！”

　　“为了苏维埃的胜利！”

　　看着这些离开的背影，华西列夫斯基的脸上却反而露出了一丝奇怪的表情。

　　“总司令同志。”此时，赫鲁晓夫收起了他那副刻意伪装起来的狂妄粗鲁的面孔：“您真的认为斯特拉夫能够阻挡住德国人吗？”

　　“不，他不能够……”

　　“那您为什么还……”

　　“军事委员同志，尽管会战刚刚开始，但目前的局势其实对我们非常不利。”华西列夫斯基的面色变得凝重无比：“我们的一系列部署，被德军完全打乱，所以，我必须要为这次会战做些什么……我要——歼灭恩斯特·勃莱姆！”

　　“你说什么？”赫鲁晓夫睁大了眼睛：“您说您要消灭恩斯特·勃莱姆？”

　　“是的。”华西列夫斯基的脸上看不出什么表情了：“他是个勇敢的将军，同时也是个骄傲的元帅。他不在乎危险，他把战争视为游戏，所以，这将是我们最好的一次机会，也许……是唯一的一次机会……”

　　他缓缓的说出了自己的全部计划……

　　赫鲁晓夫怔在了那里，过了许久，才艰难的开口说道：“总司令员同志，这也许会让81装甲军全军覆灭的……”

　　“我知道，我知道……”华西列夫斯基喃喃地道：“可是，如果能够杀死……不，哪怕是击败骷髅男爵，都将让他的不败神话彻底破灭，这对于我们正在进行的战争产生的影响是无可估量的……”

　　不败的神话——骷髅男爵！打败这个神话！

　　当华西列夫斯基说出这话后，赫鲁晓夫完全明白了……如果苏军真的能够做到这一点，那么无论付出什么样的代价都是值得的。

　　“我们会成为红军的罪人，但却会成为苏维埃的英雄。”赫鲁晓夫叹息了声：“总司令员同志，我坚定的支持你的作战计划！”

　　华西列夫斯基稍稍露出了一些宽慰。

　　他和骷髅男爵很久很久以前便认得了，并且从来没有战胜过他，而现在一个最好的机会就放在了眼前。

　　他不知道自己能否成功，但他知道，如果自己错过了这一次的机会，下一次便永远无法出现这样的机会了。

　　战败——骷髅男爵！

　　即便把整个81装甲军……不，即便牺牲上几个集团军，才是值得的。

　　华西列夫斯基深刻的清楚骷髅男爵的存在，对于整个战场的影响力……

　　……

　　“即使人们不再忠诚，我们仍然忠诚。我们的队伍永远屹于这片土地。对于更好时代的描绘警醒了我们的青年，一个存有美德和以牺牲为荣的时代，我们永远与汝一起，永不屈服，相信我们如同相信德意志的橡树和日月……所有兄弟的心扉终究会光明透彻。他们会重新互爱与向主忏悔。所有的英雄为了梦想的实现而斗争，胜利的时候撒旦会为我们的敌人造份新名单，我们也如此塑造自己，在这个时代，你可以不相信我们，如果我们失去了梦想和荣耀……夜空静谧的星星请为我们的忠诚作证，当所有的兄弟沉默或改变了信仰，那时我们永不和那些人一样迷失心灵！我们会以德意志的名义为主布道……那时我们永不和那些人一样迷失心灵！我们会以德意志的名义为主布道！”

　　武装党卫军军歌“当人们不再忠诚”，不断的在辽阔的狂野中响起。

　　这首响亮的军歌，伴随着武装党卫军这支铁血部队横扫欧洲。当歌声响起来的那一刻，足以让所有的敌人颤抖震撼！

　　坦克在前进，士兵在前进——德意志在前进！

　　士兵们不知疲倦的一遍又一遍的唱着这首让他们热血沸腾的军歌，伴随着那面高高飘扬的骷髅战旗，焕发出不可阻挡的信心！

　　前进吧——德意志！

　　“即使人们不再忠诚，我们仍然忠诚。我们的队伍永远屹于这片土地！”

　　这是德意志官兵们的心声——即便所有的人都背叛了德意志，但是这群忠诚的军人们却永远无法懂得背叛！

　　乘坐在坦克中的王维屹，探出自己的身子，注视着自己的部队。当他的坦克所过之处，迎来的是那些德意志官兵们最狂热的欢呼！

　　万岁——恩斯特！万岁——德意志！

　　他很庆幸自己有机会能指挥这样的一支军队，他很庆幸有机会看到如此宏伟的一切——不可阻挡的钢铁洪流，不可阻挡的德意志！

　　一支支的部队正在完成着和中突击集群的汇合，一支支的部队加入到了中突击集群的队列之中。

　　现在，最伟大的战争已经开始，还有什么力量能够阻止它的停止？

　　“元帅，很快就到坚克拉尔了。”维京师的师长赫尔贝特·吉利大声说道。

　　王维屹让坦克停止了前进：“霍亨施道芬师和欧根亲王山地师到达什么位置了？”

　　“元帅，正在我们的左右两翼跟随我们一起前进。”

　　“很好，让他们继续和我们保持距离。”王维屹朝前面看了看：“其余部队，全速向坚克拉尔挺进，天黑前到达，明日准备决战！”

　　“是的，元帅。在我们的前面，苏军第81装甲军正在准备阻挡我们的前进。”

　　“击溃他们！”王维屹冷冷地道：“我不希望看到我们的前面有任何的阻碍。”

　　中突击集群进展之快，之顺利，让人惊讶。从弗洛尼斯开始，中突击集群尽管遇到了一些抵抗，但都以风卷残云之势完成突破。

　　坚克拉尔已经在望，一旦完成突破，克拉斯诺达尔、莫兹多克、捷列克河便将直接面临德军炮火威胁，斯大林格勒的夺取便不再是梦想！

　　曾经，德军在斯大林格勒的失败，完全改变了战争的走向……

　　战略企图与实力相脱节，过高估计自己的力量；兵力部署分散，形不成进攻重点；后勤供应困难；军官的错误指挥……等等等等因素在内，造成了这样的结果。

　　而现在王维屹要做的，就是纠正这一切的错误！

　　中突击集群到达坚克拉尔的时候，苏军第81装甲军在斯特拉夫中将的指挥下已经严正以待。

　　和弗洛尼斯的第57集团军相比，第81装甲军是苏军中的一支精锐部队，装备齐全，武器充足，士兵也大多都是由有战斗经验的老兵组成。

　　很显然，现在中突击集群必将遭遇到一场而战……

　　夜风吹拂着荒野，三月的俄国已经没有了之前那种刺骨的寒冷。德军的士兵们一边警戒这，一边开始进晚餐。

　　恩斯特·勃莱姆元帅很快出现在了士兵们中……

　　对于这样的事情，中突击集群的士兵们已经习惯了，他们知道男爵阁下始终都和他们在一起。无论是在战斗的时候，还是在战斗的空隙。

　　“元帅，我们会顺利到达斯大林格勒吗？”一名士兵大胆地问道。

　　“当然。”王维屹微笑着：“我们不但会达到斯大林格勒，而且还可以占领它。战争的最终走向，将因为这场会战而结束。”

　　那名士兵又问道：“如果……我是说如何我们遇到了很大的困难怎么办？”

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　“史特拉·多姆。”

　　“士兵多姆，你问了一个非常好的问题。”王维屹的话中丝毫没有责备：“我们当然会遇到困难，有可能遭到敌人的强力阻击，有可能被包围，就和在德米扬斯克一样，但是那有什么呢？什么样的部队不会遭遇到这些？比这更加糟糕的事情我都遇到过……但是，孩子，当困难出现的时候，我们得想这如何克服它，而不是屈服它。每一个困难，其中总孕育着巨大的机会的，是吗？”

　　“啊，我想是的，元帅。”多姆认真的点了点头：“元帅，我还能问您一个问题吗？”

　　“当然可以。”

　　“元帅，您害怕过吗？我指的是在战场上。”

　　“多姆，我害怕过。”王维屹还是在那微笑着：“没有人不会害怕，当子弹在你身边横飞，你根本不知道什么时候会击穿你的心脏。可是我们要做的，就是如何克服这样的畏惧情绪……有一件事我想你是必须要知道的，当你害怕的时候，其实你的敌人比你更加害怕。就好比两个人，拿着枪面对面的站着，谁都要想杀死对方，这个时候只要谁先流露出畏惧，那么谁便必死无疑。多姆，你想死吗？”

　　“当然不。”多姆赶紧说道：“我才只有二十一岁，我可不想死。”

　　“你就好好的活着，你们中的每个人都是。”王维屹看着自己的士兵：“我还要带着你们去斯大林格勒，带着你们去莫斯科。那里才是我们这次旅途的终点！”

　　那里——才是我们这次旅途的终点。

　　没有人可以阻挡住他们的前进，没有！

　　对于这一点来说，王维屹是确信无疑的！


第0671章 会战——坚克拉尔

　　1943年3月12日，坚克拉尔坦克战爆发！

　　是役，党卫军第五装甲师维京师和苏军第81装甲军在坚克拉尔展开了一场生死角逐。

　　双方的坦克在这片战场上驰骋，双方的火炮不断将炮弹狠狠的砸向对方。生与死的战场，灵与肉的搏杀。

　　在这里，每一个人不再是人，而是变成了一群的野兽。

　　钢铁洪流的碰撞，让所有的人都真切感受到了战场的可怕。在这里，个人的力量显得是如此的渺小，随时随地都有被吞没的可能。

　　王维屹一直在关注着这场坦克战……

　　德军大批的虎式坦克、豹式坦克、费迪南式反坦克歼击车、胡蜂自行火炮出现在了战场。在天空中飞机和地面步兵的配合下，所有的火炮都张开了血盆大口。

　　可怕的爆炸声笼罩着这里的一切，硝烟遮蔽了天空……

　　虎式88毫米火炮和豹式75毫米火炮的优势实在是太明显了，苏军T－34坦克的76毫米炮在同样距离下根本无法对德军造成威胁，大量的苏军坦克在交战距离以外就被德军击毁。

　　在空中的绞杀中，德国空军也同样占据这绝对优势。那些飞机在空中发出让人颤抖的咆哮，火舌在云层里到处乱窜乱飞。不断的有飞机冒着黑烟惨叫着向地面扎落，或者干脆直接就在空中解体……

　　81装甲军冲在最前方的普罗科菲耶夫坦克旅和库尼茨克坦克旅遭到了德军的沉重打击，83辆坦克被摧毁，不得不在交战刚刚开始之后便撤离主战场，部分士兵被编入步兵行列。

　　斯特拉夫中将对此一筹莫展。

　　在他的印象里，尽管T－34远远不是虎式或者豹式的对手，但却完全有能力拖延住德军装甲部队，可是现实却给予了他沉重一击。

　　在强大的德军装甲部队面前，T－34根本不堪一击，甚至连还手的力量也都没有……

　　11点，在德军凶猛的压力下，斯特拉夫中将不得不提前投入了预备队。

　　斯特拉夫还在等待着华西列夫斯基元帅许诺的增援，一直到了现在，他还不知道其实从一开始，他和他的第81装甲军都只是牺牲品而已。

　　华西列夫斯基需要他们做的只有一件事：拖延住德军，为歼灭德军中突击集群，打破骷髅男爵不可战胜的神话而做出牺牲。

　　牺牲的含义：哪怕第81装甲军全军覆灭也在所不惜……

　　同样的，王维屹也并没有察觉到这一点。战场上，即便一个再优秀的指挥官，也不可能把方方面面的情况都考虑到。

　　考验他们的，只是在危机的情况下，做出最准确的判断。

　　在苏军预备队投入战斗之后，王维屹也及时下令艾克战斗群投入攻击作战。而在这个时候。他的手里还握着一张王牌：郭云峰战斗群！

　　在坚克拉尔以北突出部，艾克战斗群迅速的发起了强大攻势。

　　在这一点上，普罗科菲耶夫和库尼茨克是不太走运的。

　　这两个刚刚失去了自己的坦克旅，并带着残部编入步兵序列的苏军指挥官，就在这里负责阻挡德国人的突击。

　　战场上到处都是纵横驰骋的坦克，但身为装甲部队指挥官的他们，却不得不在这里带领着一群步兵和少量坦克阻挡着来自敌人强大装甲部队一次接着一次的突击……

　　在这个突出部，一旦丢失，81装甲军的侧翼势必遭到德军的猛烈突击。普罗科菲耶夫和库尼茨克非常清楚的知道这一点。

　　他们几乎投入了手头全部能够投入的兵力。

　　胡蜂自行火炮率先投入到了对苏军的攻击作战之中，150毫米榴弹炮迸发出了威力，足以摧毁对面的任何抵抗力量。

　　而配合这虎式和豹式的炮弹，苏军阵地上被炸的一片狼藉。

　　现在，普罗科菲耶夫和库尼茨克很清楚的意识到，即便他们依旧拥有着完整的装甲旅，也同样不是德国人的对手。

　　他们目前唯一能够做的，就是率领着不多的坦克和大量的步兵死死的抵抗在这里，不管付出什么样的代价，也决不能让这里落到德国人的手里。

　　否则，将会造成什么样的结果谁的心里都非常明白……

　　不得不说，苏军的勇敢和牺牲精神，还是给德军造成了很大的麻烦。他们利用手里一切可以利用的武器，不断迟滞这德军的进攻。也正因为如此，虽然从一开始艾克战斗群便占据了战场的主动权，但却迟迟无法完成最后的突破。

　　在每一处战场，在每一处角落，苏军士兵都在绝对劣势下进行着最艰苦、最顽强的抵抗。他们不惜自己的生命，一次次的前赴后继，一次次的用自己的鲜血阻挡着德军坦克部队的前进。

　　一个多小时的战斗，尽管在前进的道路上布满了俄国人的尸体，但几个主要阵地还牢牢的控制在俄国人的手里……

　　德国空军也在逐渐占据着制空权，越来越多的飞机出现在了上空，成吨成吨的钢铁倾斜而下，便如同在那下雨一般。

　　苏军的阵地在爆炸，苏军的阵地在燃烧……可是——苏军依旧在战斗！

　　“我的耐心是有限的。”当听到了这一战报后，王维屹冷冷地说道：“两个小时，艾克先生还有两个小时的时间，否则，我将亲自带领我的部队投入进攻。”

　　“元帅，是不是该我们出动了。”郭云峰在一边说道。

　　“不，还不到动用你的时候。”王维屹摇了摇头：“当战场开始出现绝对有利于我方的局势，你的战斗群将是决定胜负的力量。”

　　郭云峰耸了耸肩：“但是艾克那里……”

　　“艾克就是那样的人……”王维屹的嘴角居然露出了淡淡的笑意：“他忠诚、勇敢，但是却缺乏一些破釜沉舟的勇气，缺乏一些决断，必须有外来力量的逼迫，才能迫使他不顾一切的去取得胜利……这一点，在德米扬斯克的时候我就已经看清楚了。四刀，放心吧，现在艾克有压力了，很快北突出部就会取得重大突破的。”

　　身为德军的最高指挥官，他必须对自己每一名部下的性格特点都完全掌握，必须知道在什么样的时候用什么样的方式来让他们获得自己想要的胜利……

　　而在这一点上王维屹做的无疑是非常成功的。

　　当听到两个小时候亚力克森男爵将亲自带着部队出现在这里，艾克真的是急了，这可是对一名军官额羞辱。

　　艾克决定不顾一切了，他迅速投入了手里的全部预备队。

　　这支参加过德米扬斯克突围战和哈尔科夫反击战的精锐德军，一旦决定了破釜沉舟的去取得胜利，那么所爆发出来的能量无疑是相当惊人的。

　　坦克呼啸着推开敌人的阻碍，步兵疯狂的用手里的武器进行着扫射。

　　而苏军同样也丝毫不肯示弱，他们用一条条的人命堆积着战场，用无数的鲜血浇灌成了一条条的血河来阻挡着德国人的前进……

　　这里，已经完全变成了一座人间炼狱！

　　德国人下定了必须取得胜利的决心，俄国人却是以必死的决心在阻挡着德国人的持续突进。这是双方勇气的较量，这是双方士兵对国家忠诚度的较量。

　　没有人可以在这里后退一步！

　　斯大林第227号令：

　　“凡是不服从命令而离开战斗岗位或者撤退的军人都将被枪毙……任何红军部队绝不允许后退一步！”

　　恩斯特·勃莱姆元帅命令：

　　“我需要胜利，我需要看到敌人的崩溃……我不会枪毙一个懦弱者，因为他们将终身活在这样的耻辱中！”

　　这是两边最高统帅所下达的死命令！

　　而在这里的争夺中，艰难前进的德军惊讶的发现在防御和反冲锋的俄国人中，竟然出现了大量的俄国妇女！

　　老天，在德国人看来，女人是绝不应该上前线的！

　　可是，出现在他们面前的那些俄国妇女，所表现出来的强悍丝毫也不逊色于男人，她们的嘴里一样在高呼着“乌拉”，一样面对德军猛烈的火力打击丝毫也不退缩。

　　身为步兵的迈特勒和西普尔大约是感受最深刻的两名德军士兵了……

　　在坦克和自行火炮的支援下，他们大约杀死了三十名以上的俄国人。当又一批俄国人冲上来后，他们和同伴们用手里的武器招呼了这些敌人。

　　成片成片的敌人倒在了他们的枪口扫射下，这根本就是一次可怕的屠杀……

　　可是当他们踏着敌人尸体前进的时候，却忽然发现了一些不对的地方。

　　“嘿，拉尔德，过来看看，这是女人嘛？”

　　听到好友叫自己的名字，迈特勒匆匆的跑了过来。

　　几具俄国人的尸体躺在血泊里，其中一具尸体的帽子掉落了，露出了一头金色的头发。

　　迈特勒凑到前面看了看，然后面向西普尔：“嘿，弗莱茨，她们……真的是女人！”

　　两个人面面相觑，简直不敢相信。女人难道不是应该呆在后方支援前线的男人作战的吗？为什么这里会出现了女人？难道自己刚才射杀的全部都是女人嘛？

　　这让他们有了一些负罪感……

　　虽然在德国是个大男子主义横行的国家，但殴打或者杀死女人却是要遭到鄙视的。

　　战场上出现了短暂的停火，艾克战斗群正在为最后的攻击重新调整兵力。而趁着这段短暂的机会，迈特勒和西普尔一具尸体一具尸体的检查起来。

　　很多女人，很多……在刚才的一次战斗中，起码有两百名以上的女人死在了这里。而看到的这一切，也让两名年轻德国士兵心中的负罪感更加强烈了。

　　“拉尔德，我们回去后会被妈妈骂的……”二十岁的西普尔伤心地说道。

　　“弗莱茨，这里有个好像还活着！嘿，过来帮个忙，把你的急救包拿给我！”迈特勒赶紧蹲了下来，接着对那个负了重伤的俄国女人说道：“别怕，我是来帮你的。嘿，你能听懂德语吗？”

　　俄国女人吃力的点了点头。

　　“那就好……放心，你的伤虽然重，但能救活……弗莱茨，见鬼，急救包呢？”

　　“掉了，见鬼，我去找一个来！”

　　“快点，我的用完了，现在她需要急救！”

　　迈特勒冲着好友大吼了声，然后又重新安慰起了那名俄国女人：“听着，你现在要做的就是不要动，懂吗？不要动……那是什么？”

　　迈特勒忽然看到有些烟从女人的身体里冒了出来，然后，他看到那个俄国女人对自己笑了，接着，她不知道从哪里来的力气，一把就抱住了迈特勒。

　　手榴弹，正在她的腰间冒出青烟……

　　那个女人还在笑，笑的是如此的诡异可怕……然后，一声爆炸响起……

　　“拉尔德！”

　　正在哪里寻找急救包的西普尔惨叫了声，跌跌撞撞的跑了过来，可是这个时候，他能够看到的只有那一片海没有散去的硝烟……

　　他最好的朋友，拉尔德·迈特勒，死了。

　　拉尔德·迈特勒，武装党卫军突击队员，二等兵，1943年1月入伍，1943年3月12日阵亡于坚克拉尔战场，时年二十岁。

　　他犯了任何一个才踏上战场的士兵都会犯的错误：对敌人产生了莫名其妙的同情，尤其当他认为敌人只是个女人，而且是个受伤的女人，不会对自己造成什么威胁的时候。

　　所以，他死了，死的毫无价值。

　　本来在他的人生设计里，他会从突击队员晋升到组长，然后到三级副队长，再到三级小队长，如果运气好的话，当战争结束后，他会在突击小队长的位置上光荣退伍。

　　可惜，运气并没有关照他……

　　看着好友被炸的血肉模糊的尸体，西普尔擦了擦眼泪，然后摘下了他的冲锋枪，对着所有的尸体“突突突”的就是一阵扫射。

　　这一刻的他看起来时如此的可怕；这一刻的他发誓自己从现在开始不会再有任何的同情怜悯。

　　他发誓自己会杀死每一个能够看到的敌人，无论对方是男人或者女人……

　　这时，艾克战斗群重新开始投入进攻，这将是对敌人的最后一击。西普尔——这个年轻的德意志士兵，他冲在了队伍的最前面！

　　随着好友不应该的阵亡，西普尔变了。在战场上，人的蜕变往往就是一瞬间的事情。一件本不应该发生的事，将会彻底改变他的人生……

　　艾克战斗群投入了全部的进攻力量，被突出部的战斗到达了惨烈的阶段。

　　尽管苏军士兵依旧抱着大无畏的牺牲精神，但面对德军不计成本的疯狂一击，面对德军全部投入到战场上的装甲力量，他们已经没有办法再阻挡了。

　　汹涌的钢铁洪流席卷而来，吞噬着所有的抵抗这……机枪、冲锋枪组织起的密集火力，可怕的杀伤着所有的敌人。

　　艾克满意的看着战场，然后说道：“可以告诉恩斯特元帅了，艾克战斗群已经完成突破！”

　　艾克战斗群已经完成突破！

　　当被突出部落到德军手里，苏军第81装甲军侧翼将遭到直接攻击，现在，战斗看起来已经没有多少悬念了。

　　库尼茨克阵亡了。当德军凶猛的突进阵地后，库尼茨克决定放弃抵抗，他挥动着白旗带着少量的士兵走出了阵地。

　　他是来投降的。

　　他遇到了一个德国士兵，看起来这个德国士兵是落单了。库尼茨克让自己的部下放下了武器，然后准备用简单的德语告诉对方自己不准备继续抵抗。

　　可是，还没有等他开口，德国士兵手中的冲锋枪已经发出了轰鸣……库尼茨克和他的部下全部倒在了血泊中。

　　这个德国士兵甚至没有多看这些俄国人的尸体一眼，便又急匆匆的投入到了战斗之中……

　　他叫弗莱茨·西普尔……

　　……

　　“元帅，艾克战斗群完成突破。”

　　“很好，命令艾克立刻向81装甲军侧翼展开突击！”

　　“是的，我立刻下达命令。”

　　王维屹放下了望远镜，轻轻的舒出了一口气。

　　看来，在坚克拉尔俄国人的抵抗已经被完全的摧毁了。很快，一切都将按照自己的设想进行。

　　“漫步者，紧急状况！”

　　这个时候，埃丽娜的声音猛然响了起来：“再次重申，紧急状况，大量的苏军部队出现在你侧翼，已经完成包围——最后重申，已经完成包围！”

　　王维屹站在了那里，他的耳边一直在响着埃丽娜的话：

　　苏军——已经完成包围！

　　很好，这大约才是华西列夫斯基真正想要做的吧？用一个装甲军吸引住自己，然后从两翼对自己进行包围。在这里——坚克拉尔——消灭自己！

　　不错，现在自己遇到了一个强有力对手的挑战了！


第0672章 在骷髅战旗指引下！

　　苏军——已经完成包围！

　　华西列夫斯基的战略设想已经完成：

　　用斯特拉夫的第81装甲军充当诱饵，吸引住德国中突击集群，然后完成包围，以绝对优势之力量，彻底击溃中突击集群。

　　彻底——击败骷髅男爵！

　　他达到了他的目的！

　　随后，德军空中侦察机也传来了情报，大量的苏军在中突击集群两翼出现，并已经开始形成了一个大包围圈！

　　当王维屹得知这一消息后，反而笑了：“华西列夫斯基，终于成功了一次。在我的印象里……嘿，四刀，华西列夫斯基长的是什么样的？”

　　“那么多年过去了，我哪还记得。”郭云峰不由得嘀咕了声。

　　现在，苏军已经完成包围，可是这位骷髅男爵想的却不是如何尽快摆脱危机，居然去回想起别人的长相。

　　见鬼的漫步者，他的脑袋里整天想着的是什么？

　　王维屹这个时候的心情其实也是异常紧张的。华西列夫斯基的包围，让中突击集群陷入到了一个异常危险的境地，随时随地都有被歼灭的可能。从这一层意义上来说，华西列夫斯基成功了。

　　但是，正如王维屹之前对他的士兵史特拉·多姆说的一样：“我们当然会遇到困难，有可能遭到敌人的强力阻击，有可能被包围，就和在德米扬斯克一样，但是那有什么呢？什么样的部队不会遭遇到这些？比这更加糟糕的事情我都遇到过……但是，孩子，当困难出现的时候，我们得想这如何克服它，而不是屈服它。每一个困难，其中总孕育着巨大的机会的……”

　　每一个困难，其中总会孕育这巨大的机会！

　　没有任何事都能够料敌在先的将领，一个优秀的指挥官，是当危机出现的时候，如何尽可能快速的摆脱危机，并反过来给予敌人致命一击！

　　华西列夫斯基毫无疑问是个最优秀的指挥官，在战场出于劣势的时候，他能够大胆牺牲，大胆用兵，成功的把传说中不可战胜的骷髅男爵处在一个非常被动的境界中，甚至有被苏军完全歼灭的可能……

　　王维屹同样也有他的优势，他的优势在于在危机到来时刻的迅速反应，以及如何化危机为机会。

　　但是，不得不承认的是，在王维屹和华西列夫斯基两人正式的初次交锋中，王维屹输了第一阵：

　　他被包围了！

　　现在，第二次的较量将立刻开始……

　　“命令，霍亨道芬师和欧根亲王山地师立刻向苏军发起反突击！命令，我两翼之骷髅师、帝国师、大德意志团、维京师、诺德兰战斗群、阿尔科集群、帕伊帕战斗群、国防军第12、30、123步兵师继续沿既定路线前线，在……”王维屹沉默了下，然后一个字一个字地说道：“在捷列克河与我中突击集群完成汇合！”

　　“元帅，我们怎么办？”

　　当部下提出这个问题的时候，王维屹淡淡的笑了：“华西列夫斯基想要在这里包围我，击败我，我们只有一个办法可以突围，击溃正面敌军，直指捷列克河！在捷列克河和苏军提前展开决战！”

　　所有的德军将领们一瞬间便明白了恩斯特元帅的意思。既然苏军包围已经形成，元帅便准备以中突击集群为反诱饵，吸引这苏军主力，然后命令左右两翼突击集群，在捷列克河对苏军形成反包围圈！

　　决战，将在捷列克河爆发！

　　但是，这里面有个问题，中突击集群能否打破敌人的封锁，能否成功到达捷列克河。还有，在捷列克河方面的苏军也必然严防死守，如果其余德军部队无法完成反包围，无法及时的对苏军进行毁灭性的打击，那么，中突击集群一样处在一个万分危险的境地！

　　俄国人是绝对不会放弃那么好的机会的！

　　“不管苏军，一路突击！”王维屹下达了不容更改的命令：“坚克拉尔，击溃第81装甲军，向捷列克河挺进！”

　　现在，他已经下定了这样的决心：

　　突击——不顾一切的突击！

　　自己两翼的安全，交给友军部队！和时间赛跑，和敌人赛跑，用反包围的形式，来彻底击溃敌人的包围。

　　自己犯了一个错误，但谁说错误不能变成自己的机会……

　　……

　　“司令员同志，德军中突击集群已被包围，但包围圈太大，我们无法做到不露空隙，德军有可能在外线部队的支援下强行突围！”

　　当这个消息传到华西列夫斯基耳中的时候，他想了下问道：“军事委员同志，如果你是恩斯特·勃莱姆，你在这样的局面下会做出什么样的选择？”

　　赫鲁晓夫皱着眉头沉吟了会：“如果我是德军指挥官，在包围圈没有完全形成之前，我会命令立刻向东活着向西突围！”

　　说着，他来到了地图前：“在他的左面，是德军西突击集群，在他的右面，是东突击集群，他可以很灵活的选择从哪个方面突围。我们现在考虑的就是判断出他的突围方向……”

　　“是吗？那他救不是骷髅男爵了……”

　　华西列夫斯基的话让赫鲁晓夫怔在了那里，他在地图上看了又看，实在想不出骷髅男爵还有第三条突围的道路。

　　华西列夫斯基指了指地图：“如果他不顾一切的继续在坚克拉尔发起突击呢？”

　　“什么？这不可能！”赫鲁晓夫断然说道：“第81装甲军还可以继续坚持一段时间，而且，即便德军突破了坚克拉尔的防线，在他的前面还有克拉斯诺达尔和莫兹多克。再退一万步说，两处地方也同样被其突破，但我们还有捷列克河！”

　　“所以，你不是骷髅男爵。”华西列夫斯基的眼睛始终落在地图上：“他不会选择向东或者向西突围的，你知道为什么吗？军事委员同志？”

　　他知道赫鲁晓夫无法回答，所以他自己给出了自己答案：“恩斯特·勃莱姆的全部作战目的只有一个，那就是斯大林格勒。一旦他被迫突围，就打乱了德军的整体作战计划，重新为我们争取到了最宝贵的时间，而下一次的进攻对于德军来说也将变得更加艰难……而且……”

　　他在那里停顿了下：“而且，无论他向西还是向东，都将必须面对我们的堵截，撤退中的敌人往往最容易受到打击，他的中突击集群有可能蒙受很大的损失……骷髅男爵不败的神话一旦被打破，对德军心理上造成的影响将会非常巨大，以他的个性来说是绝对不会这么做的。所有他只有一种选择——突击，不顾一切的向前突击！”

　　赫鲁晓夫有些怀疑：“但是，向前突击有可能令他最后的一丝突围可能也被破灭……”

　　“他不会那么容易屈服的。”华西列夫斯基的眼睛终于从地图上转移开：“他遇到过无数的危险，但每次的危险都被他成功化解。这我想他一样也在想着如何把劣势化为优势……军事委员同志，这是我们最好的机会了，不管在坚克拉尔，或者在克拉斯诺达尔，又或者一直被他突击到了捷列克河，我都必须要击败他！”

　　赫鲁晓夫缓缓的点了点头：“司令员同志，如果您坚持要这么做，那么我将无条件的支持您。由此产生的后果，我将和您一起承担！”

　　华西列夫斯基很明白他这话里的意思。

　　如果苏军战略意图达成，那将是苏军的一个辉煌胜利，但是如果一旦失败，则有很大可能被德军完成反包围。

　　到时候，这个责任将是异常巨大的。

　　“谢谢你，军事委员同志。”华西列夫斯基宽慰的笑了一下，接着面色一正：“给前线的指战员同志们下达死命令，必须紧紧咬住德军中突击集群，我的最大忍耐限度是在捷列克河完成对中突击集群的歼灭！”

　　赫鲁晓夫悄悄退了出去，叫来了他的亲信：“立刻给斯大林同志直接发电，告诉他在这里发生的一切。”

　　他得为自己留下退路……这个看起来鲁莽、无礼的军事委员，其实早就想好了一旦失败自己该如何办……

　　……

　　1943年3月12日，坚克拉尔。

　　所有的德国军官都被集中起来，他们的目光一齐落到了站在一辆虎式坦克上的恩斯特·勃莱姆元帅的身上。

　　王维屹的声音平缓、沉稳：“我想，你们已经都知道了一件事情，苏军完成了对我们的包围，但是这并不可怕，我们现在需要突破坚克拉尔的封锁，击溃我们正面的敌人，然后一路突击，一直突进到捷列克河！我的军官们，从这一分钟开始，我将和你们一起出现在战场上，和你们一起突击，和你们一起取得胜利……”

　　他的目光在部下们的身上一一扫过：“我从来没有想过失败会是怎样的，因为我厌恶失败，就和你们厌恶失败的心情完全一样。我坚信我的部队能够突进到捷列克河，就如同你们坚信我一定能够带着德意志取得胜利！”

　　赫尔贝特·吉列将军走上前来：“元帅，和您并肩作战是我们最大的荣幸，我请求您吧充当全军前导的光荣任务交给维京师！”

　　“不！”王维屹断然拒绝了他的请求：“这个光荣的任务，将由郭云峰战斗群来承担。艾克战斗群和维京师在我的两翼，而，将和郭云峰战斗群的士兵们一起战斗！”

　　包括吉列将军在内的所有德国军官都倒吸了一口冷气，恩斯特元帅将充当全军的前导部队吗？

　　只有艾克对此已经习惯，这正是男爵为何让人为之效死的最重要的原因……

　　尽管对恩斯特元帅充当全军前导还有大量的疑义，但这个时候王维屹的决心已经下定：

　　“我的军官们，属于我们的机会已经到了，在捷列克河，必然将成为我们大捷的开始！我命令，为了德意志的胜利——突击！”

　　为了德意志的胜利——突击！

　　当这道命令下达，无数面德国军旗开始飞舞，而在其中，最引人注目的就是那面旗帜：

　　骷髅战旗！

　　“你准备好了吗？四刀？”

　　“是的，元帅，我准备好了！”

　　“你们准备好了吗？克林根贝格先生，迈里斯特尔先生？”

　　“是的，元帅，我们准备好了！”

　　“你呢？魏德曼先生，你准备好了吗？”

　　“元帅，我随时随地准备为您而战！”

　　“那么，我们还在等待什么呢？”王维屹跳上了他的坦克，手缓缓的超前挥了下：“目标，第81装甲军，让我们一起去击溃他们吧！”

　　在骷髅男爵的亲自带领下，德军最大的一次的进攻开始了！

　　这次进攻和任何一次都有不同，这次，是由亚力克森男爵亲自带着德意志的将士们发起突击！

　　咆哮的坦克，代表着的是德军一往无前的前进决心；呐喊的士兵，代表的是德军决定取得任何胜利的信心！

　　现在，大突击开始了！

　　华西列夫斯基猜测的一点也没有错，尽管苏军出人意料的完成了一次包围，但亚力克森男爵根本没有任何放弃的意思。他反而采取了最强硬的应对措施：

　　以进攻对进攻——以突击来粉碎敌人的包围！

　　这，也是华西列夫斯基最为担心的一种情况……

　　但是，他完成了自己该做的事情，下面，就必须要看战场上苏军的表现了。

　　比如斯达拉夫和他的第81装甲军。

　　尽管斯达拉夫愿意为了自己的国家而死，但是对面德国部队的强大完全超出了他的想象。

　　那些奔腾这的虎式、豹式、费迪南、胡蜂……在战场上表现出来了不可战胜的气势……

　　大量的T－34在虎式和豹式面前非常被动，他们无法给予敌人的坦克以实质性的威胁。

　　魏德曼的虎式始终都是冲在最前列的，在这一刻，什么危险，什么困难，和魏德曼都没有任何的关系，他只觉得自己的鲜血在沸腾！

　　恩斯特元帅就在这里，恩斯特元帅就在自己的身边：

　　——为他战，为他死！

　　88毫米火炮的炮弹，如同雷神的闪电一般落向敌军，在敌军阵里燃烧起冲天的火光！

　　而在他们的头顶，是德国空军飞机一次次的投弹、俯冲扫射！

　　也许正在地面上作战的德国官兵们并不知道是谁在指挥着这些德国空军：

　　德意志空军司令——曼弗雷德·冯·里希特霍芬元帅！

　　这个德意志的空军元帅亲自来到了俄国战场，并且指挥这德国空军给予地面部队最强有力的支持！

　　现在，里希特霍芬必须得感谢他最好的朋友恩斯特了，如果不是他及时的让德国从欧洲别的战场撤兵，德国空军根本无法组织起如此庞大的力量！

　　里希特霍芬唯一还弄不明白的是，为什么恩斯特一回来就那么果断的做出了和英国停战的决定呢？

　　恩斯特的脑子里不知道到底是怎么想的……他似乎总是能把未来发生的一切计算得如此清楚……

　　空中的强大支援力量，和地面的炮火轰击，构筑成了战场上最瑰丽的一幕。

　　山呼海啸进攻着的德军，山呼海啸进攻着的德意志！

　　滚滚的洪流席卷着战场，让大地为之颤抖……骷髅战旗指引下的德军官兵们，发出让山河为之动摇的呐喊……而在他们的身边，站着的永远是他们最为信任的骷髅男爵！

　　这个被死神亲自册封过的地狱男爵，现在再次引领者死神打开了地狱之门。

　　斯特拉夫此时有些绝望，就在不久之前，他接到了来自华西列夫斯基元帅的电报，在电报中华西列夫斯基元帅明确的告诉他，强大的苏联红军已经完成了对德军中突击集群的包围，现在他要做的就是死死阻挡住德军，不许放一个德军突围……

　　说起来容易，但做起来呢？

　　其实当斯特拉夫接到这份电报的时候，他便很清楚的明白了一件事情：

　　他和他的第81装甲军被牺牲了！

　　是的，被牺牲，从一开始第81装甲军就是一个牺牲品而已。

　　只要能够战败骷髅男爵，华西列夫斯基元帅是不会在乎整个第81装甲军全军覆灭的。

　　他愤怒，他无奈……为了苏维埃的最终胜利，任何人都可以牺牲的，又何况他只是个小小的中将呢？

　　然而，对面气势凶猛的德军，究竟拿什么来阻挡他们？

　　不断被德军突破的消息一条接着一条送到了他的手里，但他却没有丝毫的办法。

　　全部的力量都已经集中在此，斯特拉夫手里甚至连一点预备队都没有了。

　　坏消息还在传来，德军的突击之迅速让人惊讶，81装甲军根本无法阻挡。

　　斯达拉夫现在唯一能够做的，只有默默的等待着了。


第0673章 不可阻挡！

　　斯达拉夫现在唯一能够做的，只有默默的等待着了：

　　等待着命运的最终审判！

　　德军的坦克疯了一般的一次次冲击着俄国人的防线，那些疯了一般的德国士兵同样也在一次次的摧毁这俄国人最后的防御信心。

　　实事求是的说，第81装甲军已经做到了自己能够做到的一切。但面对强大的德军突击装甲力量，他们实在没有什么更好的办法来阻挡了。

　　T－34不断的被击毁这，一辆一辆的燃烧……苏军士兵们不断的被击毙着，一具一具的尸体横躺在战场上……

　　血和火的战场——这里是人间地狱！

　　生和死的讨论，在这里没有任何意义，在所有的德苏士兵的脑海里，唯一所想的除了战斗——还是战斗！

　　无法再苛刻要求他们做更多的了，他们已经完美的做到了自己能做的一切……他们用鲜血在浇灌着战场，他们用生命在实现着自己的诺言：

　　——为了国家的荣誉，奋战！

　　这一点无分是德国士兵还是俄国士兵，都一样做的如此出色！

　　大地在燃烧，山河在颤抖……

　　下午6点到来的时候，第81装甲军最后的审判到了。

　　在德军的强势突击下，81装甲军几乎丢失了全部的阵地。包括斯特拉夫在内的所有人，已经被逼迫到了一块最狭小的阵地上。

　　而一再请求撤退的斯特拉夫，却得到了来自总司令部冷冰冰的无情命令：

　　不许后撤一步！

　　现在，斯特拉夫和他的士兵们只剩下了最后一种选择：

　　全部战死在这里！

　　但是让他们难以相信的一幕发现了：德军根本没有准备歼灭这些残敌！

　　德军的装甲部队呼啸而去，德军的士兵呼啸而去……前导部队杀出了坚克拉尔，艾克战斗群杀出了坚克拉尔，维京师杀出了斯特拉尔……

　　可就是没有人多看一眼81装甲军……

　　耻辱——对于军人来说这就是最大的耻辱！自己的敌人根本没有把自己当成一个真正的对手！

　　从现在开始，斯特拉夫和他的81装甲军的自信心，已经被德军的这一举动彻底的打垮了……

　　1943年3月12日，在遭到苏军包围的情况下，恩斯特·勃莱姆所指挥的中突击集群，在坚克拉尔击溃苏军第81装甲军，并迅速向克拉斯诺达尔挺进。

　　在他们的两翼，是紧追不舍的苏军，而在苏军的外线，却是同样急追不舍的德军。

　　包围和反包围——战场上形成了特别奇妙的一个场景。而这一切都围绕着一个人在进行着：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　这个意志坚定的让人发指的男爵，当危机来临的时候，做出了一个最大胆的决定，完全不顾周围的危险——突击，用不断的突击来取得最后的胜利。

　　华西列夫斯基同样也意志坚定的在等待着，他相信自己的部队一定能够完成战役设想，彻底的击败骷髅男爵。

　　起码在现在，没有人能知道两个人到底谁能取得最后的胜利……

　　……

　　在得知德军中突击集群在坚克拉尔完成突破的消息后，华西列夫斯基立刻下令斯特拉夫指挥这81装甲军的残部继续尾追中突击集群！

　　这是一个相当不错的抉择，华西列夫斯基决不会给德军任何喘息的机会。

　　而此时迅速向克拉斯诺达尔挺进的王维屹，也得到了来自前方侦查的情报，在克拉斯诺达尔方向，集结了苏军的第56集团军。

　　一个完整的集团军放在了德军的面前！

　　“四刀，我需要你在56集团军的封锁中撕开一个口子，你能够做到吗？”王维屹平静地问道。

　　“把迈里斯特尔战斗群配属给我……”郭云峰的回答也同样非常简单。

　　“你的要求得到满足了。”王维屹淡淡地道：“一旦撕开口子，就地坚守，我将命令艾克战斗群和维京师同时对苏军展开突击……我的军官们，敌人一定不会轻易放我们过去的，他们必然调集重兵想要重新填补上这个口子，我们抓的就是这样的机会。但是我想请你们记得，我们要的是击破，而不是击溃！”

　　“是的，元帅。”

　　听到部下们响亮的回答，王维屹整理了一下军装：“那么你们还在等待着什么呢？”

　　你们还在等待着什么呢？德意志的士兵们！

　　对克拉斯诺达尔的攻击战，几乎没有任何调整的便开始了。

　　在这里防御着的是苏军第56集团军，司令员基切诺·达瓦米尔斯基将军。

　　他是华西列夫斯基元帅的老部下，也是他最坚定的追随者。当华西列夫斯基元帅完成了对德军中突击集群的包围后，达瓦米尔斯基兴奋的喝光了一整瓶伏特加来庆祝。

　　但是他的酒劲还没有过去，便得到了德军中突击集群已经战败81装甲军，并且正在向克拉斯诺达尔挺进的消息。

　　达瓦米尔斯基被惊出了一身冷汗……

　　太快了，德军的突击速度太快了！如果再被他们突破这里，德军的下一个目标必然将是莫兹多克，以莫兹多克现有的防御力量，是无法阻挡住德军的，然后就是捷列克河……

　　必须在克拉斯诺达尔阻挡住德国人！

　　56集团军被全部调集起来，然而，在这个时候德军的前导部队却已经到了……

　　到处可见的坦克，漫山遍野的德军，在一到达指定战场后便迅速向克拉斯诺达尔发起了凶猛突击。

　　郭云峰没有丝毫的保留，一次性的把自己手头的全部兵力投入到了进攻作战之中。

　　漫步者没有给自己太多的时间，在主力部队到达之前，自己必须在这里撕开一个缺口，完成漫步者的作战构思。

　　作为他的老战友，迈里斯特尔和他的战斗群是最先投入到战场上的。这些身经百战的德军士兵，被分成一个个的突击小队，持续不断的在坦克的支援下向俄国阵地冲击。

　　俄国人表现得有些慌乱……毕竟，他们根本没有想到德国人那么快便出现在了这里……

　　两辆虎式和一门胡蜂，在阵地上轰出了一个缺口，接着，几支突击小队很快冲了上去，然后迅速消灭了战壕里残存的敌人。

　　他们没有丝毫的停顿，又立刻招呼这虎式和胡蜂向前一个阵地冲锋……

　　一次又一次艰苦卓绝的努力，这些德国士兵占领了一个又一个的阵地，一个缺口正在被慢慢的打开。

　　而达瓦米尔斯基是绝对不会甘心出现这样局面的，大量的预备队被投放到了战场，并在第一时间向德军发起了反冲锋。

　　忠诚的达瓦米尔斯基很快把这里发生的一切告诉了华西列夫斯基元帅。

　　当华西列夫斯基得知56集团军正在发起反冲锋的时候，立刻以严厉的口气命令达瓦米尔斯基停止这样的举动，并且告诉他，德军撕开缺口并不可怕，他们要想通过狭小的缺口，必然让部队的行进速度减慢，而到了那个时候，56集团军完全可以从容的发起进攻，打乱德军的全部部署，拖住德军，为主力部队的到达争取到最大限度的时间。

　　一旦现在就发起反冲锋，必然会正中敌人下怀，甚至整个克拉斯诺达尔的防线都有可能发生动摇。

　　但是，华西列夫斯基元帅的命令下达的太晚了……

　　已经开始发起进攻的56集团军，又接到了停止进攻，就地防御的命令，这让苏军的指挥官们思想上有些混乱。

　　而在这个时候，王维屹指挥的艾克战斗群和维京师到了！

　　这些新加入战场的生力军们，呼啸着蜂拥向了离开自己阵地的俄国人，坦克的优势在这里得到了最充分的展现！

　　华西列夫斯基是在德军发起进攻后十分钟以后才接到来自前线的报告的……

　　“完了，克拉斯诺达尔已经无法阻止住德军了……”华西列夫斯基元帅有些无奈：“达瓦米尔斯基做出了一个最错误的选择……”

　　“我看应该还有希望……”赫鲁晓夫觉得元帅的担心太早了：“毕竟在那里，达瓦米尔斯基指挥的是一个完整的集团军，德军没有那么容易突破……”

　　华西列夫斯基苦笑了下：“军事委员同志，在克拉斯诺达尔，是一片空旷的平原，德国人的装甲优势能够发挥得淋漓尽致。如果我们的部队在早已设置好的阵地里坚守，还有可能拖延住德国人，现在达瓦米尔斯基放弃了自己的阵地，这正是德国人想要看到的……”

　　说到这，他的面上露出了忧虑：“我甚至能够看到德国人正在平原上进行的屠杀……”

　　华西列夫斯基的担忧完全没有错，德军，正在克拉斯诺达尔的平原上进行着一次可怕而惨烈的屠杀。

　　那些德国人的坦克完全没有任何的顾虑，反复的一次次冲击着。失去了阵地掩护的俄国人便成为了德军装甲部队的牺牲品。

　　在炮弹和机枪的梳理下，俄国人的尸体如同小山一样堆积而起……这还不是最可怕的，最可怕的是坦克的突击力根本不是缺乏装甲车和火炮的56集团军能够阻挡的。

　　德国的空军也一次又一次的飞抵上空，落下的炮弹让整个克拉斯诺达尔战场变成了一个可怕的大熔炉……

　　在德国，王维屹能够得到自己想要的一切支援，无论是空军还是大炮。这点，大约也是他自己都认为最幸运的一件事。

　　他现在可以很肯定的是，在完成了对坚克拉尔的突破后，克拉斯诺达尔也无法阻挡住自己了！

　　华西列夫斯基元帅是个非常优秀的指挥官，他能够洞悉王维屹的想法，但让人遗憾的是他并没有亲自出现在战场上。

　　所以，这也就再次造成了俄国人在克拉斯诺达尔围堵的失败……

　　强势发起突击的德军坦克，摧残着面前的抵抗。大量的俄国人来不及退回他们的阵地，纷纷倒在了德军猛烈的火力打击之下。

　　而天空中的德军飞机也简直到了丧心病狂的地步。他们拼了命的把炸弹落下，拼了命的一次次的进行着俯冲轰炸。

　　每一公里的阵地上，俄国人都在遭受着成吨成吨钢铁的轰炸，即便这些苏军士兵有着再顽强的战斗意志，也根本无法抵挡住这种钢铁冲击！

　　如果这是一次歼灭战的话，也许56集团军已经崩溃……不过德国人显然要的不是如何歼灭苏军……

　　大股大股的部队开始从克拉斯诺达尔突破，他们并不在乎这里，他们在乎的只有一个地方：

　　捷列克河！

　　当到达那里的时候才是真正决战的开启……

　　面对着不断冲出的德军，达瓦米尔斯基毫无办法。同样的，华夏列夫斯基也毫无办法。能够怎么办呢？德军做到了他们想要的一切。

　　克拉斯诺达尔在德国中突击集群的强烈冲下之下再度失守。

　　唯一值得庆幸的是，就和在坚克拉尔做的一样，德军对歼灭这里的俄国部队丝毫没有兴趣。

　　不过，对于苏军指挥官来说，这究竟是该庆幸还是觉得悲哀呢？

　　“命令，达瓦米尔斯基立刻收拢56集团军全部部队，放弃克拉斯诺达尔，尾追德军不放！”

　　华西列夫斯基很快调整了自己的心态，重新下达了这样的命令。

　　“放弃克拉斯诺达尔吗？司令员同志？”赫鲁晓夫不太能够确定司令员同志的真实想法。

　　“现在，克拉斯诺达尔已经失去了战略意义……”华西列夫斯基苦笑了下：“恩斯特·勃莱姆的用意很明显了，他就是要在捷列克河和我们决战。如果我们非要坚持克拉斯诺达尔，反而会让我们的部队力量分散……一旦被德军的东西两突击集群到达，更加可怕的事情一样会发生的……”

　　说着，他的表情变得坚定无比：“既然恩斯特·勃莱姆选择了捷列克河作为决战地点，那么，我们就满足他的要求吧！”

　　赫鲁晓夫虽然没有再提反对意见，但心中还是存在着疑惑的。

　　为什么华西列夫斯基那么肯定恩斯特·勃莱姆会选择捷列克河做为决战的地点呢？在那里，他必须要承受住来自四面八方的攻击。

　　从某种意义上来说，捷列克河就是一个死地！

　　骷髅男爵真的会那么做吗？

　　赫鲁晓夫朝华西列夫斯基看了看，到嘴的话又重新咽了回去……

　　……

　　坚克拉尔没有阻挡住德军中突击集群，克拉斯诺达尔没有阻挡住德军，防御力量相当薄弱的莫兹多克同样没有阻挡住德军。

　　骷髅男爵指挥的德军中突击集群，简直成了俄国人的噩梦。

　　他们明明处在了包围之中，但却还是一如既往在突击——不断的进行着突击！似乎现在被包围者不是德军，而是苏军一般。

　　在德军的周围，聚集起了大量的苏军，在德军的屁股后面，也尾随着大量的苏军。而在苏军的外围和两翼，却是大量的德军。

　　战场上乱成了一团……

　　用自己当诱饵，一个华西列夫斯基明明知道是诱饵，但却还是不顾一切想要吞下去的诱饵！

　　王维屹成功的做到了这一点，并且成功的带领德军中突击集群前突到了预设的决战地点：

　　捷列克河！

　　这是俄罗斯北高加索东部河流。源出大高加索山，注入里海，是自高加索山系向北流的主要河川之一。

　　在几百年以前，帖木儿帝国的开国君主帖木儿与白帐汗国最后一位君主脱脱迷失第二次开战。这次就是在北高加索的捷列克河。

　　脱脱迷失骑兵攻击帖木儿中军与右翼。但金帐汗国有些埃米尔去了帖木儿军中，脱脱迷失打败了，帖木儿后来去到南俄，毁掉萨莱与阿斯特拉罕，另立帖木儿·忽格鲁特。

　　这条河流见证了几百年前的那次战争，而现在，它即将见识到一次新的战争。

　　和帖木儿与脱脱迷失的那次战争不一样，这次炮声将会淹没这里的一切，而不再是刀枪和弓箭的较量。

　　静静流淌着的捷列克河，正在等待着最可怕事情的发生……

　　大量的苏军堵截住了德军中突击集群的去路，但王维屹和他的德国官兵们并没有惊慌，这一切早就已经在他们的预料之中。

　　这里很快将成为一个大熔炉，无数的人将在这里死去。这里很快将决定一次大会战胜负的基础，两大势力将在这里进行最可怕的绞杀。

　　也许，这将会是王维屹所指挥过的最惊心动魄的一次战斗，他也无法预料到这次战斗的胜负。许多许多的不确定因素，将会对战争造成很重大的影响。

　　可是既然来了，那么就把这场战斗进行到底吧！


第0674章 流淌的捷列克河

　　捷列克河，将要见证一段历史！

　　自从火药发明之后，人类的大灾难便已经来到。火药带来的是越来越多的新式武器，带来的，是每次战争人类越来越多的死亡。

　　步枪——机枪——大炮——坦克——飞机！

　　这是真正的灾难！

　　捷列克河要见证的，便是人类历史上一次伤亡让人震惊的大战！

　　静静流淌的河水，即将变幻一种颜色：

　　血色！

　　许许多多的人都将在这里长眠，这里将变成一座巨大而恐怖的坟墓。任何的植物都将无法再这块土地上生存，因为土壤里埋藏的都将是怨灵。

　　而主导起这一切的，只有一个人：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　当中突击集群势如破竹的到达捷列克河后，他们停止了前进……其实他们也没有地方可以继续突击了……

　　在捷列克河防御的，是苏军第38、43、66集团军，配属第19装甲军。司令员罗季翁·雅科夫列维奇·马利诺夫斯基上将。

　　而在德军中突击集群的左面、右面、后方，是密密麻麻的，无穷无尽尾随而来的苏军！

　　恩斯特·勃莱姆在这里被包围得水泄不通，此时，德军中突击集群已经彻底丧失了任何突围的可能。

　　但其实王维屹根本就没有任何突围的打算……

　　当华西列夫斯基依靠其出色的指挥技巧，以及不顾一切的果断决心，成功在坚克拉尔完成包围之后，王维屹便决定破釜沉舟，用最强硬的方式提前展开决战，用最令人难以置信的方式向华西列夫斯基发起还击！

　　而捷列克河正是他所选择的决战地点！

　　中突击集群就如同汪洋中的一座孤岛，看起来时如此的醒目。周围，是汹涌磅礴的大海，随时随地都有可能将其淹没。而王维屹要做的，就是竭尽全力的保住这座孤岛的安全，一直等到“恩斯特奇迹”发生的那一刻到来为止……

　　尽管到处都是俄国人，但中突击集群的德军士兵，却并没有因此而产生任何的慌乱。他们迅速的投入到了阵地的构筑之中。进攻上势如破竹的他们，即将在这里上演一次出色的防御战。

　　曼施坦因、古德里安、隆美尔是德军中最出色的进攻大师，莫德尔是最出色的防御大师。那么恩斯特·勃莱姆呢？

　　他在第一次世界大战的蒙福孔展示了自己出色的防御能力，在德米扬斯克或者哈尔科夫展示了自己出色的进攻能力。但是在捷列克河如此大的防御作战，对于王维屹来说却还是第一次。

　　“这次防御作战，不在乎丢失了多少阵地……”王维屹告诉部下的话非常清晰：“哪怕几乎所有的阵地都丢失，只要留下一块巴掌大的地方，我们也有胜利的可能。或者说，只要我还在这里，俄国人就无法说自己取得了胜利！”

　　这是充满了霸气的话，大约也只有骷髅男爵能够说出这样的话来……

　　他的部下们并不觉得有任何不妥的，而是认真的听着元帅说了下去：“捷列克河的马利诺夫斯基已经迫不及待的发起了试探性的进攻，这根本就影响不到我们。在整个阵地，我们将环状构筑起三道工事，不断阻击俄国人的进攻。一直到我们外线的部队完全完成对苏军的反包围，并且发起全线突击为止！我的将军们，我必须提醒你们一件事……”

　　他的口气逐渐变得严厉起来：“你们中的一些人曾经跟随我参加过德米扬斯克突围战，但这次的战斗和那次大不一样！德米扬斯克，我们仅仅是要从俄国人的包围圈里跳出去，而这一次，即便突围的机会放在了我们面前，我们也必须放弃！我们必须在这里死死的顶住，为了斯大林格勒的胜利，为了俄国战场的最终胜利！”

　　说到这，他略略停顿了一下：“敌人的数量是我们的几十倍，但这并不可怕，我已经下令里希特霍芬元帅的空军部队，无限制的对我们提供空中支援。从现在开始，每一个人都要做好上战场的准备，也包括我在内。我的部下已经为我准备好了冲锋枪……”

　　他的部下们相视一笑，又可以见到元帅在战场上的风采了。

　　“好了，全部都去准备吧。”安排好了作战任务，王维屹整理了一下自己的军服：“我不指望战场上总是出现奇迹，一直盼望着奇迹的部队，绝对无法取得最后胜利……所有的奇迹，都是用牺牲换来的……”

　　中突击集群的将军们站了起来，纷纷举起了自己的手：“一切为了德意志！”

　　看着他们离开的背影，王维屹忽然把头转向身边的郭云峰：“你说我是不是在第一仗败给了华西列夫斯基？”

　　“不知道……”郭云峰老老实实地道：“但我知道华西列夫斯基是个很厉害的角色……”

　　“是啊，很厉害的角色。”王维屹若有所思：“华西列夫斯基、朱可夫、布琼尼、科涅夫，这些人都是苏军中了不起的角色，要想战败苏联，必须先战败他们。这次我上了华西列夫斯基的一个大当，其实也不是坏事，这给我提了个醒，我们还没有到能够横扫俄国一切的时候。斯大林格勒只是个开始，然后才是莫斯科……四刀，我想无论胜负，俄国之战都是我们的最后一战了……”

　　“之后呢？”郭云峰不由自主地问道。

　　“我不知道。”王维屹笑了笑：“我无法把握住未来，我可以把握的，只是现在的命运。四刀，跟我一起迎接挑战去吧。”

　　风暴，行将席卷这片战场……

　　……

　　德军中突击集群在捷列克河停止前进，并开始就地构筑防线的情报很快传到了华西列夫斯基的耳中。

　　他知道恩斯特·勃莱姆想做什么。

　　其实无论是华西列夫斯基还是恩斯特·勃莱姆，已经非常清楚的把自己的战略目的放到了对方的目前，几乎没有任何秘密可言。

　　想做这两位出色的指挥官要做的，只是看谁能够完成自己的战略目的。

　　苏军正在从四面八方朝捷列克河潮涌而去，而在捷列克河最先和德军展开交火的马利诺夫斯，也足以让华西列夫斯基放心。

　　当然，斯大林对马利诺夫斯基是绝对不放心的……想到这华西列夫斯基朝一边的赫鲁晓夫看了一眼……

　　马利诺夫斯基的身份有些特殊。

　　他开始显露头角是在1914年第一次世界大战，才15岁的他到俄罗斯帝国军队内打杂，稍长接受军事训练后派到“东战场”对德军作战且立战功；即便他还只是个基层小兵，被派到进行著名“壕沟战”连队负责机枪射击；在1915年因坚守岗位击退来袭德军得到军队奖赏，也是他往后漫长军事生涯第一面奖励俄罗斯帝国圣乔治十字勋章第四级，并且晋升下士排长，没多久，他中弹重伤，在医院躺了几个月才康复，1916年他返回部队，这次被远派到法国战场担任“西战场”担任“俄罗斯参战远征军”一员。17岁马利诺夫斯基下士被派到接近柏尔兰港口、激烈争夺战战区作战并晋升中士，在此次作战中他左臂因此负伤近伤残，也因此得到法国政府颁发奖章。这时俄罗斯十月革命爆发，法国不得已遣返俄军回国，少数被法国政府视为精兵猛将的俄国军人被慰留在著名的“法国外籍兵团”助战，马利诺夫斯基因此为法军效命作战直到第一次世界大战结束，法军嘉勉他再颁赠勋章，并晋升为少尉，这时他才19岁。

　　也正是因为如此，马利诺夫斯基开始被人称为“亲法派”。

　　1941年春天他在提摩伸科，这时他担任“苏联国防人民代表”，他观察到德军不寻常的大军压境部署，他率先向苏联政府警告：“德军有犯俄意图”，即早侦知德军将发动全面攻俄的巴巴罗萨作战，为强化苏联红军国防抵抗德军，他紧急自“伏龙芝军事学院”选派许多优秀军官到第一线部队服役领军备战，这时他又被赋予统兵权──新编制俄军第48步兵师于家乡敖德萨防区，一星期后德军大举攻俄，马利诺夫斯基少将与48师调派到俄国与罗马尼亚边界驻防。

　　德军于1941年大举进攻苏联后，在承受德军巨大攻势的红军数个数十万计兵力的军团陷入包围，马利诺夫斯基此时终于被公认是红军少数具有指挥大军团作战能力的将军；他的3个师只是配备部份步兵师，面对作战的是德军闪电战攻势沿着皮尔特河布防的战线，依照当时惯例，红军将领一般都躲在自己军队的后方指挥作战；但是马利诺夫斯基可不是如此：他反而会亲临具关键性第一线扇形战场与士兵为伍并且勉励激励他们士气；红军此时无能阻挡作战经验丰富的德军在数量及技术上占优势，马利诺夫斯基便领败兵沿着黑海岸边逃跑，德军试图包围消灭马利诺夫斯基军却失败，最后德军终于在尼古拉耶夫成功包围住红军，却被猛烈突围的马利诺夫斯基军再次突破包围转进到第聂伯罗彼得罗夫斯克地区驻防。

　　德军发动哈尔科夫反击战后，苏军遭到惨败。是当真正战败消息传至时，疑心重的斯大林开始怪罪马林诺夫斯基是不是故意战败。

　　原因其实非常简单，斯大林疑惧马林诺夫斯基在第一次世界大战与法国交往密切……

　　斯大林格勒会战爆发后，马利诺夫斯基再次领命出征，但是斯大林一样不放心他，密令斯大林格勒共CHAN党书记、军事委员会委员赫鲁晓夫“紧盯马利诺夫斯基所有一言一行”。

　　又要用他，又要防他，这就是斯大林一贯习惯做的事情。

　　而在华西列夫斯基看来，马利诺夫斯基其实是值得信赖的前线将领，无论在进攻还是防御上，他都能表现得非常出色。

　　这样的将领必须放开手让他在战场上展示自己的才能，而不是一直要提防着他……

　　想到这，华西列夫斯基调整了一下自己的情绪：“军事委员同志，现在一切都按照我们之前的设想在进行，德军在捷列克河已经无路可走。而马利诺夫斯基同志能否完成任务至关重要，因此我准备再派遣一个集团军给他指挥，你的意见如何？”

　　一般在军事问题上，华西列夫斯基不征询赫鲁晓夫的意见，仅仅是通报而已，但这次却有一些反常。

　　赫鲁晓夫知道这是为什么，因为华西列夫斯基清楚，自己肩负的使命是监视住马利诺夫斯基。

　　他在那里迟疑了下：“总司令员同志，我对于您的安排没有任何意见……不过，马利诺夫斯同志承担的任务非常重，德军中突击集群的攻击力是非常强大的，所以我建议在增加一个集团军的同事，再将63装甲军调配给他使用……”

　　赫鲁晓夫的提议让华西列夫斯基怔了一下。但他也没有功夫去考虑为什么赫鲁晓夫会这样建议了，他沉吟了下，然后点了点头。拿起了桌子上的电话：“命令，第47集团军，第63装甲军立刻向捷列克河靠近，统一由马利诺夫斯基同志指挥……是的，立刻，不准耽误。他们离捷列克河最近，必须在明天下午抵达战场。”

　　放下电话，华西列夫斯基的目光重新落到了赫鲁晓夫的身上：“军事委员同志，虽然我们完成了包围，但在我们的外线，德军同样在争分夺秒，在德军中突击集群处在巨大危机的时候，其实我们也一样处在了巨大的危机之中。说老实话吧，我无法确定能够取得最后的胜利。”

　　赫鲁晓夫眼皮下的肉跳动了下，这可不是一个只会这几百万军队的总司令该说的话，而且让人遗憾的是，华西列夫斯基已经不止一次说过这样的话了。

　　在负责监视马利诺夫斯基的同时，赫鲁晓夫同时还负责着监视华西列夫斯基的任务，斯大林同志同样对这位总司令不放心。

　　赫鲁晓夫考虑要不要把华西列夫斯基的言论上报给斯大林，不过在这样的时候，他还是鼓足了精神说道：“总司令员同志，虽然您刚被晋升元帅不久，但其实在军队里，许多指挥官都认为以您的资历和战功，早就应该当元帅了……我没有奉承您的意思，只是想告诉您，您是众望所归，丝毫不必朱可夫同志差。由您指挥斯大林格勒会战是众望所归的，也正因为如此，我坚信在您的指挥下我们一点能够取得最终胜利……”

　　华西列夫斯基苦笑了下，谁说赫鲁晓夫只是个鲁莽粗俗无礼的乡下人？在自己的身边没有人比他更加会隐藏自己的了……

　　“好吧，军事委员同志，我希望能够和您说的一样取得最后胜利。”华西列夫斯基振作了一下精神说道。

　　“祝您成功，我去检查一下部队。”赫鲁晓夫说着便离开了这里。

　　而当回到自己的办公室后，赫鲁晓夫拿起了桌子上专门为自己单独一个人准备的电话：“给我接捷列克河军团司令员马利诺夫斯基将军……”

　　在那等待了一会，赫鲁晓夫重新对这电话开口说道：“罗季翁？是的，我是赫鲁晓夫……我要提前通知你，在我的争取下，总司令员同志同意给你信增加一个集团军和一个装甲军的力量……啊，你不用谢我，我会在各方面尽力为你争取的……罗季翁，我必须要提醒你，这仗押上了我们的全部，只许胜利，不许失败。事关重大，我想如果能够取得这次战争的胜利，你会被晋升为大将的……是的，即便元帅也是有可能的……斯大林同志那里关于你的汇报我已经交上去了，斯大林同志对你的表现非常满意……好的，胜利后见，祝你好运。”

　　赫鲁晓夫放下了电话，嘴角露出了一丝微笑。

　　即便斯大林同志也不知道，负责监视马利诺夫斯基的自己，其实早已和对方称为了好朋友。如果没有自己的话，马利诺夫斯基是绝不可能独挡一面的。

　　赫鲁晓夫需要自己的实力，需要忠实于自己的军官，就和当年斯大林同志做的一样。

　　一次次的大清洗历历在目，赫鲁晓夫无法知道这样可怕的命运什么时候会降临到自己身上，他必须提早就做出防范。

　　而马利诺夫斯基就是自己争取到绝对对自己效忠的将领之一。

　　所以他必须全力以赴的支持马利诺夫斯基在军事上的一切！


第0675章 我在——我很好！

　　1943年3月16日，随着马利诺夫斯基率先发起攻击，捷列克河大会战爆发了！

　　这是整个斯大林格勒会战中一个最重要的组成部分，从某种程度上来说，这甚至将决定斯大林格勒会战的最终命运。

　　胜负谁也无法预知，但从这一刻开始，在决出胜负之前，任何人都无法停止战争了。

　　德国空军一如既往的向地面部队提供着最可靠的帮助，他们竭尽全力的苏联空军进行着生死绞杀，他们必须要夺取这里的制空权。

　　天空中上演的是最瑰丽的一幕，大量的飞机在蓝天之上进行着可怕的战斗。

　　不断的有火舌飞舞，不断的有飞机被击落。可是谁都没有撤离战场的打算，每一个人都在这里竭尽全力的进行着一场生和死的较量。

　　火，在战场上蔓延这；血，在战场上流淌着。没有谁可以阻挡，没有谁可以结束。

　　嘶声力竭的呼唤，阻挡不了内心最深处的恐惧；拼劲全力的大呼小叫，制止不了人类本身对死亡的畏惧。

　　一道道的火蛇在空中摆动着自己妖冶可怕的身姿，然后悄无声息的没入到敌人的身体；一枚枚的炮弹像是从地狱里释放出来的怨灵，无情的夺取着无数的人命。

　　王维屹在冷冷的注视着战场，马利诺夫斯基同样也在冷冷的注视着战场……

　　钢铁和钢铁的碰撞无法阻挡住他们夺取胜利的决心，不断失去的生命无法阻挡住他们夺取胜利的决心。

　　宣泄的炮声在那诠释着他们必胜的决心，他们在用最男人的方式来告诉对方什么菜是战争！

　　那无比熟悉的“乌拉”声一次次的在战场上排山倒海的响起，那一个个无数熟悉的身影在战场上排山倒海的出现。

　　大量的火炮和大量的坦克在那互射着，德国或者苏联的士兵，用他们手里各式各样的武器在尽着自己最大努力要想把对方射杀在自己的枪口下。

　　当一排排的手榴弹落下，激荡起的爆炸总能够夺走无数的生命……

　　士兵们的脸上写满了麻木、冷漠，他们不在乎敌人的生命，同样也不在乎自己的生命。对于他们来说，如何活下来根本就不是现在应该考虑的。

　　一辆虎式坦克以口气击毁了三辆T－34，可是俄国人的炮弹也让它失去了继续战斗的能力。一名德国坦克兵在坦克里难闻的硝烟中钻了出来，但他刚刚跳到地上，便遭到了苏军波波沙冲锋枪的猛烈扫射。

　　这名坦克兵倒下了，他的整个身体都已经被打穿了……

　　然而，这群刚刚射杀了一个德国坦克兵的苏军同样也没有好的结果，MP40的咆哮在四周响起。

　　无数的子弹暴雨一般的泼洒向这群俄国人，疯狂而猛烈的打击下，这十多个俄国人竟然没有一个能够生还的。

　　俄国人用十几条生命换取了一个德国人的生命，这其实只是战场上的一个缩写而已。

　　波波沙冲锋枪虽然挽回了战场上苏军低落的士气，但却改变不了战场上的整体局面。在德军强有力的反击下，他们必须蒙受远比敌人高出几倍、十几倍，甚至是几十倍的代价。

　　进攻如同利矛的德军中突击集群，在防御战的时候同样也表现出来了他们强悍的韧性。

　　每一条防线，每一道阵地，火力配备的都是如此完美。德军组织起来的防线，从现在看起来毫无疑问是难以被摧毁的。

　　火炮、坦克不断配合着士兵们的作战，这是一条真正的钢铁防线。

　　伤亡每分每秒都在增加，巨大的死伤让战场上的每一个人都心惊胆战。

　　俄国人在这里不但表现出了对德国人的残酷，甚至更加表现出了对自己的残酷。他们丝毫不爱惜生命的，在指挥员不断的催促声中发起着一浪高过一浪的进攻。只要德军还没有失败，这样的进攻就永远也都不会停止！

　　王维屹把他的指挥部设立在了最前线，就和之前历次的战斗都是一样的。他必须向浴血苦战中的德军士兵传递一个最强烈的信号：

　　我——就在这里！我——正在和你们一起作战！

　　炮弹不断的在指挥部的周围落下，可这却丝毫妨害不到王维屹的决心。这才是防御战的第一天，未来还有很长的路要走。

　　从传来的情报看，苏军的包围圈越缩越紧，大约在今天晚上的时候，达瓦米尔斯基的第56集团军就可以到达战场，并投入到进攻之中。

　　在明天天亮之前，大量的俄国人会把这里围得水泄不通，就连一只苍蝇也都无法飞出去……

　　而德军部队也同样正在快速而疯狂的前进着，他们知道，在这里，在捷列克河，他们的亚力克森男爵正在苦战着。

　　他们必须在第一时间赶到这里！

　　然而就在这样的时候，王维屹却忽然下达了一道让人瞠目结舌的命令：“所有德军部队，立刻放慢进攻脚步！”

　　完全让人震惊，对于中突击集群来说，时间就意味着一切……

　　“我要让俄国人的包围圈缩的更小一些……”但是王维屹的话里却是如此的坚定：“俄国人的包围圈缩的越小，就越给我们大量歼灭敌人的机会。真正到了那个时候，就算俄国人要跑也将无路可逃！”

　　“但是，元帅您的安全……”

　　“现在要考虑的不是我的安全，而是整个战争的胜利！”王维屹的语气不容置疑：“就算我和整个中突击集群被全部歼灭，俄国人在斯大林格勒的主力也将在这里全部完蛋！我要的是最终的胜利，而不是个人的生死！”

　　在这一瞬间，所有的德军将领终于明白了亚力克森男爵的真正用意。

　　其实当到达捷列克河的第一分钟开始，王维屹已经不再在乎自己的生死了，他知道，就算自己真的死在了这里，最后的胜利也必将属于恩斯特战斗集群！

　　斯大林格勒，一定会最终落到德国的手里。而当斯大林格勒易主后，高加索也将完全被德国所控制，俄国之战的胜利便成为了可以预期的事。

　　“有一句话在德军中被重复过无数次，但今天我还是要当着您的面说……”维京师的师长赫尔贝特·吉利带着无限的敬仰说道：“能够和您并肩作战，是我最大的荣幸！”

　　“能够和您并肩作战，是我们最大的荣幸！”所有的德军将领都迸发出了这样被一次次重复着的呐喊。

　　现在，已经没有什么可以过多考虑的了，既然已经明白了亚力克森男爵想做什么，那么就按照他的思路坚定不移额做下去吧。

　　柏林的电报一份份的飞到王维屹的手中，直接署名阿道夫·希特勒的电报在其中占据了大多数。

　　希特勒大概是真的急了，他在电报里不断询问这中突击集群的情况，但王维屹给予他的回答只有一句：

　　“我在——我很好！”

　　我在——我很好！

　　王维屹用这样的方式在告诉着希特勒，以及正和自己一样在前进着的曼施坦因、古德里安与莫德尔，自己这里很安全，不用为自己担心！

　　现在，俄国人的主力都被吸引在了这里，曼施坦因、古德里安、莫德尔集群进攻时的阻力将被大大减少，很快，他们就能够完成会师。

　　到了那个时候还有什么力量能够阻挡住德意志？

　　没有……

　　又是一阵排山倒海的炮声响起，这应该是德国炮兵们正在那里肆虐这进攻中的俄国人吧？

　　王维屹走出了自己的指挥部。

　　他能够看到自己的士兵正在英勇奋战着，他能够看到自己的士兵在防御的同事，还不断的组织起一次次的反突击。

　　这是我的荣幸，和你们在一起战斗……王维屹在心里默默地说道……

　　所有的德军官兵都认为能喝亚力克森男爵一起并肩战斗是他们最大的荣幸，但只有王维屹自己知道，能和这些德国将士们一起并肩作战，才是自己最大的荣幸！

　　从16日上午开始，捷列克河军团进行着一次又一次从不间断的冲锋，德军的阵地遭到了最残酷的考验。

　　一次次的冲锋和防御，带来的是无数的尸体。就算一个再身经百战的士兵，也无法再这样的环境下从容应对。

　　死亡是什么？死亡就是那么零点几秒的事情……“波”的一声轻响，子弹从你的身体里钻过，然后你什么都不知道了……

　　没有战争，也永远失去了痛苦的折磨……

　　所以有的时候再这样的战场上，死去比活着更好……

　　大炮和大炮在对射着，机枪和机枪在对射着……埋伏在暗处的狙击手，则在耐心的寻找着一个个新的目标……

　　死亡在呼啸……

　　站在战场另一边的马利诺夫斯基不太敢相信，德军的防御居然到了如此程度。从进攻开始的时候，虽然她并不指望凭借着自己的力量就能够取得胜利，但他很期望看到有什么重大突破的。

　　但是事实却给予了他最沉重的教训。

　　战斗到现在，马利诺夫斯基已经损失了几千名士兵。请记得，是阵亡了几千名士兵！在德军那些疯狂而可怕火力的打击之下，毫无阻挡冲锋的苏军，几乎是在暴风雨中摧残的落叶一样纷纷落下……

　　无遮无挡，俄国人唯一能做的就是眼睁睁的看着子弹穿过自己……然而他们到现在为止连一处重要的阵地都没有夺取。

　　而且，即便是那些小阵地，德国人一旦丢失，在最短的时间里，他们便会在炮火和坦克的掩护下重新发起反击，然后再次把阵地控制在自己的手里……

　　德国人似乎打定了主意，绝不把任何一处阵地扔给敌人！

　　“太可怕了，太可怕了。”马利诺夫斯基喃喃说道：“我经历过无数的战斗，但像今天这样残酷的我却还是第一次看到。人的生命在这里比蝼蚁还不值钱……这些德国人，他们的火力是在太强大了，而且更加可怕的大概是他们的战斗决心……”

　　参谋长雅克列维奇深有同感的点了点头：“是啊，在此前我们遭遇过许多失败，大概来源于正是这个原因吧？按理说，一支身陷重围，完全没有突围可能的部队，应该士气低落才是，可是在这一点上我却根本也看不到……”

　　“参谋长同志，我们的战术思想有些落后了……”马利诺夫斯基若有所思地道：“在过去，我们总是认为凭借着勇敢的精神，就能够确定战场上的胜利。我们习惯于集中优势兵力，以一往无前的牺牲来夺取胜利。我们也的确因此而成功了许多次……可是，这样的战术让我们失去了太多优秀的指挥员和优秀的士兵，到现在为止，许多集团军里都大量充斥着新兵，可是，十个新兵也无法抵得上一个老兵的作用……”

　　雅克列维奇沉默了下：“但是，在德国军队里一样有大量的新兵。”

　　马利诺夫斯基笑了一下，但笑容看起来有些苦涩：“是啊，德国军队里也一样有着大量的新兵，但是，在走上战场之前，他们都经过了最严格的训练，一直到他们的教官真正认为他们有了上战场的资本，才会把他们编入到前线部队中。而且，这些第一次走上战场的新兵，总有一些老兵在教他们如何在战场上存活下来……”

　　“存活？”雅克列维奇不是特别明白：“一心想着如何存活下来的士兵，他们不具备牺牲精神，我认为不是合格的士兵。”

　　“不，这是错误的看法……”马利诺夫斯基缓缓地道：“我曾经听说那个恩斯特·勃莱姆和他的部下们说过，在战场上要求活，而不是求死，当你真正懂得了这点，才会变成一名优秀的士兵……活下来，才能打死更多的敌人……”

　　雅克列维奇还是不太明白，在他看来，没有抱定必死决心上战场的士兵绝不是一个好士兵……

　　马利诺夫斯基知道自己无法和参谋长解释的更加详细了，因为他们从一进入军队的第一天开始便接受的是这样的思想。

　　可是，马利诺夫斯基自己却清楚，军队数量的多寡，和军队作战素质不是成正比的。

　　许多次的战斗，德军的人数都远远处在下风，这一点无论在法国、英国，或者是在俄国都是如此，但每次德军都能够轻而易举的取得胜利。

　　德国这个国家的人口并不是很多，军队也不是最多的，但他们却能够发动两次世界大战，并且不断取得胜利，靠的根本不是他们的人口。

　　可惜这一点，包括自己的参谋长在内也都无法明白。

　　在法国的时候，他仔细研究过德军的作战，他很想在苏联也建立起这样的一支队伍，但国内的环境却根本不允许他这么做。

　　真的是一件让人感到遗憾的事情……

　　“司令员同志，罗克拉夫同志阵亡了……”

　　“什么？”当听到这个令人震撼的消息，马利诺夫斯基和雅克列维奇一下呗惊呆了……老天，英勇善战的波茨卡·罗克拉夫同志居然牺牲了？

　　每一次的艰苦战斗，罗克拉夫同志总是指挥着他的部队承担起了最艰巨的任务，而他也从来都没有让他打上级失望过。

　　老天好像特别垂青勇敢者，在无数次艰苦的战斗中，尽管总是冲在最前线，但是罗克拉夫连皮都没有被擦破过，因此，这也为他赢得了“幸运的波茨卡”这一外号。

　　可是，现在他却死在了这里吗？

　　“罗克拉夫将军同志指挥着他的部队，一连向德军发起了八次冲锋，在最后一次冲锋的时候，敌人的一枚炮弹落在了他的附近，罗克拉夫将军同志当场身受重伤，经抢救无效牺牲了。”

　　马利诺夫斯基深深的叹了口气，为罗克拉夫同志，也为了目前正陷入到苦战中的苏军……

　　随着战斗的继续，还会有越来越多的噩耗传来，这一点马利诺夫斯基确信无疑。当战斗结束的时候，他会失去多少部下？这一点马利诺夫斯基完全无法回答自己。

　　无数的家庭将因为战争而支离破碎，当战争结束，政府和政府之间开始谈判并且分享胜利果实的时候，有谁会想到那些阵亡的将士和他们的家庭吗？有谁会为他们流一滴眼泪吗？

　　这便是士兵们的悲剧。

　　“好好的安葬罗克拉夫同志。”马利诺夫斯基收起了悲伤的心情：“告诉我们的指战员和士兵们，用最猛烈的进攻向敌人发起进攻，用最猛烈的进攻来摧毁敌人的防御！胜利最终必将属于我们！”

　　马利诺夫斯基已经决定和德国人再来一次拼命了！


第0676章 伏罗希洛夫

　　16日一整天的进攻，苏军蒙受的损失是让人难以接受的。

　　德军中央突击集群用钢铁一般的防线，告诉了那些俄国人，什么才是真正的战争。

　　是的，这些俄国人不畏惧死亡，起码从踏上战场的第一分钟是如此的。但随着越来越多的同伴死去，越来越多的伤亡出现，内心人类本身就有的恐惧还是将无可避免的出现。

　　谁是真正不害怕死亡的呢？

　　在这一天之中，苏军捷列克河军团的伤亡达到了令人震惊的一万二千人。而德军的损失却是极其轻微的。

　　这简直就是赤裸裸的屠杀。

　　当然，这也并不是就说德军的战斗力到达了如此可怕的地步，而是苏军一成不变的冲锋模式给予了他们这样辉煌显赫的战果。

　　德国人已经充分摸透了俄国人的进攻模式……

　　在开战前，先是一通炮火对射，然后，那些被鼓动起来的俄国士兵，便会以人海战术毫不顾惜一切的拼命冲锋。

　　他们完全不知道去躲避敌人密集的弹雨，就拿自己的身子却迎接子弹的洗礼……

　　这不是在打仗，这根本就是在送死。

　　晚风呜咽，似乎在为那些死去的人致哀。炮弹还在夜空中不断划过，带着凄厉的呼啸声……

　　不断的有突击队出现在战场上……夜晚，是他们用来伪装最好的机会了……

　　狙击手们同样喜欢夜晚，他们隐藏在黑暗里，举着自己的枪，耐心的等待着下一个目标的出现。也许一个晚上他们毫无收获，也许一个晚上他们能干掉许多敌人……

　　军官们则在检点着损失，重新指挥修补阵地，迎接着明天白天后新的战斗……

　　每个人都在忙碌着，机械性的。他们不用自己的上级吩咐，便知道自己在这个时候应该做些什么事情。

　　损失不是很大，起码对于中突击集群来说是如此的，但是王维屹却丝毫不敢掉以轻心。

　　他很清楚，今天一整天的战斗，都不是苏军的主攻部队。而是为了防止中突击集群强渡捷列克河俄国人主动发起的攻击。

　　他不认为俄国人这么做事正确的，中突击集群根本没有任何强渡捷列克河的打算……

　　“更加残酷的战斗大概明天就要开始了……”在检查完了自己的部队后王维屹低声说道：“我们的空中侦察显示，大量的俄国人明天就可以到达战场。和今天的战斗不一样，明天开始，我们将面对来自四面八方的攻击……”

　　“士兵们都已经准备好了，元帅。”赫尔贝特·吉列永远都显得那么信心十足：“我们有能力打败敌人的任何进攻。”

　　“元帅，刚刚得到的秘密情报。”这时，已经摇身一变成为恩斯特战斗集群情报总负责人的徳萨德走了过来，手里拿了一份秘密情报：“苏军突然临阵换将，由克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫元帅担任前敌总司令员。”

　　“谁？”王维屹怔在了在了那里。

　　“克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫！”

　　王维屹又怔了怔，接着居然放声大笑起来：“好，好啊！连老天都在帮着我们！无论是马利诺夫斯基，还是达瓦米尔斯基，这些人其实都是身经百战，非常优秀的俄国将领，他们的存在对我们来说一直都是巨大的威胁……”

　　“但是，我们才刚刚击退了他们。”吉列将军有些不太服气。

　　王维屹笑着说道：“我的将军，这不一样。虽然达瓦米尔斯基没有阻挡住我们，马利诺夫斯基也没有能够突破我们的阵地，但你不可否认他们的优秀。他们知道如何根据战场上的突发变化来调整作战思路，他们还试着在战斗中改变自己的作战模式，这一点在今天下午的时候已经表现得非常明显了，俄国人不再那么疯狂的用身体来进攻了。但是这个克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛夫元帅同志可就不一样了！”

　　他的笑容看起来时如此的灿烂：“你们阻挡这位伏罗希洛夫元帅同志是个什么样的人吗？啊，他的外号叫‘红色元帅’，当然指的不是他坚定的信仰。不可否认的是，他作战时候是相当勇猛的，但却根本不配当一个元帅，充其量只能当一个上校。是的，上校，当一个忠实执行上级命令，指挥一个团的上校他还是合格的。”

　　王维屹的话里充满了轻蔑：“我的将军们，这位钳工出身，把自己吹嘘为‘红色的革命钳工’的伏罗希洛夫元帅同志，他并不是一个真正的军事家，只不过是一介赳赳武夫。在他的政治和军事生涯中，不如莫洛托夫勤奋不倦，不如卡冈诺维奇擅长组织，不如马林科夫谙熟官场内幕，不如日丹诺夫理论高深，不如赫鲁晓夫精明强干、点子很多，但他与众不同之处就在于服从命令听指挥，踩着其他红军高级将领的头往上爬，积极参与镇压军队高级干部的罪恶活动。他当众承认自己渺小而吹捧斯大林的军事天才，公开宣称斯大林是苏联红军的缔造者、组织者、鼓舞者，是‘我们星球上的最伟大的人物’……正因为他积极参与清洗红军将领，斯大林需要这种‘红色元帅’，所以他才能长期地保持住在党政军集团中的高位……”

　　德军的将领们互相看了一眼，津津有味的听着。

　　王维屹却把这话题扔给了徳萨德：“徳萨德将军，你在为法国工作的时候，一定对这位红色元帅研究得非常透彻吧？”

　　“是的，我们仔细研究过所有苏军高级将领。”徳萨德丝毫没有谦虚：“伏罗希洛夫参与了苏联的几乎全部清洗。在苏联发生的1936到38年的大清洗运动中，当斯大林一手制造的血腥炼狱的大门打开之后，伏罗希洛夫就毫不犹豫地点燃了残酷镇压之火。他直接参与杀害的中级指挥员高达五千名，其家属还遭到非人的磨难。经过他批准逮捕和枪决的电文不计其数，其中著名的有哈巴罗夫哈克，布柳赫尔，答88号，审判；斯维尔德洛夫斯克，戈尔巴乔夫，答39号，准予逮捕；极地，北极区舰队司令，答212号，审判并给予应有的惩罚；第比利斯，古比雪夫、阿普谢，答344号，审判并枪决……还不止如此，连他最亲密的第一副手、副国防人民委员伊·费·费季科和上校副官兰戈沃伊遭到逮捕和处决前请求他营救，他连站出来为他们说一句公道话的勇气都没有……这说明他的良心早就在他的肉体死亡之前已经死掉了……”

　　徳萨德的大脑便如同一个资料库一般记得着所有的资料：“1938年11月29日，伏罗希洛夫在军事会议上作报告：‘在1937－38年红军清洗过程中，我们清除了四万多人；而在1938年十个月中，我们根据斯大林同志教导的‘学会重视人才、重视干部’的最高指示中，我们提拔了十多万名新的指挥员。”

　　“四万人，这都是苏军中最优秀的军官那。”王维屹也不由自主的叹息了声：“提拔了十万名新的指挥员？这十万人和被他清洗掉的四万名指挥员完全不在一个档次上，如果那四万苏军指挥员还在，也许战争便不是现在这样的状况了……苏芬战争中，正是因为伏罗希洛夫的无能，以及苏军真正优秀军事指挥员的匮乏，才造成了苏军前期的惨败。现在好了，伏罗希洛夫居然来到了这里，这是老天都在帮助我们，就让我们为那四万屈死的苏联冤魂报仇吧！”

　　德军的将领们相视而笑。恩斯特元帅的这话可真的有些幽默了，德国人居然要为俄国人报仇。

　　王维屹有些不太明白，华西列夫斯基不可能不知道伏罗希洛夫的无能，而且伏罗希洛夫在苏芬战争结束后，在苏联最高军事委员会扩大会议上，总政治部主任梅赫利斯根据斯大林的意图在长篇发言中公开批评了他在指挥上所犯的错误。会议决定解除他所担任的国防人民委员职务，由谢·康·铁木辛哥继任，他改任为苏联人委会副主席。铁木辛哥承担了统帅部的指挥工作，朱可夫被赋予领导总参谋部的重任。

　　苏德战争爆发后，伏罗希洛夫被派往西部战线，但未能阻止德军的疯狂进攻。伏罗希洛夫被召回莫斯科，负责领导西北防线的防御工作；之后被派往列宁格勒，被分配担任检查莫斯科、伏尔加、中亚细亚和乌拉尔各军区内红军后备部队的训练工作。这些，无疑都是降职使用。

　　可现在他怎么会忽然出现在了正面战场，并承担起了如此前敌总司令员如此重要的工作？

　　认真的说，王维屹对于这一点是百思不得其解的。

　　而同样的，华西列夫斯基也一样对忽然出现的变化根本无能为力。

　　他是忽然接到这样的任命的，并且命令直接由斯大林同志签发，这让华西列夫斯基根本没有任何抗拒的机会。

　　如果让伏罗希洛夫去指挥一个师，甚至以个集团军，华西列夫斯基并没有任何的意见，以他的勇猛完全可以胜任。但是让他去指挥那么多的前线部队，这远远超出了他的能力。

　　“斯大林同志亲自签发的命令，我们完全无法拒绝，伏罗希洛夫同志已经到达前线了。”赫鲁晓夫对于来自莫斯科的这道命令也不知所措：“总司令员同志，您不用问我，我也不知道为什么会发生这样的事情……”

　　华西列夫斯基的眉头紧紧锁在了一起。他相信赫鲁晓夫并不知道内情，他现在唯一希望的，就是伏罗希洛夫能够按照自己制定的作战方针来走，而不是盲目的牺牲红军将士的生命来换取渺茫的胜利……

　　也许，这次换帅将成为战场上的一个转折点……

　　可是，华西列夫斯基又能有什么办法呢？没有人可以违背斯大林同志的命令……

　　这个时候的伏罗希洛夫，已经到达了前线，对于自己的重新被启用，伏罗希洛夫志得意满，不过他也同样清晰的看到，这也许是自己最后一次能够把握的机会了！

　　当中到底发生了什么，伏罗希洛夫最清楚……

　　苏军的指挥员们都被召集到了一起，对于这位在大清洗中恶名昭著的元帅，所有的人都有了一种不寒而栗的感觉。

　　伏罗希洛夫没有给指挥员们留任何的情面，他严厉的批评了在此前的战斗中苏军指挥员所犯下的一系列“错误”，然后这才慷慨激昂地说道：

　　“在我们的对面，是兵力上远远少于我们的德国法西斯军队，我们将组织起最强大的炮火，最强大的兵力，在斯大林同志的指导下，歼灭这股德国法西斯，为苏维埃迎来最伟大的胜利！所以，我将命令你们，以最勇猛的精神发起进攻！”

　　苏军的指挥官面面相觑，怎么样才算以最勇猛的精神发起进攻？

　　达瓦米尔斯基尽管畏惧伏罗希洛夫，但出于对自己信仰的忠诚，他还是站了起来说道：“伏罗希洛夫元帅同志，我丝毫不怀疑我们能取得最后的胜利，但是德军的战斗力同样不容小觑。我和他们作战过，他们拥有着强大的装甲部队，强大的炮火和强大的火力……”

　　“达瓦米尔斯基同志！”伏罗希洛夫严厉的打断了他的话：“任何的畏惧都不配当红军的指挥员，更何况你是一名高级指挥员？一切的优势武器都是纸老虎，不怕牺牲的精神将为我们赢得一切胜利！你在克拉斯诺达尔的失败已经很好的验证了这一点。面对敌人的冲锋，我们必须要以更加凶猛的冲锋来击溃他们！当你不具备了这样的精神，也将无法为部队带来胜利！”

　　受到羞辱的达瓦米尔斯基还想据理力争，但同样在德军面前蒙受了失败的斯特拉夫悄悄的拉了一下他……

　　达瓦米尔斯基在心里叹息了声，然后缓缓的坐了下来。他感谢斯达拉夫的好意，也知道如果再继续喝伏罗希洛夫争辩，将会蒙受什么样的结果。

　　完全控制住了局势的伏罗希洛夫这才满意地说道：“明天，将是决定胜负的一天，明天，我将彻底的打败德国法西斯。达瓦米尔斯基同志，斯特拉夫同志！”

　　达瓦米尔斯基和斯特拉夫一下站了起来。

　　“你们在德国人的手里遭受到了失败，而我将给予你们洗刷耻辱的机会。”伏罗希洛夫表现得非常语重心长：“要知道，耻辱只有在战场上才能够洗刷。所以，56集团军和第81装甲军将充当全军前导部队！”

　　对于战斗，达瓦米尔斯基和斯特拉夫并不害怕，但是斯特拉夫说道：“伏罗希洛夫元帅同志，我很高兴您能够给予我们这样的机会。但是以81装甲军来说，在此前的战斗中我们损失了大量的坦克，我们急需补充……”

　　“斯特拉夫同志，我刚才就说过，武器不是万能的！”伏罗希洛夫显得有些不悦：“士兵们的牺牲精神才是最主要的！缺乏坦克？那就把他们当成步兵使用！德国人处在包围圈中，他们的弹药是有限的，每一个士兵的身体上承受一枚子弹，我们也可以把德军的弹药消耗一空！”

　　所有的苏军将领都听的傻了。

　　“每一个士兵的身体上承受一枚子弹，我们也可以把德军的弹药消耗一空！”这算是什么样的作战理论？

　　还想理论的斯特拉夫，这次却被达瓦米尔斯基悄悄的拉了一下……

　　……

　　当从会议室出来的时候，斯特拉夫长长的叹息了声：“我们都会死在这里的。”

　　“是啊，我们都会死在这里的。”达瓦米尔斯基重复了一遍他的话：“拿装甲兵当步兵使用去冲锋这根本就是自杀。斯达拉夫同志，在明天的战斗中，我的第56集团军将冲在最前面，你的部队担任掩护支援任务吧。”

　　斯特拉夫很感激对方的好意，他知道达瓦米尔斯基是在尽可能的不让自己的部队去白白送死。

　　可是，伏罗希洛夫却绝不会允许这样事情出现的。

　　“相比于死亡，我更害怕的是我名誉上受到的侮辱。”斯特拉夫失神的看着夜空：“如果当他发现我没有在进攻，我会被撤职，然后会被送上军事法庭。达瓦米尔斯基同志，我不畏惧死亡，但我畏惧被自己的同志审判，然后被打进历史的耻辱柱上。”

　　达瓦米尔斯基沉默在了那里，是啊，谁不是这样想呢？可是他们根本没有办法改变这一切，他们甚至无法掌握自己的命运，而这就是他们的悲哀。

　　问题是，究竟是哪个该死的说动了斯大林同志，把伏罗希洛夫重新弄到战场上来的！


第0677章 装甲兵和步兵

　　战争有的时候就是那么的令人捉摸不透。

　　原本势均力敌的战争，会因为某些战前根本预料不到的事情忽然出现，而改变整个战争的走向。

　　对于苏军一成不变的进攻模式，马利诺夫斯基是想求变的，华西列夫斯基是想求变的，他们准备在战争中开始着手改变苏军的进攻方式。

　　但是伏罗希洛夫的出现却改变了这一切。

　　尽管华西列夫斯基是斯大林格勒方面军的总司令，战场上的总指挥，但是从某些方面来说，伏罗希洛夫拥有着比他更大的权力……

　　这种巨大的权力来自于莫斯科！

　　1943年3月17日，庞大的苏军部队赶到捷列克河，不等准备完毕，前敌总司令员伏罗希洛夫便迫不及待的下达了进攻的命令。

　　他必须用一次胜利来告诉斯大林同志，他是值得信任的。

　　第56集团军和第81装甲军充当了突击力量。

　　而当这两支部队担任主攻任务的时候，甚至连德军的将领们都有一些不太敢相信。56集团军虽然没有遭到什么重创，但是81装甲军在坚克拉尔已经被打残了，他们损失了超过三分之二的坦克，早已经丧失了突击的力量。

　　德军的军官们根本无法明白为什么要用这样的部队来担任主攻任务……

　　而在这两支苏军部队展开进攻的同时，马利诺夫斯基指挥的捷列克河军团亦在同一时间发起了进攻。

　　伏罗希洛夫的想法其实非常简单，充分发挥苏军人数上的优势，用多路突击的方式来取得战争的胜利。

　　可是显然战局不是他所想象的那样。在苏军集结的时候，德国空军便出现在了天空。那些炸弹和俯冲轰炸，不断打乱着俄国人的部署。

　　炸弹在俄国人中爆炸，恶狠狠俯冲下来的德军战机，成串成串的子弹让俄国人不得不狼狈躲避……

　　而苏联空军迟迟才出现在了战场，不过显然，老式的苏联飞机并不是配备着新式战机的德国空军对手。

　　不过，苏军终于有机会集结部队了……

　　伏罗希洛夫的电话不断的打到前线，用最严厉的口气质问着部队为什么还没有发起进攻，如此严厉的命令，终于迫使达瓦米尔斯基下定了攻击的决心。

　　黑压压的俄国人出现了！

　　支援炮火开始覆盖向德国阵地，而得到的，是德国炮兵最顽强的反击。在潦草的炮战之后，苏军在强硬的命令之下，重新展开了新的一轮攻击。

　　华西列夫斯基认为伏罗希洛夫的能力只能指挥一个集团军，而王维屹干脆认为他最多只能指挥一个团。

　　没有人能否认伏罗希洛夫的勇敢，但是指挥着如此庞大的军队仅仅凭借勇敢是根本不够的……

　　山呼海啸的苏军，当进入到射程范围之后，立刻遭到了严阵以待的德军痛击。那些可怕而密集的火力，简直就是俄国人的噩梦。无数道火舌在空中到处飞舞，取而代之的是大量尸体的出现。

　　喷火兵在阵地前组织起了一片火海，静静的等待着猎物的自投罗网。

　　现在的俄国人便如同飞蛾一般，即便知道前面充满了危险，但他们也没有任何停下来的可能了……

　　为了苏维埃——前进！

　　在这句口号的鼓舞下，苏军悲壮的攻击战开始了！

　　无可否认的是，这些俄国人都是一些非常优秀的士兵，如果加以严格的训练，再配合完善的战术，他们讲成为战场上很可怕的一股力量。

　　可惜，这都只是假设而已。

　　现在的俄国人，继续在以自杀式的攻击方式，一波接着一波的向敌人的阵地发动着疯狂的突击。

　　尸山血海，山河哀鸣。

　　那些德军的机枪手们，面无表情的不断扣动这扳机，看着成片成片的俄国人倒在了自己的枪口下。

　　那些在斯大林格勒之战爆发前才踏进战场的德国新兵们，随着一场接着一场的战争，早已成了老兵。当第一次面临最残酷的战场，血腥的一幕幕让他们忍不住想要作呕。可是现在他们看多了死亡，看多了鲜血，早已变得麻木不仁。

　　无论在自己的枪口下倒下了多少敌人，对于他们来说也不过是习以为常的事情而已……

　　战争，足以让一个最善良的人也变成恶魔。

　　最悲惨的，大约就是81装甲军了。这些失去了绝大部分坦克的坦克兵们，不得不在进攻的时候把自己当成了步兵使用。

　　他们甚至连一枝波波沙冲锋枪也都没有。

　　端着步枪的他们，义无返顾的踏进了这死亡的坟地。他们迎接着德军子弹的洗礼，嘴里发出嘶哑的叫喊声，然后，他们会亲眼看到一股鲜血从自己的身体里冲出……

　　这让人无奈的战争啊……

　　艾克战斗群和郭云峰战斗群阻挡住了俄国人的突击，而王维屹就在他们的身边。

　　看着层层叠叠的涌上来的俄国人，王维屹轻轻叹息了声。他不会为战场的死亡而有任何的怜悯，他只是在为那些普通的苏军士兵不值得。

　　他们的精神是值得让人尊敬的，但他们的进攻方式却是无比愚蠢的！

　　这一切的责任并不在这些普通的士兵身上，而完全应该让那些高级指挥官们来承担……

　　任何不爱惜士兵生命的军官，他们都不配成为真正的军人！

　　“魏德曼先生。”王维屹冷冷的地说道：“你准备好带领你的坦克去活动一下身体了吗？”

　　“是的，元帅阁下，我完全赞同您的意见。”魏德曼一下变得兴奋起来。

　　王维屹淡淡一笑：“那么，就请你出击吧。”

　　包括武装党卫军第115装甲突击连在内的大量德军坦克出现了。

　　这些钢铁怪兽的现身，对于那些正在进攻中的俄国人来说无疑是沉重的一次打击。

　　德军开始反突击！

　　大量坦克咆哮着出现在了战场，伴随在它们身边的，是一群群的德军突击队。

　　在进攻中蒙受了严重损失的苏军，它们缺乏必要的装甲力量，在德军突然而至的反击下，迅速便陷入到了被动之中。

　　他们不得不以自己的血肉之躯来迎接德国人坦克部队的强力冲击了……

　　钢铁的力量是无法阻挡的，坦克凶猛的把进攻中的敌人撕裂成一块一块，而那些训练有素的德军突击队员，则可以相对轻松的投入到歼灭作战之中。

　　最痛苦的，无疑是那些苏军81装甲军的坦克手们了。

　　如果他们现在还有坦克，哪怕T－34不是德军坦克的对手，他们也一定能够义无返顾的和他们厮杀——为了装甲兵的荣誉！

　　可是，他们现在却只能眼睁睁的看着德国人的坦克尽情的在战场上肆虐着……

　　廖可夫少校现在就完全能够体会到这样的痛苦！

　　他的家族是俄国贵族，他的祖父是俄国坦克部队的组建者之一，从很小很小的时候，廖可夫就对坦克拥有了狂热。

　　当俄国的革命发生后，廖可夫的生活在一夜之间便发生了天翻地覆的改变。祖父遭到了枪决，父亲、母亲和全家人都被流放到了西伯利亚。

　　廖可夫并不甘心自己的命运从此后就如此的悲惨，他竭力的在劳动改造中表现自己，竭力的讨好那些看管着他们的军官，终于，他得到了一个上校的青睐。在上校的帮助下，他终于成了一名苏联红军。

　　在部队里，他同样重复着相同的事情，无论什么样的折磨和羞辱，都无法阻挡他重新恢复家族荣耀的信念。

　　在大清洗的时候，他积极的指证身边的同伴，上级让他做什么他就做什么……而他的所有举动，也终于让他迎来了第二次的机会。

　　大清洗结束后，军官严重缺乏的苏军，不得不重新大量选拔。而在大清洗中表现异常出色的廖可夫，让人惊讶的以一个俄国旧贵族后代的身份，加入到了苏维埃军官的行列中。

　　廖可夫如此的忍辱负重，为的只有一个目的：恢复奇卡切夫家族的荣耀！

　　尽管他的人品让人不齿，但他在装甲兵使用上的天赋还是得到了最充分的体现。在苏芬战争中，在友军部队纷纷失利的情况下，只有他的部队取得了突破，歼灭了大量的芬兰军队，这也为他在战场上赢得了声誉。

　　德苏战争爆发，廖可夫继续着他在战场上的英勇表现，让他一步步踏到了少校的位置上……

　　奇卡切夫家族的声望在他手里一点点的得到恢复……可就在这个时候，可怕的变化却毫无征兆的出现了……

　　坚克拉尔是他一辈子都忘不了的地方……在他看来强大无比的81装甲军，在德军装甲部队的冲击下毫无还手能力，他所指挥的一个装甲营，在德国人的第一次冲击下便完全的垮了。

　　失去了坦克的廖可夫，竟然被编入了步兵序列，当他找到他的上级普洛夫上校，指出坦克兵根本无法胜任步兵工作的时候，普洛夫上校冷冷的告诉他：“没有坦克，没有！即便是我，也将和步兵一样冲锋……”

　　比利亚绝望了……不该是这样的，不该……培养一名合格的坦克兵，远比培养一名步兵所要耗费的精力更大……给条步枪就能让一个普通人变成一名步兵，但是装甲兵却绝对不是如此的……

　　他们——是部队里宝贵的财富！

　　可是没有人去理会一个小小少校的意见，捷列克河大战爆发后，廖可夫和他的同伴们，都被分配到了一枝步枪，然后他们被赶鸭子似的投放进了战场。

　　廖可夫亲眼看着自己的同伴，一个个倒在了冲锋的道路上……甚至，这些钱装甲兵们，根本就不知道应当如何冲锋！

　　犯罪，这是在犯罪啊！

　　廖可夫的心在流血……他用了无数的时间，卑躬屈膝的讨好每一个能够讨好的人，才终于爬到到了现在的位置，可是现在一下子便又全部失去了。

　　当德军的坦克出现后，廖可夫绝望的闭上了眼睛，他恨不得现在就有一颗子弹能够打穿自己的身子，好让自己再也不用经受这样的折磨！

　　可是当他重新睁开眼睛的时候，他却发现自己并没有死。而在自己的身边却密密麻麻的躺满了一片的尸体……

　　在德军的反击下，苏军缺乏有效的抵抗手段，原本该进攻的他们，却反而投入了被动的防御中。

　　成片成片的苏军遭到了屠杀似的攻击，潮水一般冲上来的他们又潮水一般的退了下去……

　　廖可夫就这么被动而机械的包裹在败兵中回到了自己的出发阵地。

　　伤员们在阵地里哀嚎着，医务兵根本忙不过来。那些侥幸生存下来的人，麻木的坐在那里一动不动。

　　“20分钟后，投入第二次进攻！”这时候，普洛夫上校出现了，他大声宣布着新的进攻命令。

　　“上校同志，能给我几分钟的时间吗？”廖可夫大着胆子站了起来说道。

　　普洛夫朝他看了一眼：“廖可夫少校，你有什么话要说吗？”

　　出身于工人家庭的普洛夫，是在斯大林格勒会战爆发前才负责指挥这支部队的，他是很看不惯这些俄国旧贵族的后裔的，不管廖可夫平时怎么讨好自己，也都无法改变普洛夫对他的厌恶，在称呼上，他对廖可夫从来都没有用过“同志”两个字。

　　廖可夫也知道这一点，他小心翼翼地说道：“上校同志，在刚才的战斗中，我们的同志几乎就是在那自杀……我知道这个词用的不好，请您原谅我的无礼……但是，装甲兵真的是我们宝贵的财富，不该让他们这么牺牲，我认为……”

　　“你没有资格认为！”普洛夫冷冷的打断了他的话：“新的坦克在短时期内无法到达，伏罗希洛夫元帅同志已经下达了命令，在进攻的时候，每一名炮兵，每一名坦克兵，在失去了自己大炮或者坦克的时候，都应该把自己当成一名普通的步兵那样，向德国法西斯发起最勇敢的进攻。请记住，这是元帅同志的命令！”

　　“但是……”

　　廖可夫还是有些不甘心，但他却迎来了普洛夫的迎头一击：“廖可夫少校，我听说你在反击芬兰侵略的战争中表现得不错，但是我提醒你，你必须要牢牢记住你的身份，我发现，你在思想上还是没有和反动家庭彻底划清界限，这是非常危险的！”

　　廖可夫一下就受到了巨大打击。

　　这么多年来，自己始终老老实实地的做人，夹起尾巴讨好自己的上级，可是无论自己如何努力，在普洛夫上校这样人的眼里，自己还是从反动家族出来的。

　　自己永远无法融入他们……自己永远无法摆脱那耻辱的身份……所有的努力不过是自己的一厢情愿而已……

　　“准备进攻——进攻准备——”

　　普洛夫不再去理会他，而是大声下达了这样的命令。

　　新的进攻开始了，但是和之前一样，俄国人还是遭到了德军最沉重的打击。那些密不透风的火网，可怕的阻挡着俄国人前进的道路。阵地前那密密麻麻的尸体，看起来时如此的让人触目惊心。

　　廖可夫眼睁睁的看着他的同伴们死去，看着他们在血泊里发出痛苦的呻吟……但是他却根本无能为力……

　　死吧，死吧——也许死亡才能摆脱这样的痛苦！

　　手里举着步枪的廖可夫发出吼叫，不顾一切的超前冲了过去。

　　他看到一辆虎式正在朝着这里冲来，廖可夫根本没有躲避，反而迎着坦克而上。自己是一名装甲兵指挥员，如果能够死在敌人的坦克之下，也算是为自己找到了最好的归宿吧。

　　可是这个时候一发炮弹在他的附近爆炸了，巨大的冲击波一下掀翻了廖可夫，他昏迷了过去……

　　当他疲惫的睁开眼睛，眼前的视线迷迷糊糊的。他看到苏军在冲锋、在牺牲，他看到德军在反攻，在屠杀。

　　信仰，往往就是在这一瞬间崩塌的。

　　廖可夫现在知道苏军用这样的方式进攻赢不了这场战争，这样的方式只会让所有的人都死在这里的。

　　他忽然看到一个德国士兵，举着冲锋枪出现在了自己身边，大约是发现这个俄国人还没有死，德国士兵举起了冲锋枪。

　　就在这一刹那，廖可夫做出了人生中最重要的一个选择，他用非常娴熟的德语大声喊道：“不要开枪，我投降，我是奇卡切夫家族的！”

　　他的命运就决定在这么几秒钟。

　　他看到德国兵迟疑了下，然后放低了枪口大声道：“站起来，不许有任何反抗，不然我会杀死你的！”

　　廖可夫长长的松了口气，然后缓缓站起，他知道自己的人生将从现在开始再度发生改变！


第0678章 少校的背叛

　　战场上的炮火声，随着苏军的又一次败退而暂时停止了。

　　盲目的攻击，让苏军蒙受了非常严重的损害，4500人阵亡，这不过是战争的开始而已。

　　随着战争的继续，血会流得越来多，尸体也会越积越多。

　　士兵们开始休息，但德国空军却并没有闲着。他们开始努力的向处在包围圈里的德军中突击集群投放补给。

　　唯一让人奇怪的是，外线的德军速度却一下放缓了。

　　为什么会出现这样的情况？这很让人迷茫，但是恩斯特·勃莱姆元帅却能够给出答案：他要的就是德军外线部队放慢自己的脚步！

　　从目前的情况判断，结合林德罗夫将军的口供，王维屹很清楚的看到，斯大林格勒方面军依旧留有大量部队没有投放到捷列克河，这不是他向看到的。他必须把俄国人的主力全部吸引到自己的身边，为未来夺取斯大林格勒争取到最大的有利条件。

　　这是一个大胆而疯狂的男爵所做出的大胆而疯狂的决定……

　　当王维屹开始巡视他的阵地时候，他听到了轻快的口哨声正在德国士兵们的嘴里传出。残酷的战斗兵没有让这些勇敢的士兵害怕。

　　士兵们对于元帅频繁的出现在前线已经习以为常了。也正是因为这个原因，才让他们更加无条件的愿意为元帅战斗到底！

　　他们尊敬他们的元帅，他们崇敬他们的元帅，他们喜欢他们的元帅。当恩斯特元帅和他们在一起的时候，总能让他们安心，总能让他们觉得没有任何困难可以阻挡住他们……

　　一些苏军俘虏也四散坐着，看起来他们丝毫逃跑的想法都没有……

　　这也难怪，他们见到了血淋淋的战场，他们看到自己无数的同伴倒在了冲锋的道路上，他们见到了什么才是真正的死亡。

　　成为俘虏，反而能让他们暂时摆脱死亡的威胁……

　　德军也没有多少力量来看管他们，甚至可以说，只要这些俄国人愿意，他们随时随地的都可以从这里逃跑。

　　但是为什么要逃跑呢？难道重新回到自己的部队，然后再被分发到武器，再次投入到死亡的战场吗？

　　看到恩斯特元帅来到，正在询问着一个俘虏的徳萨德来到了他的身边：“元帅，我们抓到了一个苏军少校，似乎很有价值……”

　　那个叫廖可夫的苏军少校被带到了王维屹的面前，当听到站在自己面前的这个人就是恩斯特·勃莱姆元帅的时候，廖可夫站直了自己的身子：“元帅，您好。我无数次的曾经听到过您的名字。”

　　对于这样的奉承王维屹听的实在是太多了，他只是对另一件事情感兴趣：“廖可夫少校，你的德语是在哪里学的？”

　　“是从我的祖父和父亲那里。”廖可夫立刻回答道：“1912年，我的祖父曾经出访过德国，也正是从那个时候开始，他对德国产生了浓厚的兴趣，学习德语便成为了奇卡切夫家族的一项传统……”

　　“奇卡切夫家族？”王维屹一怔。

　　“是的，我的祖父是奇卡切夫侯爵。”

　　一个俄罗斯贵族吗？王维屹有些纳闷，俄罗斯贵族的后裔怎么变成了苏军的少校？这可有些让人好奇了。

　　大约是看出了元帅的疑惑，廖可夫把前后经过大概说了一下……

　　看来这个人为了达到自己的目的不遗余力……王维屹心里是如此想的。他朝廖可夫少校看了看：“听徳萨德将军说，你愿意为我们效力？”

　　“是的，元帅。我觉得自己无论如何努力，在苏军里也都无法得到他们的信任，而我想要恢复奇卡切夫家族的荣耀，在莫斯科的统治下，也是根本无法达到的！所以我决心从现在开始忠诚的为您效力！”

　　回答得倒是非常坦诚。

　　王维屹淡淡一笑：“为我效力？我非常欢迎。但是你能提供给我什么呢？”

　　“你需要的情报！”下定决心向德国人投靠的廖可夫回答得非常坚决：“现在，在捷列克河的所有部队都由伏罗希洛夫元帅指挥，这点您大概也很清楚。此前发动进攻的，是达瓦米尔斯基指挥的第56集团军和斯特拉夫指挥的第81装甲军，而我就是81装甲军的。我想首先告诉您的是，这两支苏军部队已经被您打完了自信。尤其是81装甲军，在坚克拉尔损失了三分之二的坦克，现在他们和我一样的装甲兵全部在充当步兵使用。他们严重的缺乏装甲力量……”

　　王维屹和身边的德国军官一下起了浓厚的兴趣：“继续说下去，廖可夫少校。”

　　“是的。”廖可夫振作了一下精神：“但是，他们缺乏有效的装甲力量，并不等于苏军缺乏装甲力量。您看，现在在前线已经到达的装甲部队，是斯大林格勒方面军的突击第5集团军和坦克第1集团军，同时，近卫第1集团军也即将到达战场……”

　　这份情报太有价值了，这将能把苏军拥有的装甲力量清楚的放到德国人的面前。

　　王维屹不动声色地问道：“坦克第4集团军和近卫第2集团军呢？”

　　廖可夫有些惊讶，他没有想到德国元帅居然对苏军斯大林格勒方面军的编制也是如此了解：“他们还在斯大林格勒方面，并没有投入到这次的进攻中。元帅，我可以告诉您每支苏军装甲部队的配置，以及他们各集团军中拥有的装甲力量……”

　　“等等。”王维屹打断了他的话：“你不过是个小小的少校，为什么会如此清楚？”

　　“元帅，我的梦想就是恢复奇卡切夫家族的荣耀，这一点我刚才已经说过了……”廖可夫回答得毫不迟疑：“所以，我用心整理着苏军每一支装甲部队的资料，主力集团军的所有装甲配置都在我的脑海里……当然，为了收集这些资料，我也用了一些在他们看来不是很光明正大的手段……”

　　这是一个又价值的人，王维屹可以这么断定……

　　“廖可夫少校，现在请停止你的汇报。”王维屹忽然问道：“请你告诉我你的条件。”

　　廖可夫怔了一下，接着反而有了些如释重负的感觉：“元帅，我敬佩您的观察力和判断力。我知道俄罗斯自由军也是由您直接掌握，我希望能够在俄罗斯自由军里指挥一个坦克团，同时，我……”

　　他变得有点迟疑，但王维屹却微笑着帮他说了下去：“你还想恢复奇卡切夫加的荣誉，是吗？”

　　“是的，元帅，但这只是我的梦想。”

　　“在我这里，任何梦想都可以成真。”王维屹微微笑着：“只要你真心的为我效力，你将是心的奇卡切夫侯爵……”

　　廖可夫的一颗心狂跳起来，那根本没有想到德国元帅会答应这样的要求……

　　“在我这里，任何梦想都可以成真。”德国元帅的话深深的印刻在了廖可夫的心里，他开始觉得自己的决定是如此的正确。

　　但是王维屹的话还没有结束：“俄罗斯自由军你当然可以加入，不过我觉得你指挥一个团还是太少了，我会给你一个装甲旅！”

　　“元帅，请允许我向您表达最真诚的敬意和无比的感激……”廖可夫深深的吸了口气：“那么，现在就请让我来表达我的忠诚吧。”

　　他请人拿来了地图：“元帅，您请过来。56集团军和81装甲军的配合非常生疏，尤其是81装甲军，是所有进攻部队里的弱点，而达瓦米尔斯基和斯特拉夫的关系非常好，一旦您对81装甲军发起突击，达瓦米尔斯基必然会来救援，这时候他们的侧翼就完全失去了保护……”

　　王维屹立刻就明白了：“你的意思是，我们队81装甲军发起佯攻，然后以56集团军为重点打击对象？”

　　“是的，元帅，81装甲军根本没有任何的威胁，他们不过是些废物。”廖可夫的话里充满了轻蔑：“而56集团军才是目前对我们的最大威胁……”

　　听到“我们”两个字，王维屹会心的笑了，看来，廖可夫已经把他当成德意志同盟里的一员了。

　　廖可夫却没有去想那么多，而是继续说了下去：“56集团军的侧翼完全缺乏保护，利用德军强大的装甲突击能力和强大的党卫军突击队，我们完全能够打残他们！这是苏军的前导部队，一旦惨败，必然对苏军士气造成很严重的影响……尤其是达瓦米尔斯基个人拥有很高的声望……”

　　王维屹沉吟了下：“你的建议从现在来看非常好，但是我有一个小小的问题，在我们发起攻击的时候，难道那些苏军部队会坐视不理吗？”

　　“现在伏罗希洛夫的部队还没有完全到达战场……”廖可夫回答得毫不迟疑：“而且还有一个很重要的原因，您知道为什么伏罗希洛夫要派这两支之前就被打残的部队做为全军前导吗？”

　　王维屹摇了摇头，廖可夫随即说道：“您大概不清楚，达瓦米尔斯基和斯特拉夫都是华西列夫斯基元帅培养出来的部队，他们对华西列夫斯基元帅保持这无限的忠诚。在大清洗之后，由于苏芬战争的失败，伏罗希洛夫遭到了冷遇，因此达瓦米尔斯基和斯特拉夫也对之前伏罗希洛夫的错误进行了最严厉的批评，这一直被伏罗希洛夫记恨在心。所以我可以和您保证，即便失去了56集团军和81装甲军，对伏罗希洛夫整个进攻作战也没有太多的影响，他一定不会积极救援的……也正因为如此，只要我们的动作快，等到伏罗希洛夫不得不进行增援的时候，战斗已经结束了……”

　　王维屹愈发的好奇起来：“廖可夫少校，你说你因为对装甲兵的狂热，而不断搜集一切和装甲兵有关的资料，这点我可以理解，但是难道你对苏军高层的斗争也了解的那么清楚吗？你的表现，让我想到了一件事情，如果你是间谍，担负着某项使命，比如挖下了一个大陷阱，等着我的部队跳下去怎么办？”

　　“元帅，您的担心我完全可以理解。”廖可夫大概已经预料到了对方会有这样的反应：“但我想告诉您的是，我的祖父已经预测到了俄国革命的发生，因此提前做了一些准备，我们有一些财产隐藏在了秘密地方。在我从西伯利亚出来后，我动用到了这笔财产，几乎耗尽了全部财产后，我才能够成为一名少校……元帅，一个俄国贵族的后代，在苏维埃生活将会是非常悲惨的……”

　　“你的意思是，你用这笔财富结交了许多权贵？”王维屹大概明白了他的意思。

　　这没有什么稀奇的，在苏维埃成立后，这样的事情发生得比比皆是。尤其是这些贵族的后代，他们知道什么样的权贵是可以被收买的，并且很明确的知道该如何讨得这些权贵的欢心。

　　他们甚至能够通过金钱的力量，知道许多苏军军官都不知道的内幕……

　　“我基本相信你。”王维屹在长时间的思考后如此说道。

　　比利亚的眼中露出了一丝感激。

　　“艾克战斗群之维迪尼坦克团，配属勒尔夫战斗团，向81装甲军发起攻击！郭云峰，你将率领你的战斗群，在56集团军进行增援同时，发起猛烈突击！”

　　“是的，元帅！”

　　当王维屹下达命令之后，接受到命令的德国军官一齐大声说道。

　　“好了，立刻准备！”王维屹看了一下时间：“我们的时间非常紧迫，一个小时之内，战斗必须打响。至于你，廖可夫少校，你跟我来。”

　　看着自己的部队正在紧张的进行着战斗的准备，王维屹缓缓说道：“对于愿意为我效劳的，我非常欢迎，尤其是你们这些俄国贵族的后裔，将成为未来治理俄国人的中坚力量。从现在开始，你被晋升为上校了。廖可夫上校。”

　　“元帅，我不知道该如何感激您。”廖可夫的声音有些颤抖：“在那里，我受尽了苦难和鄙视，那些权贵们，如果没有我的金钱，我甚至连给他们穿靴子的资格也都没有。请您放心，元帅，我一定不会让您失望的……”

　　“你即便让我失望，我也没有什么损失。”王维屹笑了下：“我想问你的是，你被俘的消息有多少人知道？”

　　廖可夫想了一下：“出了那些和我一起被俘的，大约就没有人知道了……和我一起冲锋的那些同伴，大多都死了，剩下的他们没有看到之后发生的事情……”

　　王维屹非常满意：“我有一个任务交给你，但不知道你值不值得信任……”

　　“您是要我重新回到苏军队伍里吗？”廖可夫表现出了让人惊讶的判断力。

　　王维屹的确有些惊讶，这个人是在太难得了，仅从自己的寥寥数语就猜测到了自己的想法：“是的，廖可夫上校。攻击很快就要开始，趁着战场上一片混乱的时候，我要你重新回到战场上去，并且指挥一支苏军的残兵完成突围……当然，如何取得哪些苏军将领的信任，就必须要靠你自己了……”

　　“元帅……”廖可夫犹豫了下：“您如此的信任我？”

　　“我不知道。”王维屹淡淡地道：“但我愿意在你身上押下赌注，即便输了，对我也造不成什么影响。可是如果我赌赢了，相信我，廖可夫，你将成为将军。”

　　“谢谢您，元帅，我将终身为您效劳！”廖可夫的激动是无法用语言来表达的：“您需要我做什么，我就做什么。但是我需要一些帮手，而且这些帮手不能是那些被俘的俄国人，我不信任他们。”

　　“你的任务是这样的……”王维屹仔细交代了廖可夫的任务：“至于帮手，我会从我的部队里挑选两个最得力的部下，他们能够熟练的掌握俄语，这点你不用担心！”

　　“好的，元帅，我一定按照您吩咐的去做。那么我先去准备了。”廖可夫恭恭敬敬地说道。

　　等到他一离开，王维屹很快下令道：“把海森堡和埃迪姆找来，还有，徳萨德在哪里？”

　　看到很快出现在自己面前的徳萨德，王维屹朝远处的那些苏军俘虏指了指：“把他们全部严密看押起来，不许一个人出问题。”

　　“如果他们企图逃跑怎么办？”徳萨德平静地问道。

　　“枪毙！逃跑者或者企图逃跑者全部枪毙！”王维屹的回答是冷冰冰的：“我赋予你这样的权力，徳萨德将军。”

　　“是的，元帅，我不会让您失望的。”

　　“不是不让我失望，徳萨德将军，是不要让我们这里所有的人失望！”


第0679章 叛徒？

　　德军的反击来的如此迅速而突然，让刚刚从进攻失败中还没有来得及反应过来的苏军第56集团军和第81装甲军根本没有任何调整的时间。

　　德军的突击部队把目标盯准在了81装甲军身上，现在的81装甲军早已成了残兵。他们坦克少得可怜，弹药同样少得可怜。在德军凶猛的突击下，这些在之前进攻中疲惫不堪的俄国人缺乏有效的抵抗。

　　正如廖可夫判断的一样，在81装甲军遭受攻击之后，第一个向他们发起增援的正是达瓦米尔斯基指挥的第56集团军。

　　可是，这却正中德国人的下怀……

　　郭云峰战斗群在战场上露出了狰狞的爪牙……

　　强大的装甲力量，迅速的投入战场，向侧翼完全暴露的56集团军发起了最凶猛的突击。这点是达瓦米尔斯基所没有想到的。

　　不断突击着的德军坦克，不断进攻着的德军突击队，猛烈的冲了上去，将原本就遭到惨重损失的56集团军彻底的撕裂。

　　达瓦米尔斯基的侧翼严重缺乏有效保护，那些苏军部队离他非常远，这便造成了56集团军和81装甲军完全暴露在了德国火力攻击之下却无法得到增援的情况。

　　达瓦米尔斯基心急火燎，一边顽强的组织抵抗，一边将这里发生的情况向伏罗希洛夫元帅做了汇报，并请求立刻得到支援。

　　但是伏罗希洛夫却保持了长久的沉默……

　　现在，必须暂时依靠达瓦米尔斯基和斯特拉夫个人的力量来阻挡住德国人的攻势了……

　　德军蜂拥着冲了上来，战争变成了一边倒的德国人的游戏。

　　无数的武器喷吐出火焰，不断的造成着俄国人的死伤。光是普洛夫上校的部队，从德军进攻一开始，便阵亡了几百人。

　　就和他的上级一样，普洛夫也无法得到增援。他的整个团都被包围了。

　　“上校同志，上校同志！”

　　正在普洛夫蒙受这惨重伤亡的时候，失踪的廖可夫少校却忽然带着两名士兵出现了。

　　“廖可夫，你到哪里去了？”普洛夫大声吼了起来。

　　“在进攻中我们被打散了，我们杀死了十几个德国人冲了出来。”廖可夫大口大口喘息着。

　　普洛夫没有任何的怀疑，在战场上发生这样的事情实在是太普通了：“廖可夫，回到你的战斗岗位上去，阻挡住德国人的进攻！”

　　“上校同志，情况危急！”廖可夫却一反常态地说道：“我刚才冲进来的时候，发现到处都是敌人，只有西面还能让我们突围！”

　　“我没有接到突围的命令！”普洛夫狠狠的瞪了一眼的直接的部下：“我必须坚守！”

　　“上校同志，8连全部完了……”

　　“廖可夫，跟我来！”普洛夫一分钟的迟疑也都没有。

　　廖可夫和他的两个同伴互相看了一眼，然后迅速跟随在了普洛夫的身后。

　　8连全连阵亡，阵地上一个人也都没有了，缺兵少将的普洛夫拿起了一挺机枪：“我们只有四个人，但哪怕四个人也要……”

　　他说的话说道一半便无法再说下去了，廖可夫手中的冲锋枪率先响了起来……

　　来到普洛夫的尸体前，廖可夫的脸上带着狞笑，他死死盯着这个过去根本看不起自己的上级，然后又扣动了扳机，把弹匣里的子弹全部发泄似的扫到了普洛夫的尸体上……

　　“现在，你可以接管部队了。”看着疯狂中的廖可夫，埃迪姆看了一眼自己的同伴海森堡，然后低声说道。

　　“是的，我可以接管部队了！”

　　廖可夫终于把自己愤怒的情绪全部发泄完毕，他拎着冲锋枪回到了原先的阵地。

　　这时候整个团已经只剩下了不到三百人，廖可夫表情沉重地告诉士兵们：“刚才，在我们增援8连的时候，上校同志牺牲了。他表现得很英雄，一直到牺牲前还杀死了三个德国法西斯……”

　　苏军士兵们听到团长阵亡，有些混乱起来。

　　廖可夫抬高了自己的声音：“同志们，从现在开始我将暂时接管团长的职务，我将带领你们突围！”

　　苏军士兵们好像一下便找到了主心骨一般……

　　现在，到廖可夫表现的时候了……

　　此时在德军强大突击之下，56集团军陷入到了苦战之中，而81装甲军则完全处在混乱里。

　　到处都是德军，进攻方和防御方完全颠倒了一下顺序……

　　廖可夫带着他的部队，不断的向西面撤退，当他们遇到德国人最后一道阻碍的时候，这个团所有的苏军士兵都听到了廖可夫发出了一声气壮如云的大吼：

　　“为了斯大林同志，为了伏罗希洛夫元帅同志——冲啊！”

　　“冲啊！”

　　苏军士兵们的情绪被调动起来了，他们疯狂的向着德军冲去……而那些德国人似乎被苏军这样的气势压倒了，纷纷向着两边逃窜。

　　这简直就是一个奇迹：廖可夫少校，居然真的带着几百名残兵败将冲出了德国的阻击！

　　但是其它的苏军部队就没有那么好的运气了。

　　德军的突击简直是不可阻挡了，大量的坦克和大量的德军突击队，不断消灭着面前看到的每一个目标，苏军根本无法组织起有效的抵抗。

　　更加让达瓦米尔斯基和斯特拉夫无奈的是，友军居然没有任何增援的举动……

　　在苏军完全被分割之后，达瓦米尔斯基终于等来了伏罗希洛夫元帅的命令：增援部队正在准备之中，要求56集团军和81装甲军必须再继续坚持三个小时！

　　三个小时？现在连一个小时都已经无法坚持了！

　　达瓦米尔斯基有了一些悲哀，他现在开始有些明白了一些什么了。也许伏罗希洛夫元帅根本就没有任何增援的想法吧……

　　他曾经严厉的批评过伏罗希洛夫元帅的错误，但他没有想到，伏罗希洛夫却居然把他的报复带到了战场上！

　　这里有无数苏军将士啊——这里是无数红军士兵啊！

　　可是他没有办法改变一切，没有！

　　如果华西列夫斯基元帅在这里，一定不会发生这样情况的，但是现在已经来不及通知华西列夫斯基元帅了。

　　既然这样，那干脆就光荣的战死在这里吧……

　　达瓦米尔斯基拼命了！

　　他带着自己的警卫团，不顾一切的在德军的包围中冲杀着，努力的指挥着部队向81装甲军的方向靠拢。

　　而他也成功的做到了。但是当他见到斯特拉夫的时候，几乎不敢相信这就是自己的好友。

　　此时的斯特拉夫将军，全身都是鲜血，军服污秽不堪，一见到达瓦米尔斯基，斯特拉夫便苦笑了一声：“我已经和德军接战三次了，我的警卫部队牺牲的差不多了……达瓦米尔斯基同志，我们的增援部队在哪里？”

　　达瓦米尔斯基绝望的摇了摇头……

　　一瞬间斯特拉夫便完全明白了：“啊，是伏罗希洛夫元帅的意思吧……我亲爱的朋友，现在我们已经无法继续战斗下去了，不要一个小时，我们的部队就会遭到歼灭！”

　　达瓦米尔斯基完全明白……

　　这个时候斯特拉夫指了指残酷的战场：“我们需要有人活下来，告诉最高军事委员会和华西列夫斯基元帅，这里到底发生了什么……”

　　“我掩护你出去……”

　　达瓦米尔斯基还没有把话说完，斯特拉夫已经说道：“不，论军衔，你比我高，应该由我掩护你撤退，更何况……”

　　他凄惨的笑了一下：“我的81装甲军完了……达瓦米尔斯基同志，请不要再犹豫了，现在还有机会，我们不应该全部死在这里！走吧，告诉所有的苏维埃的同志们，把这里发生一切的真相都告诉他们！”

　　达瓦米尔斯基知道自己的好友在这一刻已经下达了牺牲的决心，但他怎么能抛下他独自一个人去面对死亡呢？

　　“我亲爱的朋友，还记得我对你说过的话吗？”斯特拉夫缓缓说道：“相比于死亡，我更害怕的是我名誉上受到的侮辱……不畏惧死亡，但我畏惧被自己的同志审判，然后被打进历史的耻辱柱上……所以，请帮我完成我的心愿吧……”

　　达瓦米尔斯基明白了，他握住了斯特拉夫的手：“斯特拉夫同志，请相信，真相永远不会被隐瞒的！”

　　“我相信！”

　　斯特拉夫微微笑着，然后送别了自己的好友，面对着蜂拥上来的德军，他大呼了声：“同志们，为了胜利——为了苏维埃！”

　　这是斯特拉夫的最后一次战斗，也是81装甲军的最后一次战斗。

　　1943年3月17日17：10，苏军第81装甲军军长斯特拉夫少将阵亡在了捷列克河战场，这也是在捷列克河会战爆发后，苏军阵亡的第一位高级军官。

　　同日，苏军第56集团军被击溃，81装甲军遭到毁灭性的打击。

　　防御中的德军给予了苏军以最沉重的打击……

　　这是苏军悲剧性的一幕，超过15000名苏军伤亡，而这样的伤亡，居然来自于被包围中的德军中突击集群。

　　这更加是苏军历史上的耻辱：

　　——被包围的德军居然发起了如此不可一世的反击！

　　当然，这其中也有英雄出现，比如81装甲军的廖可夫少校！他带着几百人的部队成功的突出了德国人的追杀！

　　甚至，突围成功的廖可夫还得到了伏罗希洛夫元帅的亲自接见，这点是让廖可夫完全没有想到的。

　　伏罗希洛夫简单的询问了下战场上的情况，对牺牲的苏军将士表示了一下自己的哀吊，然后出人意料的吧廖可夫提升为中校，并将其安排进近卫第1集团军指挥一个营的装甲部队。

　　廖可夫有些迷茫，但将他送出去的军官却解答了他的这个疑惑：“你在突围的时候喊了什么口号，廖可夫中校同志？”

　　廖可夫怔了一下，随即便明白了……

　　“为了斯大林同志，为了伏罗希洛夫元帅同志——冲啊！”

　　为了伏罗希洛夫元帅同志……仅仅有这一句话，便足以让廖可夫赢得伏罗希洛夫元帅同志的信任了。

　　“惨重的失败啊……”而此时在自己的指挥部里，伏罗希洛夫却叹息着说道：“不该有这样的失败，我们的同志，没有很好的坚定执行好作战思想！”

　　“是的，元帅同志。”参谋长瓦连尼科夫少将接口说道：“尤其是没有很好的执行您制定的作战思想。”

　　“我刚刚接到情报，斯特拉夫同志已经牺牲了，达瓦米尔斯基同志失踪，有他的消息了吗？”伏罗希洛夫缓缓问道。

　　“还没有，我们正在寻找……”瓦连尼科夫说到这放低了自己的声音：“元帅同志，我担心达瓦米尔斯基同志投降了。”

　　伏罗希洛夫似乎对这样的回答丝毫也不感到惊讶：“啊，不会的，请不要这样冤枉自己的同志。”

　　“不，我还是坚持我的意见，我一直认为达瓦米尔斯基的思想立场有问题……”瓦连尼科夫太了解伏罗希洛夫元帅心里在想什么了：“元帅同志，您还记得图哈切夫斯基事件以及他的档案里些的那些秘密吗？”

　　伏罗希洛夫缓缓的点了点头……

　　在俄国发生的革命中，最杰出的人物之一无疑是米哈依尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基。他在指挥集团军或方面军的过程中，表现出了巨大的组织能力和军事天才。在他的领导下，胜利地完成了一系列战役。

　　但是在苏联的大清洗运动中，米哈依尔·尼古拉耶维奇·图哈切夫斯基元帅于1937年无辜被害。

　　苏联内政部有一份关于他的秘密档案：“出生年月——1893年。民族——一大俄罗斯人。会哪几种外语——法语、德语。社会出身——贵族。受过何种军事教育——1914年亚历山大罗夫军校。党派——1918年4月5日加人联共（布），党证号码50136。二月革命至十月革命期间担任何种党政工作——其间被俘。”

　　是的，在这位未来的元帅的履历中有这么一个时期——当了两年半德国战俘。而这也成为了最后厄运开始的一个重要因素。

　　在当俘虏的那段岁月里，他的表现坚强无畏。他曾经几次试图逃走，但均未成功，为此他被关进了城堡监狱。即使在这里，在狱规森严的情况下，他也决不安于被国的状况。他自己甘冒风险，帮助一位法国军官逃出城堡，后者过了许多年在谈及此事时，对他仍然充满感激之情。

　　很快，图哈切夫斯基自己也逃掉了，并且回到了祖国。他把他被俘中渡过的时间，称作失去的岁月。

　　“苏联最高法院特别法庭认定他们有罪……背叛祖国、从事间谍活动和破坏活动……”

　　这便是苏联给予这位战功卓著的元帅最后定的罪名。

　　“元帅同志，当时和图哈切夫斯基一起被俘的就有达瓦米尔斯基。”瓦连尼科夫冷冷地说道：“但是那个时候达瓦米尔斯基的年纪小，而且他得到了朱可夫的保护。您知道，斯大林同志还是相当尊重朱可夫的，所以最终让达瓦米尔斯基逃避了本来应有的审判。”

　　这些事情伏罗希洛夫都知道，但他需要的是自己的部下说出来：“是啊，这段历史我也听到过一些，但这能说明说明呢？”

　　“我认为在被俘的期间，达瓦米尔斯基已经背叛了自己的信仰！”瓦连尼科夫杀气腾腾地道：“56集团军拥有如此强大的力量，怎么可能失败的如此迅速？难道您不觉得奇怪吗？而且现在他还失踪了……我认为应当把我们的怀疑立刻向莫斯科方面上报！”

　　伏罗希洛夫沉吟了会：“我还是新人达瓦米尔斯基同志的，但是出于对我们事业的忠诚，我同意你的建议，瓦连尼科夫同志，你安排一下吧。当然，记得要通知华西列夫斯基元帅，毕竟他才是总司令。”

　　“是的，我立刻就去办理。”

　　“组织起我们的全部兵力，为牺牲的同志们报仇！”伏罗希洛夫的脸上闪现过了一丝光彩：“最伟大的进攻即将开始，我们将用摧枯拉朽似的进攻，彻底的消灭我们的敌人！”

　　“是的，元帅同志，在您的指挥下我们一定能够胜利的！”

　　伏罗希洛夫并没有因为56集团军和81装甲军的失败而有任何的灰心丧气，相反还非常兴奋。

　　起码，现在自己的敌人已经被铲除了，自己可以把全部的精力用到前线了。胜利，也许正在那里等待着自己。

　　是的，胜利，最最辉煌的一次胜利！


第0680章 恩斯特元帅的许诺

　　苏军第56集团军和第81装甲军的惨败，没有从根本上改变战场上的局势。

　　尽管这两支部队在德军摧枯拉朽的攻势之下一败涂地，给苏军心理造成了很大的影响；尽管收人尊敬的达瓦米尔斯基在德国人的攻击下显得毫无抵抗能够，使苏军指挥员受到了很大的震撼，但庞大的苏军攻击集团，却绝不会因此而停止进攻步伐的。

　　在消灭了让自己厌恶的人后，伏罗希洛夫终于决定在战场上好好的表现自己了。

　　3月18日，苏军以24、28、39集团军，突击第5集团军之庞大兵力，向德军发起了捷列克河会战爆发起来最强大的攻击。于此同时，马利诺夫斯基之捷列克河军团之38、43、66集团军，配属第19装甲军亦在德军后方展开凶猛攻击。

　　伏罗希洛夫为了确保胜利，一次性的投入了7个集团军又一个装甲军的恐怖兵力。

　　战场上瞬间便被士兵塞满，一眼望去，在哪里都能够看到俄国人的坦克和士兵，无穷无尽，密密麻麻。

　　“交通堵塞了，难道没有警察来管吗？”在这样的时候，指挥着全部德军的王维屹，却忽然开了这么一个让人啼笑皆非的玩笑。

　　当他的话音一落，山呼海啸的炮弹便迎面落下……

　　巨大的气浪冲击着战场，被炸飞的断木和碎石不断的在空中飞舞，稍有不慎便会被砸到。看来这一次，俄国人真的是下了大本钱了。

　　不过德国方面丝毫没有示弱，尤其是德国空军的表现简直让人叹为观止。他们频繁的出现在天空，顽强的给予着地面上的部队以最强有力的支持。

　　在德国空军的不断空袭之下，苏军的集结变得非常艰难，他们必须付出比过去多数倍的努力，才能勉强完成集结。

　　终于，在炮击结束之后，苏军步兵大规模的冲锋开始了……

　　“永远向前，不许后退——以苏维埃的名义！”

　　战场上到处都在响起苏军指挥员这样的呼声，这是伏罗希洛夫元帅在开战前所说的：以苏维埃的名义——永远向前，不许后退！

　　同时爆发起的“乌拉”声，简直能把人的耳膜震裂。大浪般涌上来的俄国人，放眼看去触目惊心。

　　不多德国士兵，甚至包括那些老兵，都从来没有见过这么庞大的进攻兵力。

　　冲在最前面的是大量的T－34，苏军在发动人海攻击的同时，甚至还开始了坦克海的进攻。

　　这是骇人听闻的……

　　而德军丝毫不肯示弱，虎式、豹式坦克，象式坦克——即费迪南坦克歼击车和胡蜂突击炮，针锋相对的展开了还击。

　　炮火遮蔽住了战场上的一切……

　　俄国人看起来根本就不在乎属于，一辆辆的T－34被击毁，但一辆辆的T－34又重新涌了上来。

　　无穷无尽，根本就打不完……

　　天空——是血色的天空；大地——是血色的大地！钢铁和钢铁在这里碰撞，炮弹和炮弹在这里飞舞。每一平方公里的土地上，都在经受着可怕的冲击……

　　人类把对地球的破坏力在这里展现得淋漓尽致……

　　德军的炮手们手都变得酸麻起来，他们根本记不得自己到底发射了多少的炮弹，也根本记不得自己击毁了多少敌人的坦克。可是为什么看去敌人的坦克还是如此之多？好像再消灭上几天几夜也都无法消灭？

　　还有那些伴随着坦克一起冲锋的苏军士兵，更是让人提心吊胆。

　　在德军阵地火力的封锁下，俄国人以最快速的速度死去，但又随即以最快速的速度补充了上来。他们的冲锋队形，就是拿人堆积在一起，然后来检验德国人到底拥不拥有足够多的杀死他们的子弹！

　　伤亡，对于伏罗希洛夫来说是根本不会去考虑的问题。他有足够的预备队在填补前线的损失，他有足够的士兵来让德国人射杀。

　　只要能够取得胜利，他什么都不在乎。

　　历史上第一个击败骷髅男爵的人——这份巨大的荣耀足够吸引每一个指挥官为此而疯狂！

　　华西列夫斯基成功的把骷髅男爵包围在了这里，而最终的荣誉就让自己来获得吧——起码伏罗希洛夫是这么认为的！

　　每一寸的战场上都在进行着绞杀，战场让人看起来惨不忍睹……

　　苏军整个营整个营的投放到战场，接着整个营整个营的被消灭，随即又是整个营整个营的出现了。

　　德军士兵的枪管打得通红，每一个德军士兵都杀死了几倍、十几倍于自己的敌人，可是敌人却根本无法消灭玩。

　　或者，就连死神都来不及收拢战场上的灵魂了……

　　“在我参加的如此多的战斗力，从来没有见过这样的战斗方式……”艾克战斗群的指挥官艾克将军在他的回忆录里如此写道：“俄国人杀不完，杀不绝，我一度怀疑是不是整个俄国的所有人——无论男人、女人、老人、还是孩子全部都被派到了捷列克河，我还怀疑这是不是人类在那指挥的战斗……在18号的上午，我们就打伤打死几千名俄国人，我无法记得准确的数字了，在那样的情况下，根本没有人去统计什么数字，任何的数字在这里都变得微不足道……机枪手们根本无法得到喘息的功夫，他们必须不断的扣动扳机才能阻止敌人的进攻……弹药手们根本无法得到喘息的功夫，他们必须把一箱箱的弹药打开来跟上机枪的消耗……掷弹手们根本得不到喘息的功夫，他们必须不断的吧手榴弹扔出去才能杀死那些永远杀不光的敌人……如果再给我一次机会，我还是无法相信我们真的进行过这样的一次战斗……

　　俄国人的尸体堆积得真的和一座座的小山一样高，在那里，军官和士兵的尸体交织在一起，被炸得七零八碎的尸体和焚烧中的坦克交织在一起。刺鼻的味道让人毫无食欲，大家也都因为这样的战斗而处在了疯狂之中……

　　我们的四面八方都是敌人，敌人从几个方向同时发起进攻。在我们的后方，赫尔贝特·吉列将军的维京师死死阻挡着苏军捷列克河军团的攻击。在我们的正面，是恩斯特元帅亲自指挥的我的战斗群和郭云峰战斗群……在人数上，我们和俄国人根本不在一个档次，但我们提前准备完善的阵地，强大的装甲力量，和凶猛的火力帮了我们大忙。当然，还必须感谢那些勇敢而富有作战经验的士兵们……如果不是这些因素，我们大概早就被俄国人的潮水给淹没了……

　　恩斯特元帅一如既往的，和我们一起奋战在最前线。炮弹经常在他的身边落下，在这对于元帅来说丝毫没有影响。他好像山一样耸立在那里，任何狂风暴雨的攻击也无法将他击倒……

　　当时的战场上出现了非常奇特的一幕，进攻中的苏军士兵大声高呼着‘为了苏维埃’，而在阵地上防御的德国士兵，激励他们的口号却是‘为了恩斯特’。没有亲身经历过战场的人，是无法体会到德国士兵对于恩斯特·勃莱姆元帅的狂热的……

　　上午的时候，敌人发动了三次的进攻，每次都是投入了庞大而可怕的兵力，但我们牢牢的控制住了战场。俄国人在我们的阵地前扔下了一地的尸体和大量被摧毁的坦克，他们一无所获，但我们也开始出现了伤亡……没有哪支部队在这样的进攻下会毫发无伤的。唯一值得我庆幸的是，伤亡并没有影响到士兵们的情绪……在俄国人短暂停止进攻的时候，最忙碌的大约就是那些医务官了……他们必须挽救那些受伤士兵的生命，必须检查在尸体里是不是还能发现一些活的……

　　吃饭的时间到了，但我和绝大多数的士兵一样，根本没有吃东西的胃口，就算勉强把吃的放到嘴里，可偶尔一抬眼看到那密密麻麻的尸体，我的胃里便一阵阵的翻滚起来，我必须跑到一边把刚吃下去的食物全部呕吐出来才能让我的胃稍稍舒服一些……

　　这时候，有一名士兵跑过来问我；‘将军，我们杀死了那么多的俄国人，俄国人大概没有力量再发动新的进攻了吧？’我很想笑，但不知道为什么，我又忽然想哭。我问他杀死了多少俄国人，他自豪的告诉我，他杀死了八个俄国人……我表扬了他，然后告诉这名可爱的士兵，‘孩子，战争才刚刚开始而已……’上帝，我永远忘不了那个士兵惊愕的眼神，大概他以为所有的俄国人都在刚才被杀死了吧……可是，我发誓，战争真的才刚刚开始而已……”

　　战争真的才刚刚开始而已……

　　上午的损失，对于俄国人来时说微不足道的，他们有着雄厚的本钱来上几十次这样的进攻。

　　视察着自己阵地的王维屹完全清楚这一点。

　　维京师那的情况要好一些，虽然不得不执行伏罗希洛夫的命令，但之前已经在德军防御面前吃足了苦头的马利诺夫斯基正在想方设法的改变自己的作战思路，调整一下作战方式，而不是完全无节制的用士兵们的生命去进攻。

　　这也给了维京师喘息的机会。

　　但是自己亲自指挥的正面阵地，蒙受的压力实在是太大了。伏罗希洛夫将3个集团军和一个坦克突击集团军的庞大力量投放到了正面战场，这迫使王维屹不得不在上午的战斗中就投入了部分预备队。

　　伏罗希洛夫的出现，以及他所采用的人海进攻战术，是王维屹希望看到的，这能让德军从容的射杀战场上的每一个敌人。但是，同样的，这也将使得防御方的压力远远加重。

　　德军士兵们片刻也都无法得到休息……

　　就连魏特曼也都累了……当看到恩斯特元帅出现在自己面前，正坐在坦克边上的休息的魏特曼喘着粗气说道：“元帅，请原谅我的无礼，我实在不能起来迎接您了。”

　　“米歇尔，休息吧，你今天表现得太出色了。”王维屹嘉勉地说道。

　　的确，今天的魏特曼简直是打疯了，他一个人就干掉了11辆T－34，他的虎式，简直成了苏军坦克的噩梦。

　　王维屹看着疲惫不堪的魏特曼，忽然说道：“死亡骑士，你真的是一个死亡骑士！”

　　魏特曼的眼睛一下亮了，他的身体里忽然冒出来了无穷的力量，“豁”的一下站了起来：“元帅，没有比‘死亡骑士’更加让我振奋的名字了。”

　　是的，每一个人都知道恩斯特元帅是骷髅男爵，而魏特曼的“死亡骑士”的称呼，正好和恩斯特元帅的骷髅男爵隐隐对称。

　　也就是从这一刻开始，米歇尔·魏特曼正式拥有了一个响彻战场的外号：

　　死亡骑士！

　　这，是恩斯特·勃莱姆元帅亲自封的！这个称呼，足够让魏特曼以更加狂热的战斗精神投入到战争中，足以让他为德意志和恩斯特元帅去死上一百次。

　　“你得吃东西，米歇尔。”王维屹看了看他几乎一口未动的食物，又把目光落到了其它的士兵身上：“你们也都吃东西，我的士兵们。俄国人的进攻很快将再次开始，我可不希望我的士兵们饿着肚子和敌人拼命……当然，我也必须承认，我们的厨子手艺做出来的东西的确让人难以下咽……”

　　“轰”的一下，在德军中爆发出了一阵哄笑，这也让战场上凝重的气氛一下呗缓解了不少。

　　“说实话吧，我的士兵们。”王维屹一本正经地道：“德国拥有全世界最优秀的士兵，但却也拥有最差劲的厨师，啊，这话可不能让那些厨子听到，要不然他们会想方设法毒死我的。”

　　笑声变得更加欢快起来。

　　“这点上，我们就远远不如意大利。”王维屹笑着说道：“意大利人虽然不会打仗，但起码他们做的吃的要比我们优秀得多。说到食物，还让我想起了中国的美食。我吃过一道菜，啊，我想不起它的名字了……炸的金黄金黄的，一口咬下去，整个人都会被完全沉醉……”

　　有些军官和士兵开始流出了口水……听恩斯特元帅说着美食，再看看自己手里吃的，的确让人有些沮丧。

　　“我必须要答应你们一件事。”王维屹的声音抬高了些：“等进入斯大林格勒后，我会好好的请你们吃上一顿，然后每人再来上一瓶好酒！”

　　巨大的欢呼一下响了起来，士兵们变得兴奋起来。

　　可是郭云峰却悄悄的问身边的艾克将军：“你相信元帅吗？”

　　“不，不相信。”艾克的回答毫不迟疑：“我可不会忘记，在哈尔科夫反击战的时候，恩斯特元帅可欠了几十万瓶朗姆酒……”

　　是的，在哈尔科夫反击战中，王维屹被范德维尼上校“无耻”的出卖了，结果使得不可一世的骷髅男爵背负上了沉重的债务。

　　参加过那次战争的将领们满意人会忘记……

　　……

　　恩斯特·勃莱姆元帅告诉范德维尼上校：

　　“如果我能看到弗拉里亚库什先生的尸体，我会奖励你一瓶1918年的朗姆酒！”

　　“为了朗姆酒，进攻！”

　　当范德维尼上校发出这一命令的时候，第2骷髅步兵团的官兵们有些懵了。

　　他们从来没有听到过这么奇怪的命令……

　　为了朗姆酒——进攻！

　　这样奇怪到了极点的呼声，在第2骷髅步兵团里响彻。

　　“每个人都有一瓶朗姆酒！”范德维尼上校在他的军旅生涯中，第一次篡改了上级的命令：“男爵将会奖励我们每人一瓶朗姆酒！”

　　为了男爵的朗姆酒——进攻！

　　于是，擅自“篡改”了元帅许诺的范德维尼上校，让恩斯特·勃莱姆元帅从此后背负上了一笔相当沉重的债务……

　　……

　　恩斯特元帅的出现和许诺，让德军士兵们欢呼雀跃。他们坚定的相信自己能够阻挡住敌人的攻势，并且一直打到斯大林格勒去。

　　在那里，有恩斯特元帅承诺的美食和好酒在等待着他们！

　　这群可爱的德国士兵啊，他们大概不知道恩斯特元帅有很大的可能会在这一方面赖账的吧。

　　“嘿，嘿，进入战斗岗位！”

　　“全体——进入战斗岗位！”

　　就在这个时候，德国军官的呼声响了起来，俄国人新的攻击行将开始。那些刚才还在欢呼这的德国士兵，迅速训练有素的进入到了属于自己的岗位。

　　炮声——重新在战场上呼啸起来。

　　新的战斗又将再次爆发！


第0681章 如果青春不再

　　现在，战争已经脱离了人类能够接受的地步。

　　冲锋着的俄国人如同蚂蚁一般被一群群的踩死，在这里根本就看不到任何的怜悯。每个人的脸上写着的都是麻木不仁。

　　战争在这里不过是一次数字上的游戏，人命在这里不过是最卑贱的东西。

　　受伤的士兵根本没有人去理会，他们或者哀嚎着死去，或者哀嚎着在自己的同伴的践踏下死去，或者哀嚎着在根本无法得到医治的情况下死去。

　　没有人会为他们流一滴眼泪……

　　俄国人反复冲击着德国人的阵地。一次失败，再来一次。无数次的失败，换来的是无数次的新的进攻。

　　只要没有达到他们的战略目标，俄国人的进攻是永远也不会停止的。

　　伏罗希洛夫根本就不想听到每次进攻又阵亡了多少士兵，在他看来，一百个人的死亡和十万人的死亡没有任何分别。

　　他要的只是生理——战败骷髅男爵！

　　在这样目标的驱使下，大约每个指挥官都会变得疯狂无比的……

　　18号一天的进攻，苏军的阵亡达到了让人震惊的19000人，近两万俄国人倒在了战场上。

　　犯罪——王维屹再次想到了这两个字，这根本就是在犯罪。任何把士兵的生命当成儿戏的指挥官都是在犯罪！

　　如果现在自己的中突击集群阵亡了那么多的士兵，那么基本可以宣布德军已经战败了。

　　可是俄国人却丝毫也都不在乎……

　　不过今天一整天的进攻，虽然让俄国人损失惨重，但他们也并不是没有收获的。在他们一次接着一次反复的冲击之下，德军部分阵地丢失，尤其是3号阵地落到了俄国人的手中。

　　在这里，俄国人可以架设起大炮，然后居高临下的对着德国人的阵地开火，势必对德军造成很大的威胁。

　　这是王维屹所无法接受的。

　　必须要把3号阵地重新夺回来！而这一任务，很显然由克林根贝格这个亡命之徒完成是最合适的选择了……

　　弗里茨·克林根贝格这个大胆绝伦的家伙，对于任何危险的行动，都视为家常便饭，他甚至喜欢这样的冒险。

　　在王维屹的命令下，他组成了一支两百人的突击队，本茨、奥朗姆这两个从北非就开始跟随他的部下当然是要的。海森堡和埃迪姆这两个勃兰登堡突击队的家伙也加入到了突击队中。

　　还有些其他的队员，比如那个叫弗莱茨·西普尔的，据说他的一个好友死在了俄国人的手里，从此后这家伙就有些癫狂，尤其在战场上，简直把俄国人视为了自己的杀父仇人。

　　啊，这样的人克林根贝格喜欢……

　　至于那个叫史特拉·多姆的孩子……克林根贝格看他就不过是个孩子……本来他是不允许多姆加入的，但多姆却一再央求少校必须给自己一次机会，多姆可不想在战争结束之后胸前什么勋章都没有的会到自己的家乡……

　　这个想法打动了克林根贝格少校，他批准多姆加入到了队伍之中……

　　“弗里茨·克林根贝格少校，你完成准备了吗”

　　当恩斯特·勃莱姆元帅出现的时候，克林根贝格和他的队员们挺直了自己的身子：“是的，元帅，我们已经完成准备了。”

　　王维屹的目光落到了多姆的身上，他记得这个对嘴喜欢问问题的士兵：“你多大了？我记得你和我说过。”

　　“21了，元帅！”听到元帅居然和自己说话，多姆兴奋的鼻子有些发红。

　　“21了。”王维屹点了点头，目光落到了另一名队员的身上：“你呢？你叫什么名字？多大了？”

　　“弗莱茨·西普尔，我也21岁。”

　　“多么美好的年纪啊。”王维屹叹息了声：“我的士兵们，我为你们骄傲。现在，在3号高地上，驻扎着敌人的炮兵部队，在高地下士俄国人一个团的防御力量，我需要你们突击上去，在后面，有两个党卫军战斗群将在你们完成突破后发起攻击，我希望听到你们胜利的消息。我的士兵们，请不要让我失望。”

　　“恩斯特元帅，我从来不会让您失望的。”克林根贝格铿锵有力地回答道。

　　王维屹微微笑着：“活着回来！”

　　——活着回来，这是王维屹对他们的最后嘱咐……

　　克林根贝格无法确定每个士兵都能够活着回来，但他会努力让自己做到最好。

　　现在，夜幕笼罩着大地，俄国人的大炮还在不断开火，他们希望用这样的方式来摧毁德军的抵抗意志。

　　而克林根贝格和他的冒险团伙，已经悄悄的出发了。

　　这个“贝尔格莱德奇迹的创造者”，把每一次的任务都视为是一次愉快的旅行，在这一点上他和恩斯特元帅有着太多相像的地方……

　　夜幕掩护着这群家伙，他们每个人的脸上都看不到凝重。不但是夜幕，就连俄国人的炮火都成为了他们最好的掩护。

　　快乐的史特拉·多姆甚至低声哼起了歌，那是一首巴伐利亚的民谣：

　　“如果青春不再，我不会留下遗憾……我看见她笑的时候展现的双唇，就不顾一切，为了吻她，今天我一定要见到她，我有很多的理由。我直接站在她面前告诉她，我有多爱她。如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……”

　　每个突击队员的脸上都带着欢笑，他们喜欢听多姆的歌声。

　　如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……等到战争结束了，那些美丽的姑娘一定会主动来到这些英雄的身边……

　　不要在战场上留下遗憾，要带着勋章回到自己的家乡，让那些姑娘们为自己着迷……

　　如果青春不再，我不会留下遗憾……

　　“接近目标，安静！”

　　克林根贝格少校的话一下让所有的人安静了下来。

　　“准备——准备——”

　　低低的呼声中，两百名突击队员悄悄的向苏军阵地接近……

　　探照灯忽然出现，把阵地前照的和白昼一般，这一下便暴露了突击队的行踪。

　　“突击队——前进！”克林根贝格索性大声呼道。

　　在这呼声之中，冲锋枪和机枪猛然响起，无数的手榴弹暴风雨一般的扔了出去。连绵的爆炸声，这些如狼似虎的家伙迅猛的向前突进。

　　驻扎在这里的俄国人根本没有想到德国人的胆子会那么大，居然连夜就对这里实施了突击，在不断响起的爆炸声，准备严重不足的俄国人陷入到了被动作战之中。

　　第一排的手榴弹，炸得俄国人狼狈不堪，硝烟和火光中，两百名突击队员猛然前冲到了阵地前。

　　这时，响起了一阵“突突”的机枪声，两名突击队员猛地倒在了血泊里……

　　“海森堡，干掉那挺机枪！”

　　在克林根贝格恼怒的叫声中，海森堡的枪响了，机枪几乎是在一瞬间哑火的。

　　“突击——突击！”克林根贝格大声呼唤着站起，手里的冲锋枪一口气便打空了一梭子的子弹。

　　克林根贝格亲眼看到几个俄国人倒在了自己的枪口下……

　　阵地上非常的混乱，此时，突击队已经冲了上去。

　　乱枪扫射，无数的俄国人倒在了这群突击队员的枪口下，火舌喷吐之中，那一张张年轻的脸庞闪动着无比的骄傲。

　　突击——克林根贝格！

　　史特拉·多姆如同一只灵活的兔子一般，不断的上蹿下跳，寻找着歼灭敌人的机会。从突击开始到现在，他大约已经干掉了三个敌人。

　　也许是四个？多姆记得不太清楚了。

　　和他并肩冲锋的是弗莱茨·西普尔，自从自己的好友拉尔德·迈特勒死在俄国人的手里之后，西普尔便发誓从此后不再对俄国人有任何的同情。

　　每次在战斗的时候，他总是表现得如此勇猛，甚至有些不太爱惜自己的生命，这次同样也不例外。

　　多姆亲眼看到西普尔用冲锋枪扫到了几个敌人，然后冲了上去，恶狠狠的举起冲锋枪狠狠的砸在了一个垂死的俄国人的脑袋上……

　　真是一个疯子，多姆在心里嘀咕了声……

　　两挺机枪封锁住了突击队前进的道路，这时候多姆和西普尔突在了队伍的最前面，在他们的身后响起了克林根贝格少校的呼唤：

　　“史特拉，弗莱茨，干掉他们，干掉他们！”

　　“史特拉，掩护我！”西普尔说着掏出了一枚手榴弹。

　　多姆手里的枪响了，可是要凭借一枝冲锋枪就压制住敌人是在有些困难，不过这里的枪声很快吸引住了敌人机枪手的注意力，子弹全部朝着这里打来。

　　西普尔赶紧超前冲了几步，可距离有效投掷还有一段距离……

　　这时，发现了这一情况的多姆，不顾把自己暴露在敌人的火力射击范围之下，用力投掷出了一枚手榴弹。

　　手榴弹在敌人的机枪阵地外爆炸了，俄国人的机枪更加猛烈的朝着这里扫射……

　　借助着多姆给自己的掩护，西普尔再次朝前冲了几步，终于到了有效投掷范围之内，他把几枚手榴弹捆绑在了一起，拉去导火索，数了一下，然后奋力投掷而出……

　　一片的爆炸声响起，苏军的机枪阵地失去了动静……

　　西普尔站了起来，冲进阵地一阵猛扫，这里的俄国人都被干掉了……

　　西普尔长长松了口气，多亏了勇敢的多姆，要不然可没有那么顺利，他没有回头，而是大叫到：“史特拉，跟我来！”

　　可是多姆却没有回应。

　　西普尔心里一紧，忽然有了不好的预感，他赶紧掉头朝来的路上返回，当到达多姆射击位置的时候，他听到了多姆的呻吟声……

　　多姆中弹了，他的胸前被三发子弹击中，血正从单孔里不断的流出……

　　“别动，史特拉！”西普尔冲了过来，拿出了急救包，这时候克林根贝格也来到了面前，加入了对多姆的抢救之中。

　　“少校，救我，救我……”多姆虚弱的说着：“我不想死，我不想死，救我……”

　　“听着，史特了，你不会死的。”克林根贝格铁青着脸说道：“你这个胆小的士兵，难道以为中弹就可以逃过战斗了吗？嘿，我可不会让你得逞的。你这个懒惰的家伙，好吧，好吧，我给你一个月的假期，伤好了赶紧给我滚回来……啊，你那首难听的歌是怎么唱的？唱给我听，这是命令！”

　　多姆的脸上露出了笑容，他用疲惫而虚弱的声音轻声哼唱：

　　“如果青春不再，我不会留下遗憾……我看见她笑的时候展现的双唇，就不顾一切，为了吻她，今天我一定要见到她，我有很多的理由。我直接站在她面前告诉她，我有多爱她。如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……”

　　他唱着唱着便昏迷了过去。

　　“少校，他能活吗？”包扎好了伤口，西普尔担心地问道。

　　“我不知道。”克林根贝格其实很清楚，多姆这样的伤势在战场上存活下来的几率实在是太小了：“来人，把多姆抬下去。发信号，告诉后面的部队，我们已经突上来了！”

　　说着，他朝着3号高地看了一眼，恶狠狠地说道：“给我把上面的俄国人全部干掉！”

　　克林根贝格突击队重新投入到了战斗之中，而此时，在他们的后方，大队的党卫军也开始凶猛的朝着这里突进。

　　火光、爆炸淹没了这里……

　　发生在这里的战斗，在克林根贝格突击队和党卫军两个战斗群的努力下，3号高地重新回到了德国人的手里，来自高地炮火的威胁被解除了。

　　两百人的突击队，在这次的进攻中阵亡了五十一人，不过，他们成功的完成了任务，成功的把自己的威胁变成了对俄国人的威胁。

　　德国炮手们迅速用那些在3号高地上夺取的大炮，对俄国人进行了不间断的轰炸。

　　把任务交给党卫军突击队——没有他们完成不了的任务！

　　这句在德军中流传已久的话再次在这里得到了验证！

　　曙光冲破了黎明的黑暗。

　　一个晚上时间，利用3号高地居高临下的优势，德国炮手们炸的俄国人狼狈不堪。

　　说实在的，还得感谢那些俄国人，如果不是他们想方设法的把大炮运到了高地上，还留下了那么多的炮弹，德国人就算夺取了这里还得费好大的力气才能将这里发挥作用。

　　出色的完成了任务的克林根贝格突击队奉命回到原阵地进行休整。不过他们没有立即执行命令，而是找到了全部阵亡的五十一名同伴，这才带着他们的尸体一起返回。

　　他们低低的唱着歌，那是一首巴伐利亚的民谣：

　　“如果青春不再，我不会留下遗憾……我看见她笑的时候展现的双唇，就不顾一切，为了吻她，今天我一定要见到她，我有很多的理由。我直接站在她面前告诉她，我有多爱她。如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……”

　　在前面的一具担架上，抬着的是史特拉·多姆，他眼看着已经不行了。

　　他竭力的睁开了眼睛，却发现站在自己面前的是恩斯特·勃莱姆元帅。多姆想露出一些微小，让自己看起来轻松一些，但他却发现自己无法办到，于是他只能吃力地问道：“元帅，我们完成任务了吗？”

　　“是的，二等兵史特拉·多姆，你们的任务完成的非常出色，尤其是你，表现的最勇敢。”王维屹表情沉重的回答道。

　　“啊，那真是太好了……我能得到一枚勋章吗？”

　　“是的，二等兵史特拉·多姆，你的出色表现奖为你赢得一枚勋章！”

　　“太好了，太好了……”多姆显得是如此的高兴：“那些姑娘们一定会崇拜我的，金发的，黑发的。还有红头发的……会有很多姑娘爱上我的，很多，很多……”

　　然后，多姆闭上了眼睛，他死了……

　　“如果青春不再，我不会留下遗憾……我看见她笑的时候展现的双唇，就不顾一切，为了吻她，今天我一定要见到她，我有很多的理由。我直接站在她面前告诉她，我有多爱她。如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……”

　　这歌声再度响起，那是史特拉·多姆最喜欢的歌。士兵们愿意唱给他听，一遍又一遍，只要多姆愿意，他们就会一直这么唱下去的。

　　如果青春不再，我不会留下遗憾……多姆做到了这一点！


第0682章 枪决！

　　战斗进行的对俄国人来说并不如何顺利。

　　德军的顽强表现是让人惊讶的。在苏军一次次山呼海啸的进攻中，他们坚定的防御着自己的阵地，寸步不让。

　　即便在18号这天，苏军费尽心思的夺取了一些阵地，但到了夜晚时候，德军却毫不犹豫的发起了反击，全面恢复了这些阵地。

　　比如在3号高地上发生的事情，简直让人恼怒，一个团的苏军都没有挡住德军突击队的进攻。

　　不过伏罗希洛夫在这一点上还是表现得很出色的，在各级指挥员一片愤怒的时候，伏罗希洛夫却还非常冷静。

　　这位虽然人品低劣，指挥素质低下的俄国元帅，却有一个长处：勇猛！

　　而且是让人吃惊的勇猛！

　　无论什么样的伤亡，都无法挫败到他进攻的决心，一旦他决定发起进攻，那么进攻直到胜利或者失败的那一刻，是绝对不会停止的！

　　那群苏军士兵，像一群群鸭子一样被驱赶上了战场，去迎接德军炮火的轰鸣，去迎接德军子弹的洗礼。

　　从第一缕阳光照耀大地开始，俄国人新的疯狂进攻又开始了……

　　此时的德军阵地，便如同在大海中的一叶孤舟一般，迎接着海浪一波高过一波的冲击。而掌握着这艘“孤舟”的，是恩斯特·勃莱姆！

　　他是一个最顽强、最坚定的船长，无视狂风恶浪，只要没有到达目的地，他就绝对不会允许自己的船只沉没。

　　这——同样也是一种信念。

　　维京师在战斗着、艾克战斗群在战斗着、郭云峰战斗群在战斗着……所有能够进入阵地的德国士兵都在战斗着。

　　他们所表现出来的那种献身勇气，丝毫也不逊色于进攻中的苏军。

　　两边的士兵，都在用自己的牺牲精神展现着对自己国家的无比忠诚！

　　在这里，大多数的人都会死去，没有人会记得他们的名字，但对于他们来说，这不是他们所要追求的，他们只要知道，自己为自己的国家贡献了一切……

　　还有一些人会活下来，他们能够成为英雄，但如果谁要他们详细的回忆在这场战斗中的每一幕细节，相信他们一定不愿意。这样残酷的战斗，只能封存在自己的记忆中……

　　年轻的脸庞，跳动的是年轻的骄傲。年轻的身体里，流淌着的是对国家的无限忠诚。年轻的心脏，跳动的是为德意志光荣战死的坚定决心……

　　面对一层层冲上来的敌人，他们无所畏惧的迎战，而他们发现，敌人同样无所畏惧的在进攻。

　　如果没有战争，也许他们中的不少人会成为朋友的，因为他们表现的都是一样的勇敢……

　　炮弹的呼啸声、子弹的撕裂空气声、手榴弹摧毁一切的爆炸声……所有的、所有的，都让这里成为了人们不愿意回首的人间地狱。

　　火炮在战斗、坦克在战斗、士兵们在战斗……

　　跳动着的枪口，宣泄着士兵们的情绪，如果他们不依靠这样的方式来排泄，他们发誓自己一定会发疯的。

　　你无法再要求他们做到更多了，他们已经做到了自己能够做到的一切……

　　战斗吧——士兵们！

　　伴随着苏军进攻一次比一次更加猛烈，德军中突击集群的第一线阵地出现了危险。那些不顾生死，不顾伤亡反复冲击着阵地的俄国人，终于看到了一些成功的希望。

　　“我们杀死了无数的俄国人，但俄国人的进攻是在太疯狂了。”看到再次出现在阵地上的恩斯特元帅，艾克将军急忙汇报道：“元帅，您看，俄国人将直接的部队分成了三个梯队，波浪式进攻，第一梯队一旦被打退，第二梯队迅速跟上，这让我们蒙受了很大的压力。而且俄国人使用的坦克海战术，也给我们的装甲部队造成了沉重压力。我们的装甲兵表现得非常英勇，尤其是魏特曼少尉，继昨天击毁了敌人的11辆坦克之后，在今天又再度击毁了敌人10辆坦克，让他在这次战役中的击毁数达到了21辆……但是，即便我们的士兵再如何努力，俄国人的坦克还是实在太多了……”

　　艾克在那停顿了下：“他们几乎是一层层的在涌上来，有的时候我们的坦克根本来不及填装炮弹。一些阵地已经失守，我正在组织力量重新夺回……”

　　“差不多了。”王维屹表现得非常镇静：“我们在第一线阵地杀伤了大量俄国人的有生力量，现在，可以做出下一步的部署了。命令，维京师继续在原有阵地抵挡捷列克河军团的攻击，艾克战斗群和郭云峰战斗群在下午5时开始逐渐撤离现有阵地，撤退到第二线阵地防御。”

　　“是的，元帅。”

　　“再坚持一天，再坚持明天一天……”王维屹忽然冷笑了声：“明天再能坚持过来，俄国人势必会投入全部兵力，到了那个时候，就是我外线部队大举挺进的时候！”

　　艾克迟疑了下：“元帅，即便一切都是按照我们的设想来进行的，但我们的外线部队同样要通过俄国人的封锁，是否能够顺利突破？是否能够及时的到达指定战场？这些都值得考虑……”

　　“是的，艾克将军，所以你是个非常优秀的军官，这一切可能出现到额情况你都考虑到了，很好。”王维屹显得非常满意：“但是，我并不是特别在乎这些，一旦我外线部队发起总攻，那么德国人出了捷列克河军团外，将完全处在我们的包围中，他们同样无路可逃，我们在这里的任务也就完成了……”

　　看到艾克张张嘴似乎还想说什么，王维屹淡淡笑道：“艾克将军，我不会离开你们的。昨天，我听到一个叫史特拉·多姆的士兵在临死前唱的一首歌，有两句我记得特别清楚，‘如果青春不再，我不会留下遗憾’。我也同样不想在这片战场上留下任何遗憾……”

　　艾克将军明白了，他知道，没有任何力量可以把恩斯特元帅从战场上拉走了……

　　……

　　捷列克河战斗的情况，每分每秒都汇集到了华西列夫斯基的手中。

　　当56集团军和81装甲军失败的消息传来，华西列夫斯基很快便明白了其中的“奥妙”，但他却没有很好的办法。

　　战场上出现的任何突发状况，他都有办法解决，但惟独这个他无能为力。

　　甚至在他听到伏罗希洛夫开始使用大规模集团人海战术冲击后，他也一样只能任凭伏罗希洛夫去做他想做的事情。

　　对于目前的苏军来说，华西列夫斯基已经做到了自己的事情，他成功的把骷髅男爵带到了包围圈里。

　　而取得最终胜利的荣誉，则必须留给斯大林同志所信任的伏罗希洛夫元帅了……

　　赫鲁晓夫同样了解其中的原因，从感情和实际情况来说，他更倾向于华西列夫斯基元帅来亲自指挥战斗，但是从理智上，他却不能够这样做。

　　当他走进指挥部的时候，他发现华西列夫斯基元帅正对着地图在那看着什么，赫鲁晓夫站在了元帅的身后一声不吭。

　　“军事委员同志，到目前为止，我们已经牺牲了两万多名官兵……”华西列夫斯基转过了身子，面上带着沉痛：“两万多名啊，当战斗结束之后，我实在无法想象我们还会继续承受多少的损失……”

　　“如果能够取得胜利，一切的损失都是可以承受的。”赫鲁晓夫默默地说道。

　　他还有话没有说出来，如果失败，那么这些责任由谁来承担呢？

　　“如果我判断的不错，那么恩斯特·勃莱姆大约会在今天晚些时候撤离他的第一道防线。”华西列夫斯基平静地说道：“第一线阻击任务已经完成了，他们将会撤离到第二线阵地继续拖延我们的时间，然后他会下令全部外线德军发起攻击。”

　　赫鲁晓夫点了点头，敌人指挥官的思路，华西列夫斯基元帅判断得非常清楚。

　　“我已经下令三个集团军的力量，投入到对德军的阻击之中，希望能够阻挡住他们的攻击。”华西列夫斯基说这话的时候一点也不轻松。

　　的确，他预判到了敌人下一步会做什么，也做好了相应的准备，但具体的战争会发展到一个什么样的程度就不在他的控制范围内了。

　　因为他无法亲临前线。而这也是他最大的悲哀……

　　“总司令员同志，我们找到了达瓦米尔斯基……”

　　赫鲁晓夫的话，一下吸引了华西列夫斯基的注意力：“是吗？在哪里找到的？他现在的情况怎么样？”

　　“我们找到他的时候，他身边只剩下了三个警卫员，情况不是很好……”赫鲁晓夫叹息了声：“我已经派人把他带到这里来了，大约很快就可以到达。”

　　“他尽力了，尽力了。”华西列夫斯基也叹了扣气：“在缺乏空中力量和炮火支援，以及严重缺乏装甲力量的情况下进攻，冒然进攻根本就是自杀，我们无法要求他做到更多。”

　　赫鲁晓夫迟疑了下：“总司令员同志，达瓦米尔斯基在失败后没有去伏罗希洛夫同志那，而是直接来找您，我想这其中一定是有原因的。”

　　华西列夫斯基点了点头：“我知道，他一定有一肚子的怨气，整整一个集团军啊，无论是谁遭到了这样的失败，而且是毫无价值的失败，都难免会有一些想不通的。”

　　赫鲁晓夫沉默着道：“总司令员同志，但这不符合规矩……”

　　华西列夫斯基忽然察觉到了一些什么，赫鲁晓夫的对达瓦米尔斯基的称呼中始终没有加上“同志”这两个字，他一下便明白了什么：“军事委员同志，是不是莫斯科方面来了命令？”

　　赫鲁晓夫点了点头：“总司令员同志，在告诉您莫斯科方面的意见之前，我想先告诉您一个您大概已经听过的故事。”

　　他深深的吸了口气，然后缓缓说道：“我们党内有一位同志，被称为天才少年，革命前驱，还在学生时代，他便走出中学，整天去参加群众集会，听革命者发表演说。1906年，即起义失败后的反革命恐怖年代，他加入了布尔什维克党。第一次世界大战爆发后，奥地利警察把他当做外国间谍拘禁起来，驱逐到瑞士。大战期间，进行反战活动会遭到各国政府警方的追缉，但他并没有停止活动，反而完成了他的《世界经济和帝国主义》一书的写作。这是先于列宁研究帝国主义的著作。列宁在看过这本书的手稿后，给了很高的评价并为这本书写了序言。他是共产国际的主要领导人之一。还在共产国际建立之前，他受列宁同志委托参加了筹建工作。在共产国际第一次代表大会上，他被指定为共产国际行动纲领的报告人。大会结束时被指派为共产国际执行委员会委员和执行局领导人之一。在共产国际第二次代表大会上他被选为共产国际副主席，以后的几次大会都被选为共产国际执委会委员、主席团委员和书记处书记。但是，在列宁同志去世后，党中央政治局认为有必要派出中央代表监督他和其他同的工作，于是，他、阿列克谢·伊万诺维奇·李可夫和哈伊尔·帕夫洛维奇·托姆斯基三人提出辞职。政治局不同意三人的辞职，认为这是放弃革命，向敌人投降。1929年4月，斯大林同志在联共中央全会和中央监察委员会的联席会议上公开点名批判他、李可夫和托姆斯基，宣布他们是党内右倾机会主义集团。然后，这个曾经在党内拥有着无比崇高地位的同志便遭到了悲惨的处决……”

　　“我向所有的党员呼吁！在这些可能是我生命中的最后几天里，我坚信，经过历史的过滤器，早晚不可避免地将会把我头上的污秽冲掉。我从来没有当过叛徒，如果是为了列宁的生命，我会毫不动摇地献出自己的生命。我热爱基洛夫，没有做过什么反对斯大林的事情。我请求新的、年轻的和诚实的一代党的领导人，在党的全会上宣读我的这封信，宣布我无罪和恢复我的党籍。同志们，你们要知道，在你们想共产主义胜利进军的高举的旗帜上，也洒有我的一滴鲜血。”

　　听到这，华西列夫斯基忽然轻声背诵起了这一段话：“你说的是尼古拉·伊万诺维奇·布哈林同志吧？他写的遗书‘致未来一代党的领导人的信’，每一个字我都记得非常清楚……”

　　“是的，我说的就是尼古拉·伊万诺维奇·布哈林同志！”赫鲁晓夫点了点头：“布哈林曾经深受列宁同志的器重，在党内的位置远在斯大林同志之上，但是因为他和斯大林同志之间存在着的严重而尖锐的矛盾，最终让他遭到了处决……总司令员同志，布哈林尚且如此，更加不用说其他人了，任何违背斯大林同志命令的人也许都会遭到和布哈林一样的结局……”

　　华西列夫斯基的眼睛看向了自己的军事委员：“军事委员同志，您要说什么选择可以说了。”

　　赫鲁晓夫拿出了一份电报：“总司令员同志，斯大林同志亲自发来的电报，伊万诺维奇·德尔拉·达瓦米尔斯基，是一个隐藏在我党我军内部的反革命分子，他早已投靠德国法西斯，蓄意破坏伟大的卫国战争……”

　　他慢慢的念着电报，然后抬头看了一下华西列夫斯基：“经苏维埃最高军事法庭审判，判处伊万诺维奇·德尔拉·达瓦米尔斯基死刑！”

　　“什么！”华西列夫斯基一下大声叫了出来：“死刑？不，不应该是这样的！他绝不是什么叛徒，间谍，他的忠诚胜过我们中的任何一个同志！立刻帮我接通斯大林同志的电话，我要亲自向他陈述！”

　　“总司令员同志，难道你忘记布哈林了吗？我为什么要和您说布哈林的故事！”赫鲁晓夫的声音一下便提高了：“我就是在提醒您，一旦斯大林同志决定的事情，没有任何人可以改变，违背他的命令，也许您也可以写好遗书了！”

　　华西列夫斯基的声音有些颤抖：“我决不能眼睁睁的看着一个如此优秀的同志蒙受着这样的耻辱遭到枪决！”

　　“总司令员同志，您的心情我能理解，但是这当中到底是怎么回事您和我都清楚！”赫鲁晓夫的声音是如此的无奈：“您可以不顾个人的安危，但您不能放弃战场不管。您的责任不允许您为达瓦米尔斯基做出任何的申辩！”

　　华夏列夫斯基沉默了。

　　是的，自己的责任不允许自己为达瓦米尔斯基做出任何的申辩！

　　所以，他只能看着，眼睁睁的看着达瓦米尔斯基就这么的离开自己！


第0683章 血海

　　达瓦米尔斯基的遭遇，只是无数和他遭到过同样对待的苏军军官的一个缩影而已。

　　他的确让部队蒙受了很大的损失，但这并不全是他的责任。可是，在苏联，一个人的命运并不仅仅是那么简单的。

　　伏罗希洛夫得到了他想要的一切，现在，该是他用战场上的成绩来回报斯大林同志信任的时候了。

　　德军从昨天开始后撤，让出了整个第一线战场，这让伏罗希洛夫欣喜若狂，他仿佛已经看到了胜利的希望。

　　而且还有一个非常鲜明的对比：在苏军捷列克河军团方向的德军维京师依旧还在顽强抵抗着……

　　而这也让伏罗希洛夫更加确信：只要持续的以牺牲进攻不断的进攻、进攻、再进攻，那么，最后的胜利必然是属于自己的！

　　在这样心态的驱使下，伏罗希洛夫不顾一切的，甚至有些迫不及待的下达了新的进攻命令。

　　潮水一样的俄国人又出现了……

　　战场上每时每刻都在上演着相同的场景，到了这个时候，所有的人都已经成为了麻木不仁的机器人。

　　他们机械的投入战场，机械的去把自己的生命扔在这里。他们失去了灵魂，无非就是一群没有自己思想的木偶而已。

　　已经没有人再去指责这场战争的对与错，没有人在乎为什么会为这场战争而战。没有人会在乎……

　　“哒哒——嗒，哒哒哒——哒哒”响起的机枪声，是战场上奏响的安魂曲，在子弹的洗礼下，谁也不知道自己杀死了谁，或者什么时候被杀死……

　　每个人的命运，都不掌握在自己的手里……

　　在所有的进攻部队里，苏军第210步兵师大概是最能深切体会到什么才是真正的悲剧。

　　他们忠诚的执行着上级的命令，忠诚的投入到战斗中，忠诚的把自己的生命牺牲在这块战场上。

　　他们中没有一个人怕死的，但这也让他们的伤亡是所有的苏军部队里倒目前为止最惨重的……

　　当进攻发起的时候，他们便用人海战术向德军阵地发起了一波波的攻势，冒着敌人的炮火冲锋，冒着敌人的弹雨前进。他们彼此大声招呼着，彼此大声鼓励着。波波沙是他们最可怕的朋友。

　　当德军的一轮炮火洗礼过后，那些趴在地上的210步兵师的士兵会重新站起，然后举着波波沙，迈动步伐，唱着嘹亮的歌，在歌声里：

　　——进攻！

　　接着，他们面临的就是敌人猛烈的打击。那些嘴里唱着歌的苏军士兵们纷纷倒下……但是，歌声却没有停止，进攻也没有停止……

　　他们的损失在不断的增加着，可是从连长到团长再到师长，根本就没有人在乎。在他们看来，只有还有能够投入进攻的兵力，那么冲锋便不会停止。

　　整个连整个连的被消灭了……210步兵师可以用来战斗的人数越来越少。师长甚至把师部的所有非战斗人员都编成了战斗小组投入到了战斗之中。

　　他们终于成功的突击了德军的阵地，并且随机占领了这个阵地。当师长得到这份来自前线的喜报，他的嘴角终于露出了久违的笑容，随即便收起笑容：“命令部队，继续前进！”

　　当师长的命令传到突进德军阵地的苏军团长手中的时候，团长一片茫然……

　　是的，德军阵地的确掌握在了自己收里，可是这个时候全团，已经只剩下了117个人！

　　一个团，整整一个团啊，指剩下了117人！而这些幸存者里，包括团部的文书、伙夫、医务兵……

　　他们已经完全丧失了继续推进的能力。

　　但是现在师长的命令已经下达。团长在那怔怔的呆了一会，把所有的人都召集到了自己的面前：

　　“同志们……”

　　这三个字刚刚出口，德国空军已经呼啸而至，大量的炮弹朝着这里落下……一声声的爆炸声中，葬送的是这些俄国人最后的希望……

　　当肆虐着的德国飞机终于离开，团长从泥土的掩埋中钻了出来，他的身上多处受伤，可是他却根本感觉不到疼痛：“同志们，拿起武器，准备进攻！”

　　没有人回应他……一个人也没有……

　　四周静悄悄的，静的让人觉得害怕。

　　人呢？人呢？那117个士兵呢？他们在哪里？团长摇晃着身子，左顾右盼，他忽然看到了自己的部下……

　　一具具的尸体就横躺在阵地里，他的部下，全都死了。

　　团长惨笑了下，一个团，整整一个团啊！现在，居然只剩下了自己一个人！他痛恨德国飞机，但恨的原因却是飞机为什么不把自己炸死，而要让自己忍受这样的痛苦。

　　他拿起了一枝波波沙，整理了一下自己的军装，然后大声叫道：“同志们，为了苏维埃——冲啊！”

　　孤独的冲锋者——一个人的冲锋！

　　这是整个210步兵师的一个缩写而已……每一支部队都在遭遇着相同的事情……他们有的连、营全部阵亡，伤亡的惨重让人根本不忍目睹。

　　当伏罗希洛夫直接把电话打到师部的时候，却发现师部根本没有人接听电话了……他们的师长，也和一个普通士兵一样，出现在了冲锋的道路上……

　　3月20日，苏军第210步兵师的番号消失了。

　　这支部队从师长到士兵，几乎全部阵亡。仅仅只有极少数的人能够活下来，而在他们的余生里，他们最不愿意回忆的，也正是发生在这里的战争……

　　苏军的士兵们完全是在拿自己的生命完成着上级交给自己的任务。战争的残酷，只有亲身经历过战场的人才能体会得到。

　　在这样一波波不顾生死的冲锋下，德军同样也在蒙受着巨大的压力。有些阵地反复易手，甚至多次出现了白刃战的情况。

　　坦克和坦克之间也多次“拼刺刀”，甚至还发生了T－34直接向着虎式撞击的事情。

　　到处都是燃烧着的残骸，到处都是死去的士兵。人类的残暴在这里展现得一览无遗。武装到牙齿的士兵们，用最血淋淋的手段，来表现着人类的破坏力。

　　孕育一条生命并且将他培养长大，需要近二十年的时间，可是要将其摧毁，只要一秒钟的时间……

　　伏罗希洛夫一直在观察着战场的局势，他不断的在战场上投入进了一个师又一个师。成群结队的士兵被投放进了战场，成群结队的士兵被扔到了这个吞噬着一切的大熔炉中。

　　而俄国人那些密密麻麻的坦克，看起来也实在让人吃惊。

　　魏特曼根本记不得自己从战争开始到现在击毁多少俄国人的坦克了，也许在三十五辆左右。一个人就能击毁那么多敌人的坦克，简直就是战场上不可思议的奇迹。

　　可是魏特曼发现，无论自己干掉多少敌人的坦克也都无济于事，很快还会有更加多的坦克出现在战场上的……

　　他连一秒钟喘息的时间也都没有！

　　这些该死的俄国人啊，他们到底是从哪里弄到这么多坦克的？

　　俄国人轮番的进攻，让德军阵地开始陆续出现失守状况。的确，在这样根本不在乎死亡的进攻下，德国人的机枪子弹根本来不及射杀那么多的敌人。

　　有些士兵一辈子都没有见过这么多的人，他们甚至一度以为是不是所有的苏联人都聚集在了这里。

　　下午，恩斯特·勃莱姆元帅下令收缩兵力，集中在第二线几个主要阵地进行顽强抵抗。

　　与此同时，苏军捷列克河军团的不断进攻也终于取得了成效，维京师同样撤退到了第二线阵地。

　　伏罗希洛夫终于看到了胜利的希望……

　　当瓦连尼科夫准备向他汇报战果和伤亡数字的时候，却被伏罗希洛夫冷冷的打断：“抓到恩斯特·勃莱姆没有？”

　　当看到自己的参谋长摇了摇有，伏罗希洛夫继续冷冰冰地说道：“那么，不要告诉我取得了什么样的战果，也不要告诉我伤亡数字！”

　　“是的，元帅同志。”瓦连尼科夫随即说道：“刚刚接到消息，达瓦米尔斯基遭到了枪决，他甚至没有能够见到华西列夫斯基元帅……”

　　听到自己的“敌人”终于被除掉了，伏罗希洛夫的脸上却没有任何的快乐：“参谋长同志，现在，我们被送到了一只大火炉前……莫斯科满足了我们的一切要求，如果我们再无法取得胜利，那你和我就是下一个达瓦米尔斯基……”

　　瓦连尼科夫情不自禁的打了一个哆嗦……

　　“莫斯科满足了我们的一切要求，如果我们再无法取得胜利，那你和我就是下一个达瓦米尔斯基……”

　　是的，元帅同志的话没有错，无法取得胜利的后果谁都知道……

　　伏罗希洛夫在那站了一会，然后继续用他那冷淡的口气说道：“我们新的增援到达战场了吗？”

　　“到了，元帅同志。”

　　“那么，把他们和预备队一起，全部投放到战场吧！”

　　伏罗希洛夫已经决定孤注一掷了。大量新的增援到达，而这也是苏军最后的增援力量了。甚至现在连斯大林格勒方向的防御都变得非常薄弱起来。

　　如果还无法结束战斗，那么最后的结果会是什么谁都知道……

　　……

　　“元帅，廖可夫来的秘密情报。”徳萨德神态平稳的来到了恩斯特·勃莱姆元帅的身边，平静的告诉元帅：“苏军从斯大林格勒方面的增援部队已经到达，并且在第一时间被伏罗希洛夫投放进了战场。按照我们之前对于斯大林格勒方面军情况的掌握，这是伏罗希洛夫能够得到的最后增援了。”

　　战场上炮火连天，到处都能听到士兵们的喊杀声，有些德军阵地丢失，有些阵地的情况很不乐观，但是当听到这个消息后，王维屹的脸上却情不自禁的露出了笑容：“好，终于全部引出来了！”

　　是的，他一直等待的就是这个局面。尽可能多的把敌人吸引到自己的身边。

　　“元帅，我必须要提醒您。”徳萨德却不识风情地说道：“现在我们的局面比较被动，俄国人的进攻已经到了疯狂的地步。我们的伤亡也正在急剧增加，能不能坚持到外线部队的到来还是个未知数……”

　　“你一枪，我一枪，然后我们就没有那么麻烦的事情了。”王维屹在这个时候居然开起了玩笑：“徳萨德，我总有感觉，我们不会死的，而且我们一定能够看到胜利的到来。啊，我想你还得再次见到你的女儿苏菲，在斯大林格勒的时候，你一定能够见到她的。”

　　听到苏菲的名字，徳萨德的脸上终于有了一些别样的东西。

　　这一次，恩斯特·勃莱姆元帅并没有把苏菲带在身边，这也让徳萨德非常感激。

　　之前，为了自己的事业，他根本没有空去照顾女儿，甚至对女儿还很残酷，如果自己能够活到战争结束，那么也许自己可以好好的补偿一下。

　　但这样的想法在徳萨德的脑海里只是一闪而过……

　　“好了，徳萨德，去做你自己的事情吧。”王维屹说着站起了身：“我得去前线看看了。”

　　王维屹来到前线的时候，郭云峰战斗群刚刚打退了敌人一次新的进攻，阵地前、阵地里的一片尸体，很好的告诉了王维屹刚才的战斗残酷到了什么地步。

　　看着气喘吁吁的郭云峰，又看了一下他身上的军装，王维屹笑道：“亲自接战了？”

　　“是，亲自接战了。”郭云峰大口大口喘息着：“那些俄国人真的疯了，我们的每一个机枪手都起码杀了上百个敌人，可是却根本杀不光，我的左右两翼阵地全部丢失，刚才差一点俄国人就杀到我的鼻子底下了。”

　　“再坚持几个小时。”王维屹看了一下时间，还没有来得及说下面的话，尖利的炮弹呼啸已经出现。

　　“俄国人马上就要开始新的进攻！”郭云峰赶紧和王维屹一起隐藏在了阵地里：“我现在很怀念紫光军事基地，真的，非常非常怀念！”

　　“我也开始怀念了！”

　　王维屹的话才一落，耳朵里便传来了埃丽娜的声音：“小灵正在教我泡功夫茶，说实话，功夫茶实在是太难学了，我学了很久都没有掌握其中的诀窍。你们呢？你们那里很忙吗？”

　　王维屹和郭云峰面面相觑……人和人之间的差距实在是太大了……当他们正面临着俄国人的炮火浴血奋战的时候，埃丽娜这个女人居然在那里品茶……

　　“漫步者，等战斗结束了，我得回基地好好的休息一下……”郭云峰做了这样的决定：“我累了，是在是太累了，和你在一起每天都在玩命……”

　　王维屹笑了，是啊，和自己在一起真的每天都在玩命……

　　战场上开始传来了让人无比熟悉的“乌拉”声，新的一轮进攻又开始了……一次次永远休止的进攻，尸山血海的人间地狱……谁也无法知道这样的战斗什么时候才能结束，就连王维屹也无法回答这个问题……

　　机械而麻木的进攻，机械而麻木的防御……接着机械而麻木的死去……

　　俄国人的新的增援到了，这让他们的力量得到了进一步的加强，或者更加准确的说，他们有了新的可以用来送命的士兵了。

　　但是德军中突击集群还是依旧只有这些士兵。他们必须最大限度的保证自己的力量，并且最大限度的消灭尽可能多的敌人。

　　看着战场上那些永远的德国士兵，王维屹觉得自己必须要感谢他们。如果没有他们，自己根本无法完成任何的战略设想。

　　德军的将士们身陷绝境，但他们没有一个人有怨言的，他们所有的人都在这里奋勇作战，所有的人都在这里勇敢的牺牲。哪怕流尽了最后一滴鲜血，他们也无怨无悔。

　　他们知道自己该做什么，知道自己该在什么时候毫无犹豫的去牺牲。

　　而在20号这一天，苏军在战场上取得了相当大的突破，他们夺取了多个德军阵地，并且迫使德军开始继续后撤。

　　如果这里再落到俄国人的手里，那么德军便剩下了最后一道防线。不过对于这样的状况王维屹却是非常乐意看到的。

　　下午18：00，王维屹下达命令：所有德军大踏步后撤至第三道防线。同时下达的还有另一道命令：

　　外线德军——大规模展开突击！

　　开始了，终于开始了。

　　当中突击集群在这里浴血奋战的时候，为的就是这一时刻的到来。

　　战斗吧——德意志！

　　战火燃烧——战斗意志燃烧！

　　属于恩斯特·勃莱姆的战争很快就将出现在俄国人的面前了！


第0684章 党卫军——前进！

　　1943年3月21日，德军中突击集群成功完成任务，吸引住苏军斯大林格勒方面军主力。

　　20日夜，在德军开始向第三道针线撤退同时，恩斯特·勃莱姆元帅下达命令：德军全部外线部队，以莫德尔将军为总司令，向苏军斯大林格勒方面军展开全面突击！而在两翼之曼施坦因集群、古德里安集群，继续按既定目标前进！

　　——德军在外线猛然发力！包围和反包围的作战进行到了高潮。

　　一场和时间赛跑的战争开始了！

　　伏罗希洛夫必须要感谢华西列夫斯基及早的安排。如果没有此前安排狙击德军的苏军集团军，那么后果将会不堪设想。

　　伏罗希洛夫还是非常明白这一点的，但他没有时间感谢华西列夫斯基了，他必须抓紧一切时间，在德军冲破包围圈之前尽早的歼灭中突击集群。

　　每一分可以利用的力量全部出现在了战场……

　　战斗从残酷到更加残酷……战争从死亡到更多的死亡……

　　漫山遍野都是苏军的坦克，漫山遍野都是苏军的进攻部队。他们不知道疲倦的一次次发起冲锋，不知畏惧的一次次的用尸体堆积成前进的战车。

　　“我需要你们坚持住！”

　　面对俄国人狂热的进攻，王维屹只下达了这样的命令——我需要你们坚持住！

　　德军同样动用到了一切可以利用的力量，他们必须承受来自正面、两翼和后方到来的沉重压力。

　　这里是第三道防线——这里是最后的防线——这里是德军最后的生命之地！

　　当得知外线部队开始大举突击之后，中突击集群的所有德军将士，忘记了疲劳，忘记死亡，前赴后继的投入到了最后的防御作战。

　　这是两军在这里最后的绞杀，一方要拼劲全力的保护好这最后的生命之地，一方却要不顾一切的摧毁生命之地！

　　战斗，已经进入到了白热化的阶段……

　　中突击集群的全部坦克都被当做了移动堡垒使用，坦克上的火炮不断的将炮弹投掷向敌人，两侧的机枪手不断的扣动着手里的扳机……

　　曼弗雷德·冯·里希特霍芬元帅亲自指挥的德国空军，也好像红了眼睛般的一次次向苏军发起了攻击。

　　残暴的进攻——残暴的防御——残暴的战争！

　　每一寸土地都在进行着生与死的搏杀，每一处阵地都在进行着血与火的较量。士兵们拿自己的生命做着赌注，当最后一声枪声落下，没有人知道自己是否还活着。

　　子弹、手榴弹毫无节制的扔向对方，声声的爆炸中，燃烧起的是一片火光，带走的是无数条的人命……

　　燃烧着的捷列克河……

　　在这里防御中的中突击集群，全部都是最精锐的德国武装党卫军部队。他们的忠诚是没有任何值得怀疑的。

　　那些带着钢盔，手拿机枪或者冲锋枪的党卫军官兵，用无比的热情，捍卫着党卫军的荣誉。他们知道自己在做什么，他们也知道自己这么做的意义。

　　不用怀疑他们的热情和忠贞，没有人比他们更加有对德意志的献身精神。当这些武装党卫军首次出现在战场上，他们代表的便是荣誉、忠诚、牺牲！

　　他们用最狂热的情绪，抒发着自己对于这个国家的感情。他们用最杰出的表现，展现着他们对亚力克森男爵的决心！

　　——永不放弃！

　　而那些党卫军的装甲部队，所表现出来的丝毫也不逊色于任何不对。

　　坦克、坦克歼击车、突击火炮，各式各样的炮口在发射出相同的咆哮：

　　为了德意志，为了亚力克森男爵，战斗吧！

　　这种巨大的热情感染了所有的人，甚至感染到了自己的敌人。

　　苏军的士兵们和德国人完全一样，在战场上淋漓尽致的展现着自己对国家的忠诚，对斯大林同志的忠诚。

　　在这里，没有懦夫！任何一个懦夫在这里都无法生存哪怕一秒钟！

　　所有的阵地上反复发生着争夺战，一排子弹扫射出去，往往能够扫到一大片，一排手榴弹扔出去，往往能够轰起来十几具尸体。

　　太密集了，德苏两军在这里聚集得实在太密集了……

　　一份份的电报不断出现在两军最高指挥官的手中。对于伏罗希洛夫来说，斯大林同志和华西列夫斯基元帅不断的询问着前线的情况，不断催促着部队立刻歼灭德军中突击集群。尤其是在华西列夫斯基元帅那边，他告诉伏罗希洛夫，德军主力部队的攻势非常凶猛，阻击部队战斗进行得异常凶猛，如果再无法达到歼灭，那么整个捷列克河战场的苏军都将处在德军可怕的包围圈中。

　　而给德军最高最高指挥官恩斯特·勃莱姆的电报，则简单得多，上面只有莫德尔的一句话：

　　“我们正在进攻！”

　　我们正在进攻！

　　够了，有这句话便足够了！当“铁壁”莫德尔在防御战中尽情展现了他的才华之后，现在在进攻战中，他将表现出和防御战时同样出色的指挥才能！

　　德军中并不仅仅只有隆美尔、曼施坦因和古德里安三个进攻大师！

　　“我们正在战斗！”

　　这是恩斯特·勃莱姆给予莫德尔的回答。如果说“铁壁”莫德尔是全德国最出色的防御大师，那么现在亚力克森男爵将告诉他。自己一样有着让人畏惧的防御能力！

　　全德国、全苏联、全欧洲、全世界都在注视着这里的战斗，每一份战斗都牵动着无数人的心。

　　每一个国家都知道，这也许将是决定德苏两国命运的一次会战……

　　空气中的血腥味和硝烟味让人窒息，可以看到所有的士兵都在张大着嘴战斗，他们必须这样才能让自己不会昏迷。

　　对于炮弹的爆炸声，他们早就已经麻木了……对于鲜血和死亡，他们一样也早就已经麻木了……甚至连对方的身影，看起来也都变得如此的模糊不清……

　　他们早已经不知道疲惫，全身好像上紧了发条一样随时随地的都能战斗……

　　21日上午11时，德军F阵地遭到苏军突破，这直接威胁到了中突击集群主阵地的安全。

　　但是，现在几乎所有的德军都正在战场上奋战着，王维屹手中全部的预备队都已经投放进去。

　　F阵地必须夺回来！

　　王维屹拿过一顶钢盔戴在了自己的头上，然后又拿过了一支冲锋枪。谁说他手里没有部队了？他还有一支部队：

　　第五SS装甲师——维京师之第五工兵营！

　　这是赫尔贝特·吉列将军特别留在这里的部队，现在，该轮到他们上场了。而指挥他们的，将是亚力克森男爵！

　　“我的小伙子们，你们准备好战斗了吗？”王维屹来到了队伍的面前，微笑着问道。

　　“是的，元帅，我们已经准备好为您而死！”

　　“小伙子们，不要死，要活着！”王维屹说完了这句话，然后超前挥了挥手：

　　“党卫军——前进！”

　　党卫军——前进！

　　无论在哪里，只要有党卫军的地方，就有奇迹的出现！

　　只有有恩斯特·勃莱姆元帅的地方，就有奇迹的出现！

　　党卫军——前进！

　　党卫军第五工兵营，在恩斯额·勃莱姆元帅的指挥下，爆发出了战场上最强的咆哮！

　　两辆坦克出现了，编号是S21和S22。

　　很快，从S21坦克里探出了一个脑袋：米歇尔·魏特曼！

　　“元帅，您是去旅游吗？”这个德意志装甲部队的王牌坦克手笑嘻嘻地问道。就算战场上打得再激烈，对于他来说也没有任何的影响。

　　对于魏特曼的忽然出现，王维屹有些好奇：“啊，是的，F阵地上的俄国人欢迎我去参观……魏特曼少尉，我很好奇的是，你为什么不在自己的阵地上？”

　　魏特曼还是笑嘻嘻地说道：“中国将军认为您大概已经被战斗刺激得坐不住了，您有很大可能亲自上战场，所以让我来陪伴您一起出行。”

　　“编成突击小队，准备进攻！”王维屹吩咐完，这才重新把目光转向了魏特曼：“魏特曼少尉，你能帮我撞开俄国人的家门吗？那些俄国人似乎不太欢迎我们。”

　　“乐意为您效劳，元帅！”在钻回坦克的那一瞬间，魏特曼不忘补充了句：“祝您旅途愉快，元帅！”

　　“跟随坦克，党卫军——前进！”

　　前面出现了四辆T－34，两辆T－60，2：6，魏特曼和他的同伴落在下风。

　　可是魏特曼这个家伙却反而变得兴奋起来，S21坦克率先开火，第一个回合便敲掉了一辆T－60。

　　在炮声中，魏特曼整个人都被刺激得热血沸腾……

　　你能够相信吗？自己正在负责为骷髅男爵清理前进的道路！

　　他的同伴，指挥着S22坦克的尤根·布兰特同样也丝毫不示弱，也一样干掉了俄国人的一辆T－34。

　　魏特曼着急了：“该死的尤根，难道他向抢我的战功吗？鲍比，你在做什么？难道你睡着了吗？”

　　被他吼叫的是魏特曼的炮手鲍比·沃尔，一个能够在快速移动中精准命中目标的超一流炮手。

　　“嘿，嘿，少尉，你在叫什么？难道我会输给尤根·布兰特的炮手吗？”沃尔显得特别恼火。

　　伴随着他的大呼小叫，又是一辆T－34倒霉的成为了S21坦克的牺牲品。

　　看来布兰特是喝魏特曼较上劲了，他争锋相对的摧毁了最后一辆T－60。

　　对面只剩下了三辆T－34，可却依旧没有接近T－34的有效射程。这些俄国人的坦克手，遇到了德军的两个坦克王牌，大概也是倒了霉了。

　　布兰特抢先发炮，T－34继续成为了倒霉鬼，现在他和魏特曼的战绩是2：2。

　　而双方坦克的数量也同样的变成了2：2。

　　沃尔用他出色的移动射击能力给他的指挥官争了光，第5辆苏军坦克是S21的牺牲品。

　　这下轮到布兰特着急了，你得知道，在他们的身边是恩斯特元帅，如果在元帅面前输给了魏特曼，那是一件很丢人的事情。

　　他大声斥责着自己的坦克快速接近。

　　但是很让人沮丧的是，魏特曼拥有一个超一流的炮手沃尔，正当S22准备开炮的时候，魏特曼的S21已经在快速接近的工程中提前开火！

　　命中！

　　4：2，魏特曼在这场自己人的较量中取得了大胜。

　　布兰特的鼻子都被气歪了，他诅咒着自己的炮手，诅咒着沃尔，当然，他绝不会放弃诅咒魏特曼的机会的！

　　魏特曼和布兰特，这两个德军装甲部队中的超级王牌，一上来便成功干掉了俄国人的六辆坦克，并在随后的突击中又解决了两辆俄国人的SU－122自行火炮和一门反坦克炮，为恩斯特元帅指挥的突击扫清了障碍。

　　王维屹可来不及向他的坦克兵表示感谢了……

　　第五工兵营的所有士兵，被分成了若干个突击小队，在坦克的支援下，迅速的向F阵地发起了突击。

　　这些工兵的战斗能力也许迅速于真正的党卫军突击队，但是比起对面的俄国人来，却是有过之而不及。

　　尤其让他们倍觉振奋的是，他们居然和神奇的骷髅男爵在一起并肩作战！

　　这样的作战经历，足够让他们炫耀一辈子的了……

　　王维屹手中的冲锋枪枪口在不停的跳跃着，扫到了几个扑上来的俄国人，接着，后面冲上来的几个工兵，立刻扔出了几枚手榴弹。

　　在爆炸引起的烟雾掩护下，王维屹带着他的队员们几个纵跃，接着又是几枚手榴弹从他们的手里扔了出去。

　　这些动作一气呵成，一个小阵地上的苏军完全的被消灭了。

　　抢过了俄国人的机枪，迅速调转枪口，王维屹把持的这挺机枪发出了怒吼……正是时候！一大群苏军已经冲了上来，企图在德国人立足未稳的之时重新夺回这里。

　　但这是不可能的！

　　在王维屹机枪的扫射下，俄国人大量阵亡，而随机两边的德国工兵也迅速增援上来，加入到了对俄国人的扫射之中。

　　当把弹链上的子弹全部打空，王维屹重新拿起了他的冲锋枪：“党卫军——前进！”

　　根本无法想象，一个德意志帝国的元帅，正和一群工兵加入到了攻击战中！

　　有人说恩斯特·勃莱姆从某种程度上来说是一个赌徒，一个亡命之徒，这种说法其实没有什么不正确的。

　　如果可能的话，这位骷髅男爵更愿意像一个普通士兵一样投入到战斗中……

　　“恩斯特元帅，艾克将军问您是否安全！”这时候魏特曼重新从坦克里钻出了脑袋。

　　王维屹刚杀死了一批敌人，忙的连喘息的时间都没有：“告诉艾克，我很忙，我正在战斗，该死的，那边有敌人，来三个人，手榴弹，给我手榴弹！掩护我！”

　　“啊，我知道了，就按照您说的去告诉艾克将军！”

　　“什么？我说什么了？”王维屹莫名其妙。

　　但这个时候的魏特曼已经钻回到了坦克里……

　　……

　　“我很忙，我正在战斗，该死的，那边有敌人，来三个人，手榴弹，给我手榴弹！掩护我！”

　　艾克目瞪口呆，这是恩斯特元帅给自己的回应吗？

　　“元帅又上前线了吗？”迈里斯特尔少校凑了过来：“啊哈，‘手榴弹，给我手榴弹！掩护我！’这可是十足的元帅风格。”

　　“该死的，恩斯特元帅正在亲自和敌人战斗！”艾克大声咆哮了起来：“元帅就算擦破了点皮，元首也会把我们都扔进集中营的！该死的，还在等什么！迈里斯特尔，带领你的战斗群立刻去元帅那里！”

　　一回头，一直在等着艾克将军这句话的迈里斯特尔早就跑远了。

　　“手榴弹，给我手榴弹！掩护我……”

　　一直到现在，艾克将军还都不敢相信恩斯特元帅居然真的和敌人直接交火了。上帝啊，千万别让元帅出任何事情。

　　不然，直接根本无法和元首交代。

　　不，不仅仅是元首，就算曼施坦因元帅、古德里安将军和莫德尔将军那里，也会直接把自己给枪毙的……

　　真是一个爱找麻烦的男爵啊……

　　……

　　“嘿，元帅，我们成功了！”魏特曼跳出了坦克，兴冲冲的看着一地的尸体：“我简直无法相信，我们就靠着两辆坦克和一群工兵就夺回了F阵地！”

　　王维屹大约对这样的场面早已习以为常：“就这么些兵力就足够了，再说，我也没有更多的兵力了。”

　　“我有一个小问题，元帅，您的指挥部现在在哪里？”

　　“啊，在这里，F阵地！”王维屹显然对这里的环境非常满意：“别忘了，我指挥的可是一支工兵部队，他们能够完善阵地，还能够帮我拖起电话线。”

　　“那是通信兵干的事情吧，元帅？”

　　“我想，那些工兵大概也能像出办法来的，亲爱的魏特曼少尉！”

　　“是的，这里反正总之您说了算！”


第0685章 生命之地（上）

　　生命之地的战斗在21号这天便呈现出了残酷。在这一天，就连恩斯特·勃莱姆元帅也都亲自出现在了前线最直接的战斗中。

　　两边的士兵都憋着一口气在进行着生与死的较量，谁也不愿意放弃。

　　坦克、自行火炮不断对射，炮弹将地面砸出了无数的大坑。

　　火光到处可见，整个战场真的变成了一个大火炉，所有的一切都在里面熊熊燃烧着……

　　吃饭的时间根本没有，也根本没有人觉得饥饿。

　　如果命都没有了，那还要食物做什么？

　　在包围圈里，德苏士兵在进行着残酷的较量，在包围圈外，德苏士兵同样在进行着最残酷的较量。

　　与时间赛跑，与死神赛跑！

　　每个人都不知道未来会发生什么，每个人都在等待着未来会发生什么。

　　肉体在这里忍受着煎熬，灵魂在这里忍受着煎熬……没有什么比等待着命运的判决更加痛苦的事情了……

　　在这一天，双方总共发生了惊人的大小70余次战斗。伤亡数字根本没有人去统计……

　　许多阵地都直接发生白刃战，在那时刻，人类从热兵器时代一下回到了冷兵器时代。手持着机枪冲锋枪的士兵，瞬间就变成了野兽，互相撕咬在一起……

　　生命之地的战斗看起来德军岌岌可危，随时都有被突破的危险，但苏军强攻了一整天，阵地却还是顽强的掌握在德军中突击集群的手里。

　　而在这个时候，外线德军也展开强力突击，行进最快的党卫军骷髅师已经突破了苏军的阻击。

　　现在，情况开始变得有些对俄国人不利起来……

　　伏罗希洛夫被迫从战场上抽调出了一些兵力，以阻挡德国人的突击，但是他也非常清楚，以德国党卫军的突击力量，自己的阻击部队根本无法拖延住他们多少时间。

　　每多一分钟，就多增加了一分钟的危险……

　　也正因为如此，即便入夜，伏罗希洛夫也依旧下达了强攻的命令。

　　他等不起了，德国人不会留给他多少时间的，也许一分钟，德国人的装甲车就会出现在自己的面前了。

　　德国人同样也没有闲着，入夜后，他们一边坚守阵地，一边坚决的派出突击小队进行夜袭。

　　防御的重点并不是死死的坚守在阵地上，而是要在适当的机会展开反突击，用雷霆手段来彻底打乱敌人的部署。

　　德军最精锐的党卫军SS突击队出击了……

　　用乱战的方式来争取到每一分钟最宝贵的时间！

　　现在战场上早已乱成了一团，分不清谁才是进攻方，谁才是防御方，每个人都变成了黑夜中的幽灵。

　　其实，也不算真正的黑夜，熊熊燃烧的大火点燃着战场，当双方靠近，甚至能够看清彼此的脸庞。

　　跳跃着的子弹击穿了跳跃着的心脏，锋利的刺刀划开了流动着血液的动脉……

　　被刺穿身体的士兵倒下的时候，不但没有遗憾和恐惧，反而还如释重负的长长处了一口气……

　　去他妈的战争吧，再也不会打扰到我了，就让我长眠在这里吧……

　　大量的德军狙击手直接出现在了前方，这里简直成为了他们的狩猎战场。那一个个奔跑着的人影，就是他们的猎物！瞄准——然后射击——接着，一条生命便被无情的剥夺！

　　没有成功后的快感，天知道自己会不会成为下一个被猎杀的目标……

　　俄国人明显的还是无法适应德军突击队的突击方式，他们寻找不到很好的解决办法，有些被动挨打。

　　现在，他们最希望的就是黑夜尽快过去，这样，那些无处不在的德国人就会退回到自己原先的防御位置了。

　　在一整个晚上的突击作战之中，到处可见的德军突击队显然取得了相当不错的战果，他们大量的杀伤了敌人，并且严重破坏了苏军的部署。

　　在正常的情况下，当白天到来之后，遭到一夜袭击的敌人会有一段很长时间的休整。

　　但很可惜的是，这里是捷列克河，这里是生命之地：

　　不仅仅对于德国人而言，对于伏罗希洛夫和他指挥的苏军来说，这里同样也是至关重要的生命之地！

　　伏罗希洛夫并没有让遭受了一夜袭击的部队有任何的调整时间，迅速的下达了重新发起进攻的命令……

　　看起来有些不近人情，但其实也是个相当不错的选择……

　　很简单，现在时间就意味着生命，时间就意味着胜利，德军的外线部队正在凶猛的向这里推进，任何时间上的耽误都是伏罗希洛夫所不愿意看到的。

　　他必须精准的把握好每一分钟。

　　在他严厉的命令下，成群结队的苏军再次出现在了战场上……

　　他们得战斗，就和德国人一样，为了自己的生存而战斗……

　　现在开始，他们不为任何信仰而战，不为认为主义而战，而是要确保自己不会被德国人消灭……

　　两边为了生存而战的士兵，在这里迸发出了自己的最大战斗热情。

　　不断的有人死去，但不断的有人在他们同伴的尸体上架设起机枪，不是为了帮同伴报仇，而是要让自己：

　　——活下去！

　　战火蔓延着战场的每一个角落……起初还是能够听到呐喊声，但是到了后来，喊叫声根本就听不到了，每个人都是在默默的进攻，默默的防御，然后默默的死去。

　　无法再要求他们更多的了，因为他们已经做出了超过自己能力十倍以上的事情！

　　维京师在苏军捷列克河军团的不断冲击下，也完全退入到了核心阵地。

　　最好的希望——德军士兵们在尽着自己最后的努力保卫着自己最后的希望：

　　生命之地！

　　不管战争最终的结果如何，这里都势必成为一块被鲜血染红的大地！

　　而这个时候的伏罗希洛夫和他的士兵们大约不会知道，他们最大的敌人亚力克森男爵的指挥部竟然设立在了战场的最前沿：

　　F阵地！

　　甚至，恩斯特元帅本人从进入F阵地之后，也和敌人进行了大大小小十几次的战斗……

　　如果一个元帅都表现得如此疯狂，那么还有什么理由让他的士兵们不为之疯狂呢？

　　既然迟早都会死在这里，那么就请跟随这亚力克森男爵一起战死吧。

　　俄国人又信仰，德国人同样也有着坚定无比的信仰……

　　……

　　“党卫军骷髅师的前导部队已经突破了我们的封锁。”在斯大林格勒方面军最高指挥部里，赫鲁晓夫忧心忡忡地说道：“按照他们的突击速度，我们怕是很难阻挡住他们了。司令员同志，我有些担心前线的那些部队……”

　　“不是担心，而是可怕的事情就快要发生了……”华西列夫斯基的面色看起来时如此的凝重：“伏罗希洛夫同志在前线打了那么多天，虽然把德军逼到了一个狭小的区域，但却迟迟无法取得最后的胜利，现在，恩斯特·勃莱姆的计划很有可能得逞……那么多的部队啊，军事委员同志，我们那么多的部队即将被德军包围了……”

　　赫鲁晓夫试探着问道：“有没有可能现在把他们给撤下来？”

　　华西列夫斯基摇了摇头：“现在已经晚了，这个时候撤退，指挥造成我们的混乱，反而能够让德军更轻松的完全突破。而且，我们动用了那么多的部队，非但没有取得成功，反而……你认为莫斯科会答应吗？”

　　赫鲁晓夫叹息了声。

　　达瓦米尔斯基已经被枪毙了，他成为了新的替罪羊，那么下一直替罪羊在哪里呢？

　　“命令，伏罗希洛夫同志必须克服一切困难，不间断的向德军发起突击，必须在今天完成重大突破！”华西列夫斯基的声音一下变得坚定无比：“不要害怕牺牲，我们已经牺牲了那么多的同志……命令，马利诺夫斯基同志，把部分一分为二，在捷列克河对岸抢修工事……”

　　赫鲁晓夫一怔，难道元帅已经在做最坏的打算了吗？

　　“如果德军胜利，他们很快就会立刻强渡捷列克河，捷列克河什么时候丢失，将关系到斯大林格勒新的防御能否建立，这一点，指非常重要的……”华西列夫斯基的话印证了赫鲁晓夫的判断，但随即华西列夫斯基又苦笑了一下：“其实就算能够争取到充足的时间又怎么样？我们大部分的部队已经投入到了对德军中突击集群的攻击中，在斯大林格勒的守军非常少了。一旦伏罗希洛夫被击溃的话，我们手里根本没有任何值得信赖的部队了……”

　　“把斯大林格勒所有的民众都集合起来吧。”赫鲁晓夫提出了自己的建议：“尤其是工农兵，分发给他们武器，靠站思想政治动员，我相信他们也同样可以成为一股巨大的力量的！”

　　到了这个程度，华西列夫斯基也只能这样了：“还有女人、老人和孩子，必须发动一切可以动员的力量。要让他们知道防御住斯大林格勒的重要性，要让他们为斯大林格勒包围战流尽自己的最后一滴血！”

　　“是的，总司令员同志，我这就去安排。”

　　看着赫鲁晓夫急匆匆的离开的背影，华西列夫斯基深深的叹息了一声。

　　这本来是一次完美的进攻，完美的包围战，但太多的因素却引起了不可预料的结果。

　　尽管战斗还在继续，但华西列夫斯基已经有了越来越强烈的感觉，自己的部队已经很难再取得胜利了。

　　现在，就算能够击溃德军的中突击集群又能怎么样呢？

　　伏罗希洛夫和他的部队行将被德军反包围……

　　……

　　在前线，伏罗希洛夫心急火燎，苏军官兵同样也心急火燎。

　　德军外线部队步步紧逼，而包围圈中的德军中突击集群依旧在顽强战斗。

　　苏军已经突破了德军两翼，但德军迅速开始大幅度收缩兵力，集中在几个主要的核心阵地进行防御。

　　战场上那一具具交叠在一起的尸体，有德国人的，也有俄国人的……

　　横七竖八的尸体，死状各不相同，但都有一个相同点：

　　他们每个人的脸上都看不出什么遗憾……似乎他们只是累了，睡了……

　　一枚炮弹飞了过来，天知道是从什么方面飞出来的，正好落在了俄国人进攻队伍的中间，刹那，一大群俄国人被炸的飞起了天空。

　　但是他们的同伴却好像根本没有注意到一般，就连这些人的尸体落到了地上四分五裂，也没有人去多看一眼。

　　有什么好看的呢？这只会增加增加的恐惧感而已……

　　迟早都会死的，迟早都会和他们一样的。

　　德军的日子同样也好过不到哪里去，他们的所有阵地都在蒙受着苏军的疯狂攻击，伤亡每分每秒都在不断增加着。

　　这该诅咒的进攻，这该诅咒的防御……

　　……

　　“嘿，迈里斯特尔，你哪里还有手榴弹吗？”

　　“还有一些，元帅！”迈里斯特尔把手榴弹递给了恩斯特元帅：“元帅，我们的部队什么时候能够到达？”

　　“快了，得相信他们。”王维屹把手榴弹放好：“他们都是一些优秀的士兵，是吗？”

　　迈里斯特尔点了点头：“元帅，我和您一起经历了许多的战斗，有一个问题我一直想问您，但又怕冒犯到了您……”

　　“瞧，迈里斯特尔，我们现在在一起战斗，还有什么是不能问的呢？”

　　“元帅，您是有史以来最疯狂的一个元帅吗？”

　　王维屹先是怔了一下，接着“哈哈”大笑起来：“我想是的，我大概是有史以来最不像元帅的元帅！”

　　“但我们都喜欢和您一起战斗……嘿，俄国人上来了，全部进入战斗位置！”迈里斯特尔也在笑着，然后大声招呼着那些士兵们。

　　手里的冲锋枪响着，迈里斯特尔却显得是如此的快乐：“元帅，您知道吗？我以前做梦都没有想过会和您在一起战斗。”

　　王维屹还在那里笑着，他的枪口跳跃，他很想告诉迈里斯特尔，自己也从来都没有想过有朝一日会面临这样的战斗。

　　感谢紫光军事基地，把自己带到了这样一个让人热血沸腾的时代……

　　……

　　“莫德尔将军，曼施坦因元帅电报。他问我们的部队到了哪里，是否需要他的支援。电报里还说，如果不能及时到达战场，那么所有的人都会被送上军事法庭！”

　　“请回电曼施坦因元帅，我还不想占到军事法庭上！”端着望远镜的莫德尔冷冷地说道：“我的部队已经完成突破，正在向捷列克河急速前进，请曼施坦因元帅完成自己的任务，我不需要他的协助。”

　　说完，他放下了望远镜：“去问一下路德维希将军，他究竟到达了哪里，同时转告他，我准备好了两发子弹，一旦无法及时赶到捷列克河，那么一发子弹是给他的，还有一发子弹，是留给我自己的用的……”

　　……

　　“请给莫德尔将军回电，他的两颗子弹可以节省下来了。”面色毫无表情的路德维希是如此回答的：“我的坦克正在突破，我的士兵正在突破，我本人即将看到骷髅师了！倒是该问一下范德维尼上校，是不是要我的坦克亲自去冲破俄国人的防御……”

　　说完，他的手挥了一下：“为了恩斯特，骷髅师——前进！”

　　为了恩斯特，骷髅师——前进！

　　……

　　“见鬼，让路德维希将军呆在他该呆的地方！什么？遇到俄国人的阻击？坦克呢？把坦克都派上去！突击队在哪？突击队在做什么？”范德维尼甚至看都没有看电报。

　　很近了，离捷列克河战场已经很近了。

　　就在不久前，恩斯特·勃莱姆元帅的一份电报被每一个正在奋战中的德军将是所熟知，电报上只有这么一句话：

　　“生命之地依旧充满了生命！”

　　也正是从这份电报开始，捷列克河战场被所有的德国官兵称呼为：

　　生命之地！

　　绽放着生命的战场！

　　现在，范德维尼和他的部队要做的，就是尽快赶到那片埋葬了无数生命，但依旧有无数生命绽放的战场！

　　他的团完成了一次接着一次的突破，有时候会遇到苏军强有力的抵抗，但德军士兵不顾一切的突击，还是取得了让人难以置信的效果。

　　离恩斯特元帅已经非常接近了，现在，他们要做的就是继续加快自己的前进步伐。

　　一直到了现在，范德维尼上校还是无法相信，恩斯特元帅真的把自己当成了诱饵。而且，这个诱饵也被俄国人一口吞下了！

　　那么下面的事情，就该交给自己来完成了！


第0686章 生命之地（下）

　　德军争分夺秒，苏军争分夺秒，所有的人都在这时间进行着赛跑。

　　现在，中突击集群的处境看起来有些困难，他们的阵地随时随地都有遭到突破的可能。每一分每一秒，俄国人都有可能冲进阵地。

　　每一名可以动弹的士兵，都在竭尽全力的努力着，他们利用一切有利条件，阻挡着敌人的突进。

　　就连恩斯特·勃莱姆元帅都已经出现在了最前线，还有谁不能成为一名战士呢？

　　生命之地的生命依旧在绽放，呼啸的炮弹、飞舞的子弹，无法阻挡生命的顽强延续。

　　这，是属于恩斯特·勃莱姆——亚力克森男爵的战争；这，是属于整个德意志的战争！

　　决心和意志力，将在这里得到最完美的体现，他们中的每一个人都已经做好了为自己事业而献身的准备。

　　让生命在这里得到延续，让奇迹在这里得到创造……

　　即便这场战斗过去了许多年，依旧有人对其津津乐道，他们讨论着这场会战究竟是如何提前爆发的，讨论着亚力克森男爵和华西列夫斯基在这场会战里，到底谁表现得更加胜人一筹。

　　他们还讨论如果在前线直接指挥战斗的是天才的华西列夫斯基，而不是只会蛮干的伏罗希洛夫，战争的结局又会如何？

　　大多数人都认为亚力克森男爵和华西列夫斯基是两个天才型的将领，他们的碰撞将会迸发出灿烂的火花。在会战的一开始，骷髅男爵便掌握住了战争的主动权，打乱了华西列夫斯基的整体部署，但在这个时候，华西列夫斯基丝毫没有惊慌，反而在被动的情况下，一路把德军引入到了包围圈，让德军中突击集群陷入被歼灭的境地。

　　可是骷髅男爵的表现同样是那样的让人叹为观止……在整个突击集群面临危机的时候，他丝毫没有惊慌，一边进行坚决的突击，一边进行反包围作战。

　　而在这个时候，苏军内部却出现了严重问题。伏罗希洛夫取代了华西列夫斯基在前线的指挥权，一切原本井然有序的秩序被打乱了。

　　这只是后来人的讨论，而这个时候，没有人知道会出现什么样的结局……

　　一直在前线战斗着的王维屹，也无法掌握住自己的命运，他根本无法预测会不会有一颗子弹从自己的脑袋里贯穿出去……

　　今天开始到现在，敌人又进行了十多次的冲锋，并且冲锋的强度一次超过一次。有几次敌人一直冲到了眼皮底下，这里的德军费尽了力气才把俄国人赶了出去。

　　王维屹绝对不清楚自己还能在这里坚持多少时候，从艾克战斗群、郭云峰战斗群和维京师那里传来的消息也大都差不多，在苏军的疯狂攻势之下，各阵地都有崩溃的危险。

　　而且，中突击集群的弹药正在急剧消耗着，尽管德国空军依旧在顽强的对阵地进行空投，但在目前的条件下，依靠空中已经无法解决问题了。

　　可是再多的困难又有谁在乎呢？从外线的情报来看，突击的最快的骷髅师，已经和伏罗希洛夫的后卫部队交火，也许很快就会到达这里，这样的话，中突击集群的任务其实到现在为止已经顺利的完成了……

　　下面他们要做的，只是尽可能多的坚持，尽可能多的杀伤敌人。

　　艾克、郭云峰、吉列在这个时候不约而同的做出了一个决定，所有无法继续坚守阵地的部队，向恩斯特·勃莱姆元帅的方向靠拢。

　　他们的目的非常明确，哪怕阵地上只剩下了最后一个人，也一定要保护好恩斯特男爵！

　　燃烧着的大地，静静的看着人类在自己的身体上进行着没有一丝一毫同情的厮杀。她在悲伤，在哭泣。但她却无能为力。

　　战争，永远是陪伴着人类永恒不变的主题……

　　孤注一掷的伏罗希洛夫，不顾一切的不断在战场上投入着兵力，德军用尽了每一分力量来防御，而俄国人同样也用尽了每一分力量来进攻！

　　没有人愿意接受失败，没有……

　　德苏两军的士兵们，在这里燃烧着生命。他们看着生命远离自己，看着灵魂在空中飞舞，一直到最后一点生命的气息也离开自己。

　　幸存者再也不会回忆起这里曾经发生过什么，他们不愿意回首这段可怕的历史，不愿意想起自己曾经在这里经历过的一切。

　　忘记，其实是对自己最大的负责。

　　忘却，能够让自己的余生最大限度的减少痛苦……

　　猛烈的炮火声，此时听起来也是如此的有气无力，战斗进行到现在，就连大炮也许都觉得疲劳了。

　　王维屹同样疲惫不堪，从进攻到防御，他参加了所有的战斗，他始终都在前线指挥着。

　　他累了，真的累了，但他却必须坚持……所有人都可以倒下，但惟独他不可以，对于德军来说，他就是全部的希望，全部的信心所在……

　　不过，他也一样能够看出，俄国人同样也累了，持续不断的进攻，除了让他们伤亡惨重之外，还一样耗费了他们的体力和精力。

　　他们都是一群人而已……

　　而身边的德军士兵，也都和恩斯特元帅一样疲乏不堪，哪怕有几秒钟的战斗空隙，他们都会抓紧机会闭上一会眼睛。

　　可是只要枪声一旦响起，这些看起来已经熟睡的士兵立刻便会如同弹簧一样跳起，重新拿起武器进入阵地……

　　他们早就变成了一群机器人……没有灵魂，没有思想，有的只是战斗——战斗——永远不停息的战斗下去……

　　直到战争的结束……活着子弹穿透自己的身体……

　　“元帅，可能坚持不了多少时候了。”当俄国人新的进攻开始的时候，迈里斯特尔如此说道：“该死的增援为什么还没有到？”

　　“我可不知道，你得问莫德尔去。”王维屹手中的枪口在喷吐着火舌，然后轻快地道。

　　其实不用去问也能知道，莫德尔和外线的德军比他们更加心急，他们此时正在拼尽着全力的发起着进攻，企图尽早和恩斯特·勃莱姆元帅完成汇合。

　　王维屹惊奇的发现，此时的战场出了枪炮声已经没有叫喊声了，就连这么多天来一直伴随着他们的“乌拉”声也都全部消失。

　　累了，所有的人都累了……

　　精疲力尽的士兵们进行着精疲力尽的战斗，完全忘记了恐惧的他们，他们最盼望的就是这该诅咒的战争早一些结束。

　　胜负对于他们来说已经并不重要了。

　　梳理着阵地的炮火，一刻也都不会停歇。乱飞的泥土和碎石，砸到人身上生疼生疼的。

　　炮击过后，那些被掩埋在泥土里的士兵会竭尽全力的爬出，然后抓起身边任何一件能够抓到的武器，对着敌人就是一通乱射。

　　大群大群的士兵死在了这个恐怖的战场上，有些被炮弹直接命中的，就连骨头渣都无法剩下一些……

　　他们的家人正在等待着他们的归来，但恐怕他们的家人都要失望了……

　　父母失去了孩子，妻子失去了丈夫子女失去了父亲。一个个的家庭，都因为这场战争而破碎。

　　这该诅咒的战争啊……

　　白天被硝烟遮蔽的和晚上一般，夜晚却被火光照耀得和白昼一样。战场上的官兵根本无法分辨清白天和晚上的区别，对于他们来说能够做的已经只有一件事了：

　　战斗——从才结束的战斗中转到另一场战斗中……

　　虔诚的信徒在战斗开始的第一天，还企求着上帝的保佑，但随着战争的进行，他们已经不再祈祷，而只是希望在地狱里不要经受到太多的折磨。

　　这是他们最后的一点要求了。

　　战场上是如此的肃杀残酷，风中送来的全是血腥味……

　　到了这个地步，双方已经使用光了全部能够使用的手段，就连双方的指挥官也对偶迫不及待的这场战斗能够赶紧结束了。

　　又是一天过去了……在白天的时候，德军丢失了大部分的阵地，现在，所有的部队都被被迫拥挤在很狭小的阵地进行着最后的抵抗。

　　他们杀伤了无数的敌人，每一个士兵都杀死了比他们多几倍、十几倍、甚至是几十倍的敌人……可是杀死再多的敌人，他们也无法阻挡住苏军新的攻击，对于德军来说，俄国人实在是太多太多了。

　　多的简直让人惊讶。

　　德军中突击集群取得的战果已经非常让人振奋了，仅魏特曼一个人，在开战之后，便已经取得了摧毁敌人46辆坦克和21门自行火炮的惊人战绩。

　　第一王牌坦克手非他莫属。

　　可是歼灭了再多的又有什么用了？俄国人的装甲力量依旧如此的庞大。

　　数量上的巨大优势，有的时候的确能够战胜质量的……

　　大概坚持不过明天了……现在每个德国官兵的心里都有了这样的想法……

　　艾克、郭云峰和吉列，甚至在战斗的空隙，悄悄的隐瞒着恩斯特元帅开了一个简短的会议，他们的目的非常明确，一旦阵地全部失守，那么必须组织一支强悍的突击队，掩护恩斯特元帅突出去！

　　这里的每一个人都可以死，但只有恩斯特元帅不可以。

　　他是德意志全部的希望所在……

　　克林根贝格被授予了这一光荣的任务。甚至在他接受任务后，他和他的小队直接不再参与战斗，而是随时随地准备迎接最坏局面的出现。

　　“你们得知道，元帅可不是那么轻易会离开战场的人。”克林根贝格提出了自己的担心：“如果他拒绝我们的保护怎么办？”

　　郭云峰沉默了一下：“打昏他！”

　　克林根贝格被吓了一大跳，打昏他？要让自己打昏一个帝国的元帅吗？

　　“打昏他！”艾克将军也坚定地说道：“这是唯一能够让元帅离开战场的办法……”

　　好吧，好吧，你们这帮家伙……克林根贝格在心里嘀咕了起来，如果自己真的那么做的，即便男爵不枪毙自己，只怕元首也不会轻易饶过自己的。

　　不过只要能够救出男爵，其它的事情也顾不得了……

　　当战火重新开启之后，战场上的每一个人都知道，在这一天，绞杀在一起的两军将会分出胜负。

　　中突击集群已经很难坚持，他们现在依靠的完全就是坚强的战斗意志。

　　可是战斗意志终有用完的时候，尤其当全部部队都损失干净，也就不存在战斗意志的说法了……

　　尽管这样，德军中突击集群一样有理由为自己骄傲，他们在人数几十倍落后敌人的情况下，却杀伤了几十倍多于自己的敌人。

　　这可不是每一支部队都能够做到的。

　　死得其所，死也要死得轰轰烈烈。

　　现在，在战场上一切的战术都已经没有用了，靠的便是双方士兵谁能够继续坚持到最后一分钟。

　　在最接近敌人的地方，王维屹所指挥的部队伤亡超过了三分之二，尤其是那些工兵营的士兵，他们迅速的把自己当成了一个真正的突击队员，顽强的和敌人战斗着。

　　他们大量的伤亡，但却一步也都不肯后退……

　　而在这里，他们除了拥有奇迹的骷髅男爵外，还拥有两辆奇迹般的坦克：

　　S21和S22。

　　这两辆德军的坦克战斗到现在居然毫发无伤，简直就是奇迹中的奇迹。

　　不过他们的日子也不太好过了，就在刚才，两辆坦克已经发射玩了最后一枚炮弹。

　　魏特曼、布兰特，以及坦克里所有的人都跳出了自己心爱的坦克。

　　魏特曼从地上捡起了一枝冲锋枪，然后大声说道：“恩斯特元帅，S21、S22坦克已无炮弹，现在，我们请求加入步兵战斗序列！”

　　“魏特曼少尉，你的请求被批准了。”王维屹微笑着道。

　　“元帅，我有一个请求。”

　　“请说吧，魏特曼少尉。”

　　“如果我战死了，请授予我少校军衔，我做梦都想当上少校……啊，这个请求是不是有些太过分了？我现在才是个少尉……”

　　王维屹笑的是如此的开心：“是的，你的这个请求的确非常过分，不过我批准。如果你能光荣的战死在这里，你就是党卫军的少校了！”

　　“很不要脸的一个家伙……”在坦克歼灭的比拼中输给了魏特曼的布兰特忍不住嘀咕道。

　　迈里斯特尔走了过来：“魏特曼少尉，在坦克里你是神一般的存在，但现在，恐怕你连十个敌人都无法杀死……”

　　“是吗？”魏特曼挑衅似的看向了对方。

　　“进入阵地——进入阵地——敌人攻击！”

　　伴随着这样的声音，F阵地上也许是最后一次的战斗开始了……

　　汹涌而上的苏军，人数还是如此的众多。可是对于F阵地上的所有德军来说，已经并不重要了。

　　无论怎样，他们都和恩斯特元帅在一起！

　　“弗里茨·克林根贝格，如果你准备偷袭我的话，我会直接枪毙你的。”

　　当王维屹看到克林根贝格带着他的突击队出现在了F阵地，立刻冷冰冰地说道。

　　克林根贝格赶紧停下了脚步，面色有些尴尬：“嘿，元帅，您是怎么知道的？”

　　王维屹看着他的难堪表情笑了：“每个德军士兵都知道坚守自己的阵地，你忽然出现在这里，大概是奉了什么特别的指令吧？”

　　“是的，元帅。”克林根贝格到了这个地步也没有什么可以隐瞒的了：“是将军们让我这么做的。”

　　王维屹一边用手里的武器扫射着那些层层叠叠冲上来的敌人，一边打声说道：“克林根贝格少校，留在这里和我一起战斗吧，请记得，我是不会扔下我的士兵的。”

　　“好吧，我被您说服了。”克林根贝格很快加入到了战斗的序列之中：“起码，有我在这里，我能帮您挡住射向您的子弹！”

　　王维屹笑了，笑的非常开心……有了这样的部下，自己还用担心什么呢？

　　这一天的进攻，俄国人表现的是如此的疯狂。大量的炮火，大量的坦克，大量的士兵潮水一般的出现，大约他们已经嗅到了什么危机吧？

　　中突击集群已经很难再继续坚持了，坚持到现在，本身就已经是一个奇迹……

　　敌人越来越多，越来越近，最后的时刻已经到来。

　　每个德军士兵都已经做好了准备：

　　——让自己勇敢的去面对死亡吧！

　　就在这个时候，忽然，迈里斯特尔指着敌人的队伍后面大声叫了起来：

　　“看啊，那里好像发生什么事情了！”

　　王维屹拿过了望远镜朝苏军后方看去，浓烟滚滚，尘土飞扬。

　　接着，无数的坦克出现了！

　　而在那些坦克上飘扬着的，那是——骷髅战旗！

　　1943年3月23日，德国武装党卫军骷髅师出现在了战场之上！


第0687章 战争——逆转！

　　1943年3月23日，武装党卫军第三骷髅师出现在战场！

　　战场局势逆转！

　　在这一天，德军中突击集群面临了最艰难的一天，他们的大部分阵地遭到突破，苏军行将完成突破。

　　胜利，离俄国人是如此之近。

　　但是就在这最危急的时候，德军增援终于到达！

　　骷髅师第三骷髅步兵团最先出现，紧接着，大量德军坦克抵达。党卫军的这些精锐部队，没有一分一秒的迟疑，迅速投入到了对苏军的攻击作战之中。

　　尔后，武装党卫军帝国师、欧根亲王山地师、霍亨施道芬师、大德意志团、阿尔科集群、帕伊帕战斗群……国防军第12、30、123步兵师……里德尔第9集团军……，匈牙利第2集团军，罗马尼亚第3、第4集团军……全部到达战场！

　　德军完成对苏军斯大林格勒方面军之总包围！

　　战争——逆转！

　　当莫德尔将军见到恩斯特·勃莱姆元帅和他的部下的时候，简直不敢相信面前站着的，是印象里永远英俊、整洁、充满了魅力的亚力克森男爵，也不敢相信眼前站着的，是威武神气的党卫军士兵们。

　　他们每一个人看起来都是如此的疲惫，身上的军装混合着血液和泥土，污秽不堪。

　　莫德尔的鼻子一酸，恩斯特元帅和他的中突击集群在这里究竟经历了多么残酷的战斗啊……

　　“我想要好好的睡一觉。”王维屹疲乏地说道：“奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔将军，你能够代替我指挥吗？我不希望在我休息的时候有人打扰到我。”

　　“是的，元帅！”莫德尔的身子挺得笔直：“我可以代替您指挥，并且完成对俄国人的消灭。您可以安心的休息了。”

　　“谢谢你，莫德尔元帅。”王维屹转向了那些和他在这些天始终并肩奋战的官兵们：“你们，也都可以安心的休息了，再没有人会打扰到我们！”

　　说完，他缓缓的朝后走去……

　　莫德尔将军的面色如此的严肃：“恩斯特元帅做到了一切能够做的事情，现在，该轮到我们了！”

　　现在，该轮到我们了！

　　战争——逆转！

　　庞大的苏军斯大林格林方面军完全被德军包围！3月23日，德军增援部队到达，苏军竭尽全力的努力，最终化为了泡影！

　　德意志的反击号角吹响！

　　华西列夫斯基的战略没有错误，他成功的包围了德军中突击集群，他也预料到了德军即将到来的反包围。

　　但只要能够歼灭中突击集群，华西列夫斯基能够接受一切的损失……他几乎就要成功了……

　　可是，战场上局势的变化，以及在恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥下的中突击集群顽强到让人可怕的战斗精神，却改变了这一切。

　　武装党卫军第五维京师一战成名，武装党卫军艾克战斗群铁壁铜墙，武装党卫军郭云峰奇迹防御！

　　武装党卫军强悍的战斗力，在捷列克河得到了最充分的体验。

　　大约在战斗爆发前，即便是德国人占据，也没有想到中突击集群在人数完全处于巨大劣势，并且被四面包围的情况下，能够坚守到现在。

　　这简直就是不可思议的奇迹！

　　其实再仔细想一想，这也没有什么稀奇的，有骷髅男爵在的地方，必然就有奇迹的发生！似乎骷髅男爵这个人一出现，就是为了奇迹而来！

　　德意志大规模的反击开始了！

　　在捷列克河打得精疲力尽的苏军，尽管在人数上还占有优势，但是他们已经无法应对强大的德军突击了！

　　3月24日，苏军坦克第1集团军成为德军主攻目标。随即，莫德尔下令对苏军突击第5集团军发起猛攻。次后，阿尔科集群和匈牙利第2集团军加入到了对苏军近卫第1集团军的攻击作战之中。

　　斯大林格勒方面军三个主要的装甲集团军，同时面临来自德军的猛烈攻击！

　　25日，苦苦坚持中的近卫第1集团军崩溃，他们损失了超过三分之二的坦克，而这也是具有决定性意义的。

　　3月26日，德军发起总攻！

　　铺天盖地的德国飞机出现在天空，铺天盖地的德国坦克、突击火炮严密战场，铺天盖地的德国士兵席卷俄国……

　　大总攻开始了！

　　26日这一天的攻击力，苏军突击第5集团军，坦克第1集团军，28、38集团军都在德军的猛烈攻势下蒙受惨重损失。

　　关键的问题是，他们丧失了突围的可能性。

　　伏罗希洛夫知道最可怕的事情到底还是发生了，华西列夫斯基知道最可怕的事情到底还是发生了。

　　当德军到达战场的消息传到华西列夫斯基的耳中，他清楚一切都结束了……

　　站在地图前，华西列夫斯基一动不动的站了一个多小时，他似乎想要从地图上看出一些什么来。

　　赫鲁晓夫也陪着他站了一个多小时……

　　“真的没有可能了吗？”终于，赫鲁晓夫低声问道。

　　华西列夫斯基的目光终于从地图上移开，然后麻木的摇了摇头……没有可能了，真的没有可能了……现在，苏军必须蒙受最惨重的失败了……

　　曾经，他们离成功只差那么一步……

　　“我已经下令伏罗希洛夫自行突围了。”华西列夫斯基轻轻的叹息了声：“但突围的希望是在太渺茫了。军事委员同志，现在我们必须启动第二套方案了。在斯大林格勒方面你安排得怎么样了？”

　　“第2近卫集团军，坦克第4集团军，65集团军已经被安排在了斯大林格勒防御，同时，我还组织起了工人第1集团军，妇女第1集团军，游击第1、2、3大队，工农赤卫队第1、2、3大队的庞大力量……”

　　当听到“庞大力量”这几个字，华西列夫斯基自嘲似的笑了一下。

　　这算“庞大力量”吗？工人集团军？妇女集团军？他们在德军摧枯拉朽的攻击下，也许连抵抗的能力都没有。

　　可是现在自己出了依靠他们，已经没有别的什么更好的办法了。

　　“总司令员同志，可以请求莫斯科方面进行增援吗？”赫鲁晓夫试探着问道。

　　“不可能了。”华西列夫斯基无奈地道：“现在，莫斯科同样兵源吃紧，而且一旦斯大林格勒丢失，德军很快就会对莫斯科发起攻击，莫斯科一样需要力量防御。我们的兵源并不是真的无穷无尽的……就算莫斯科真的能够抽调出兵力来，时间上也来不及了……”

　　赫鲁晓夫沉默了下来。现在，一切都得靠自己了。

　　可是斯大林格勒方面军的主力都被包围，还能指望什么呢？

　　“请求布琼尼元帅立刻向斯大林格勒方面靠拢，也许他能够带给我们一些帮助。”华西列夫斯基定了下神：“不管怎样，我们都必须在斯大林格勒方面坚持住！已经不仅仅是为荣誉而战了，而是必须为莫斯科保卫战争取到足够的时间。”

　　“是的，总司令员同志。”赫鲁晓夫说到这，忽然想起了什么：“要不要派出一支精干的部队，去把伏罗希洛夫元帅接应出来？”

　　“他吗？”华西列夫斯基的脸上露出了一丝讥讽：“你说即便我们能够把他救出来，他还能够活下去吗？”

　　赫鲁晓夫一下便明白了……

　　在会战爆发的时候，伏罗希洛夫得到了他向要的一切，斯大林寄予了他一切向要的支持，甚至为他枪决了达瓦米尔斯基。

　　但是，这样的支持并不是无条件的，斯大林需要他去赢得胜利，但是伏罗希洛夫却没有能够做到这点……等待他的是什么？只怕伏罗希洛夫自己更加明白……

　　他是无法活下去的，就算他现在能够到达莫斯科，等待他的也是愤怒中的斯大林，是可怕的苏维埃最高军事法庭……

　　想到这里，赫鲁晓夫就不由自主的打了一个哆嗦……

　　……

　　战场上，苏军斯大林格勒方面军已经失去了一切抵抗的能力，面对澎湃攻击中的德军，他们的覆灭已经只是时间问题了。

　　苏军的士兵们精疲力尽，苏军的士兵们无路可逃……最绝望的结局正在出现。

　　一支支的部队遭到了覆灭性的毁灭，这还不是最可怕的，最可怕的是彻底丧失了胜利信心的苏军士兵同时也丧失了继续战斗下去的勇气。

　　大规模的投降和逃亡开始出现……

　　这是必然的。

　　当一支部队完全绝望，完全看不到希望的时候，他们自然而然的就会放弃抵抗，结束这毫无意义的战争。

　　现在，德军能够轻松的在战场上推进了……

　　27和28号这两天，德军接连发动了六次大型作战，歼灭、俘虏苏军大量，并且同时，德军开始准备强渡捷列克河。

　　在河对面的马利诺夫斯基，同样很清楚的战斗凭借自己目前的力量是无法阻挡住德军的。

　　发生在这里的战争，已经到了行将结束的时候。

　　伏罗希洛夫和他的部下已经，甚至对突围都失去了信心。在德军如此密集的包围之下，大概连一支耗子都无法逃出去吧？

　　同时，伏罗希洛夫也失去了对部队的控制能力。大部分的方面军建制在德军一波高过一波的打击之下完全溃散，伏罗希洛夫能够直接掌握着的部队指剩下了一个步兵师和一个被击溃后勉强重组起来的装甲师。

　　凭借这样的力量他还能够做什么？

　　德军的飞机无时无刻不在出现，炮弹和子弹不断的给予着俄国人以最后的杀伤。就连伏罗希洛夫的总指挥部这里，也经常会遭到德军飞机的袭击！

　　乱了，战场上的一切都完全彻底的乱了……

　　曾经，他们是如此的不可一世，曾经，他们离胜利是如此的接近，但现在，所有的所有都完全的变了……

　　站在这里，能够看到德国人的坦克在战场上耀武扬威的横行着，能够看到德军的士兵无可阻挡的突击着！

　　而那些俄国人能够做什么呢？被打死、投降、或者是逃跑。

　　已经没有多少军官愿意指挥部队去继续战斗了，现在继续战斗便意味着死亡，不是每个人都抱定了为信仰而死的决心。

　　能够活下来，已经是最大的奇迹了。

　　28日夜，当伏罗希洛夫得知了近卫第1集团军、突击第5集团军等几个主要集团军被德军干净彻底歼灭的消息后，他便知道战争到了这里便该结束了。

　　没有任何力量再能够挽救他们！

　　伏罗希洛夫默默的坐在那里，一根接着一根的抽着烟。烟雾缭绕，包裹着这个苏军的元帅。

　　他的大脑里一片空白，什么也都想不起来……

　　该想什么？想再多的难道还能够发声奇迹吗？就在不久之前，斯大林同志的电报到了，电报的措辞严厉的让人害怕。

　　而在华西列夫斯基那里，却连一份询问的电报也都没有……于是伏罗希洛夫能够判断出，华西列夫斯基放弃自己了。

　　失败会面临什么样的命运？不用任何人告诉伏罗希洛夫也都知道。

　　也许斯大林同志已经为自己准备好了审判席了吧？他可不是在部队里拥有人无可比拟威望的铁木辛哥元帅，即便惨败斯大林同志也不敢公开审判他。

　　一直抱着斯大林同志大腿升到元帅的他，丧失了原本可以更加得到信任的最好的一次机会。

　　他坚定的相信，斯大林同志不会因为这次失败而放过自己的……

　　枪毙——最终的结局一定是枪毙，这还算是不错的了，更加可怕的是，自己的家人都将会遭到牵连。

　　劳改营正在等待着他们呢！

　　他又点着了一根烟，这个时候他的参谋长瓦连尼科夫神色慌张的走了进来：“伏罗希洛夫元帅同志，第28集团军的司令员基里延科投降了。”

　　“哦。”伏罗希洛夫指淡淡的“哦”了一声：“参谋长同志，请帮我拿一瓶伏特加来好吗？”

　　瓦连尼科夫迟疑了下，打开一瓶伏特加放到了元帅的面前。伏罗希洛夫给自己倒了一杯：一口喝光后问道：“参谋长同志，我记得你有三个孩子？”

　　“是的，元帅，我有三个孩子……”瓦连尼科夫根本不知道为什么在这个时候元帅会问自己这样的问题。

　　“你想过他们的结局吗？”

　　当伏罗希洛夫问出这个问题的时候，瓦连尼科夫面前大变，他忽然便想到了家人即将面临的悲惨遭遇。

　　“我想过，如果我们活着他们会面对什么……”说到这，伏罗希洛夫朝自己的部下招了招手：“来，瓦连尼科夫，你也陪我喝一杯。”

　　瓦连尼科夫不再客气，给自己倒了一大杯酒，然后也狠狠的灌了下去：“我们只能死吗？”

　　“是的，只有这样才能保护我们的家人。”伏罗希洛夫叹息了声：“我们的悲哀也正在于此，我们无法决定自己和家人的命运……现在我们还有活下去的希望，但那将给我们带来最悲惨的命运……”

　　瓦连尼科夫点了点头，他知道元帅是非常认真这么说的。

　　“我们死了，或许还能为我们的家人挽回一些什么。”伏罗希洛夫笑了笑：“所以，不用再迟疑了，瓦连尼科夫，瞧，东西我都已经准备好了。”

　　他从口袋里掏出了几片药，把其中的一半放到了伏特加酒里：“瞧，没有任何痛苦，这些药从大清洗的时候我就一直带在身上，没有想到今天却终于派上用场了。我可以保证这个药在三十年里都不会失效……还有的一半我是专门留给你的……”

　　“谢谢你，伏罗希洛夫元帅同志。”瓦连尼科夫叹了口气，然后用颤抖的手拿起了药片，同样放到了自己的酒杯中。

　　“再见了，我的祖国。”伏罗希洛夫说完，举起了自己的杯子：“为了我们的家人！”

　　“为了我们的家人，伏罗希洛夫元帅同志，永别了。”瓦连尼科夫说完，一口便喝完了杯子里的酒。

　　“永别了！”

　　这是伏罗希洛夫在这个世界上留下的最后一句话。

　　克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛，被称为“红色元帅”，他作战极其勇敢，苏联大清洗时代曾积极参与镇压红军将领的活动。但缺乏指挥才干。

　　在他接任斯大林格勒方面军前敌总司令员的职务后，他的无能导致了苏军最大规模的惨败。

　　1943年3月28日夜，克利缅特·叶夫列莫维奇·伏罗希洛元帅和他的参谋长瓦连尼科夫自杀在了他的指挥部里。

　　只有用这种方式他才能使得自己的家人有可能摆脱厄运。这大约也是他和所有的苏军将领所共同面对的悲哀吧。


第0688章 斯大林格勒

　　1943年3月30日，在苏军斯大林格勒方面军前敌总司令员伏罗希洛夫的自杀后的两天，捷列克河会战结束了！

　　在这场举世瞩目的会战中，斯大林格勒方面中死伤335000人，投降、被俘、失踪531000人。80多万军队在这里遭到了毁灭性的打击。

　　整个斯大林格勒方面军同样遭到了毁灭性的打击。

　　德军最精锐的部队——恩斯特战斗集群，在这里取得了让人难以置信的胜利！

　　这是德军历史上一次最辉煌的大捷，而从这一次战争之后，也基本奠定了斯大林格勒会战的最终走向。

　　早在29日，即会战结束的前一天，德军已经对捷列克河展开强渡，以马利诺夫斯基所能够掌握的部队，很难抵御德军来自天空和地面的攻击。

　　但是马利诺夫斯基却必须强迫自己坚守在这里，尽可能多的为华西列夫斯基元帅赢得时间……

　　不过看起来战争不是以个人的意志为转移的了，马利诺夫斯基即便用尽自己的本事，也无法阻挡住敌人的攻击。

　　31日，德军强渡捷列克河成功！

　　在恩斯特战斗集群取得胜利的同时，曼施坦因集群和古德里安集群也击溃了顿河苏军，将35万苏军包围。

　　30日，就在恩斯特战斗集群取得捷列克河会战的当日，曼施坦因集群和古德里安集群消灭包围圈中的苏军，此后强渡顿河成功，占领了卡拉奇。

　　由土耳其出兵，向高加索地区突击的德军部队也势如破竹，苏军根本无法阻挡德军来自几个方向的同时攻击……

　　一处处的战略要点落到了德国人的手里，德军前导部队离斯大林格勒已经非常近了……

　　但是，显然俄国人并没有放弃的打算，战斗依旧在每一条战线不断爆发着……

　　……

　　斯大林格勒的情况并不乐观，出了兵源紧缺外，粮食问题同样也严重困扰着俄国人。

　　华西列夫斯基督促着赫鲁晓夫做出了一个决定：给居民增加粮食配给定量。增加的数量是微不足道的——工人增加五十克，虚弱到极点的职工、受赡养的老人和孩子们则增加七十五克。

　　一个斯大林格勒妇女当时在她的日记里写道：“一个消息在早晨七点钟把我惊醒了——增加口粮啦！盼待多时的增加粮食这个喜讯在人们毫无准备的时候突然从天而降。不知怎么地实现了这个计划而没出现任何张扬和慌乱……人们得悉这个消息，只是一清早就跑到面包铺里去。很难描摹增加口粮这件事变成了怎样的一件全体人民欢欣鼓舞的事情，有多少事情是跟这件事联系在一起的。许多人忍不住哭了。当然，问题不仅仅在于粮食……宛如在密不透风的墙上凿开了一个洞，出现了得救的活生生的希望，相信我们的胜利是确实可靠的了。”

　　这一天，在各工厂里自发举行的集会上，千千万万人信心十足地宣称：“现在我们可要坚持下去，我们要坚持到底！”增加粮食配给定量这件事，被他们看作是冲破围困之夜的黑暗的盼待已久的一线光明，是结束这种使人奄奄无生气的、几乎象坟墓一般的黑暗的开始。

　　这样一件大事，事先没有张扬就发生了，有些人认为这是按照一种善良的意图安排好的：“礼物总应该来得出人意外才好。”

　　可是，事实上，这里边没有什么用意。负责斯大林格勒保卫战的领导们就在昨天，在作出增加口粮的最后决定之前，还曾经痛苦地犹豫过。他们知道，他们是冒着极大的风险。城里只有九百多吨面粉。这一点存粮连应付两天都不够。

　　尽管这样，但还是必须作出增加口粮的决定。

　　在德军炮兵凶猛的炮火下，他们必须把更多的粮食运进来，但是与此同时，德国人显然是不会那么轻易同意的。

　　德国的空军们不断袭击这俄国人的运输部队，大量的德军突击队也开始更加频繁的出现，这让苏军的运输成了一件无比困难，同时也无比危险的事情。

　　对运输队的袭击在不断的上演着……

　　而作为恩斯特·勃莱姆元帅非常器重的勃兰登堡突击队，也再次投入到了对俄国人大规模的袭击破坏之中……

　　此前，德军第6集团军和霍特的坦克集团军一个漂亮的拖刀计，在沃罗涅日方向粉碎了俄国老元帅布琼尼指挥的苏军进攻。

　　与此同时，恩斯特·勃莱姆元帅正在悄悄谋划一个大胆的行动。这个行动被认为是二战期间“最大胆，也可能是最匪夷所思的行动”。

　　任务被赋予勃兰登堡第800建筑训练团第一营，第一营从其下属的“波罗的连”中抽调了62名志愿者，这些自愿者都能说一口流利的俄语，他们的指挥官是该营副官亚德里安·冯·弗尔克萨姆中尉。

　　弗尔克萨姆中尉1914年12月20日出生在俄罗斯的彼得堡，他的父亲是一位为沙皇俄国海军服务的德意志族高级将领。弗尔克萨姆能说十分流利的俄语、英语和德语，他先后在柏林和维也纳的大学中学习经济学。

　　1939年，语言能力优异的弗尔克萨姆被德国总参谋部军事谍报局招募，参加了当时规模很小的谍报局秘密部队——勃兰登堡第800建筑训练营，在一系列特种作战中，弗尔克萨姆很快被提升为中尉，其才能受到上级的重视……

　　勃兰登堡第800建筑训练团第二营第八连负责具体实施这一任务，该连计划使用一个排的兵力执行任务，该连成员大多是自愿为德国服务的俄国人，被安排执行任务的二十四名能说俄语的人员中，有十五个就是来自德军军事谍报局的俄罗斯族间谍，这支小分队的指挥官也是一个俄国人——普罗哈斯卡中尉，他来自乌克兰原德意志少数民族聚居地，能说一口流利的德语，尽管他的母语是俄语。

　　从前线到他们的目的地迈肯普市区的距离大约有一百公里，弗尔克萨姆中尉的小分队如何安全秘密地抵达迈肯普而不被苏军发觉，是这个大胆计划中的关键。

　　勃兰登堡部队的计划制订者在战前和战争初期的资料积累这时候发挥了极大的作用，德军战地侦察部门在战前和战争爆发后一直十分注重对苏军战俘的审问工作，很多资料的积累都源于这些情报人员的日常工作，工作十分仔细的德国人十分清楚苏军内部的一些工作程序和细节，这对勃兰登堡部队小分队的渗透工作帮助极大。

　　这个长途奔袭的作战计划细节，弗尔克萨姆中尉本人无疑参与了其中的一部分……

　　弗尔克萨姆中尉和他指挥的六十人小分队，身穿苏联内务部安全部队制服，告别了送行的德军参谋，在黑夜掩护下，悄悄越过苏军前沿阵地，渗透到一个苏联村庄内，根据德军前线侦察人员侦察来的情报，这个村庄内驻扎了一小批苏军，这些苏军士兵来自乌克兰和高加索地区。

　　此前有情报显示这些来自高加索的士兵时常流露出对苏联现政权的不满情绪，而来自乌克兰的士兵则对这些言论普遍持默认态度。弗尔克萨姆中尉化装为苏联内务部安全部队军官，化名特鲁钦少校，带领经过化装的勃兰登堡士兵骗过卫兵，包围了这些睡梦中的苏军并解除了他们的武装。

　　睡意朦胧中的苏联士兵蒙蒙瞳瞳中被命令按民族分列，高加索人被立即带到村子的一段，然后德国特种兵向天空开火，让村内剩下的乌克兰人误认为这些高加索人都被内务部部队枪决……

　　实际上这些高加索人都被德国人押送到战线另一面去了。剩下的苏军士兵主要来自乌克兰，特鲁钦少校——弗尔克萨姆中尉言辞郑重地训斥了他们的“动摇情绪”，并且命令他们登上卡车，准备押解到迈肯普送这些人“上军事法庭”。

　　弗尔克萨姆和他化装为苏联内务部部队的小分队押送着这些苏联士兵，一路顺利抵达了在迈肯普的内务部安全部队指挥部。

　　苏联内务部安全部队的职责，是由NKVD部队隶属苏联内务部，在战前驻扎在苏联境内各大中城市承担国内安全治安工作，战争爆发后，NKVD部队还负责监督武装部队，充当督战队的任务，权利相当大。

　　NKVD部队分散在各个大中城市，每个单位都是独立的，例如在一些战斗中，尽管它齐装满员，装备精良，但苏军就是调动不了它参加市区防御战，最后还是苏联最高统帅部下令该师才投入战斗。从此可以看出NKVD部队的独立性。另一方面NKVD部队的分散性，使各地区内务部互相之间没有密切的联系，这一点不同于苏军野战部队。在德军洪流般攻势下，苏军指挥机关一片混乱，NKVD部队恐怕也好不到那里去。德军正是摸透了这一点，才采用了化装为NKVD部队渗透的做法……

　　德军的逼近引起苏军的混乱。弗尔克萨姆的突击队分为三个小组，开始执行计划好的任务。一个小组前去破坏普通讯系统，切断了通向前线的电话线和电报线路，然后这个小组乘乱悄悄占领了中心电报局，用官方口吻回答所有询问电报说这里将被放弃，这正是很多苏联平民和部队所希望看到的；弗尔克萨姆中尉则指挥另一个小组占据了迈肯普一个重要的交通要道，并且行使内务部部队普通职责——制止后撤并提高士气，弗尔克萨姆发布了一系列错误命令让一支苏军反坦克部队、一支炮兵部队和一支步兵部队在开往前线的途中撤回，这最终引起了苏军整个防线的大溃散；前两个小组是为了配合德军的进攻，第三个小组则承担了保护油田和炼油厂的任务，该小组成功阻止了苏军破坏油井和炼油厂的企图，为了达到目的，小组成员指责负责爆破油井和炼油厂的苏军爆破分队错误地执行命令而枪决了整个苏军爆破分队。

　　弗尔克萨姆的突击队在迈肯普制造混乱的第二天，德军攻击装甲部队的前锋——第十三装甲师侦察营抵达距离布列加河六公里处，德军计划的第二部分开始执行。普罗哈斯卡中尉指挥的二十多人的小分队化装成溃散的苏军士兵，乘坐卡车混入正在向迈肯普撤退的苏军败军中，渗透到布列加河大桥上。

　　抵达大桥时，德军突击队员故意惊慌失措地喊叫后面就是追击来的德军装甲突击部队，这引起苏军溃兵的混乱，勃兰登堡士兵乘乱开始拆除桥上安置的爆破装置。苏军守桥部队的政委试图制止混乱，但被四散逃窜的苏军官兵挤到一边。勃兰登堡突击队夺取了桥梁并一直坚持到第十三装甲师的到来，这些及时赶到的轻型坦克马上通过并且顺利与弗尔克萨姆的突击队会合。

　　令人惋惜的是这支小分队的指挥员恩斯特·普罗哈斯卡中尉在保卫大桥的战斗中阵亡……

　　普罗哈斯卡中尉是继勃兰登堡团第二营第八连连长希格弗雷德·格拉伯特上尉后，为充当第十三装甲师前锋牺牲的第二位勃兰登堡部队的军官。格拉伯特上尉是在为第十三装甲师夺取罗斯托夫河上的铁路大桥战斗中阵亡的，他被追授骑士十字勋章。冯·弗尔克萨姆中尉因为此战表现出来的勇敢授予骑士十字勋章，恩斯特·普罗哈斯卡中尉阵亡后，被追授骑士十字勋章。

　　这次行动成功的主要原因应当归功于德国军事谍报局对苏联内务部安全部队工作职责、程序的情报收集，没有这些日常积累的情报作为参考，弗尔克萨姆伪装NKVD部队渗透苏军后方一百多公里可以说绝无可能……

　　……

　　一系列的胜利，让整个德军的士气已经无可阻挡。

　　而在斯大林格勒方面，随着迈肯普的丢失，四面八方的德军开始涌向斯大林格勒，残酷的斯大林格勒保卫战行将开始。

　　大量的败兵退进了斯大林格勒，而这其中必然也混杂着大量的德国间谍，这一点俄国人是非常清楚的，但是他们无法解决。

　　华西列夫斯基现在已经完全没有精力去考虑这些问题了。

　　如果守住斯大林格勒才是他最关心的……

　　这里兵源匮乏，武器匮乏，粮食匮乏，所有战争需要的屋子都匮乏。

　　莫斯科方面已经来了电报，很明确的告诉华西列夫斯基，为了确保莫斯科，斯大林格勒方面将无法得到援军，但无论怎么困难，斯大林格勒都绝不能落到德国人的手里！

　　当听到这个命令的时候，华西列夫斯基只有苦笑了……

　　这算是什么命令？怎么才能做到这一点？没有人能给他一个回答。

　　就算再次拿明去填补，华西列夫斯基也没有那么多的兵力了。

　　那些临时武装起来的工人部队、市民部队倒是士气高涨，但战争却无法靠着这样的部队去取得胜利……

　　4月中旬，德军前导部队到达斯大林格勒城外，并与那里的苏军展开了交火。

　　才蒙受惨重失败的苏军，其脆弱性很快表现出来，他们根本无法抵挡住德国人的突击。

　　按照这样的速度，德国人很快便会大军压境，斯大林格勒将会被覆盖在敌人的炮火攻击之下……

　　华西列夫斯基的预测没有错，德国飞机终于出现了，并且在第一时间对斯大林格勒展开了狂轰滥炸……

　　斯大林格勒在颤抖，俄国人在颤抖……按照这样的形式华西列夫斯基不确定自己是否能够坚持满一个月……

　　或者……更加短的时间……

　　赫鲁晓夫同样做到了他能够做到的一切，在这里的一切平民组成的部队，几乎全部是他武装起来的，华西列夫斯基无法再要求他做的更好了。

　　现在，把一切都交给老天去裁决吧。

　　在德军到来前夕，华西列夫斯基不断的巡查着整个斯大林格勒，不断的巡查着自己的部队，现在，这些人将是斯大林格勒最后的希望了。

　　莫斯科方面的电报一份接着一份，无非就是强调斯大林格勒的重要性，督促华西列夫斯基不许把这座以伟大的斯大林同志命名的城市扔给德国人。

　　他们真的了解前线发生的情况吗？华西列夫斯基绝不这么认为！

　　那些人除了发布一些莫名其妙的命令，还会做一些什么事情呢？但是他们的破坏力却大的惊人。

　　当然不是对德国人的破坏，而是对自己人的。如果没有他们的胡乱指挥，也许现在的情况要好得许多。

　　当然，这样的想法华西列夫斯基只能藏在自己的心里最深处而已。

　　战火就快要把这里淹没了！


第0689章 伟大的狙击手

　　该来的总是要来的。

　　1943年4月14日，德军正是向斯大林格勒展开攻击。

　　此前，德国空军已经将斯大林格勒轰炸成了一片废墟，成千上万的德国坦克奔腾如海，发出咆哮，滚滚向着斯大林格勒奔腾而去。

　　斯大林格勒攻防战开始了！

　　尽管在这座城市里，苏军正规军还拥有近二十万人，而在两翼则是布琼尼元帅率领的增援部队，同时，大量的工人、市民组成的部队也在保卫着这座城市，但是现在的斯大林格勒方面军的战斗力已经严重出现了问题。

　　捷列克河会战和此前的一系列战斗，严重削弱了苏军的战斗力，并且极大的摧毁了俄国人的信心。

　　而这个时候被恩斯特·勃莱姆元帅集中起来使用的德军，在正规军的对比上，拥有着人数上的巨大优势。而且无论在空中还是地面的武装上，也都占据着绝对的优势。

　　指挥着这些精锐德军的恩斯特·勃莱姆，发誓绝对不会让悲剧重演……

　　全部能够组织起来的力量都被调动起来，狂热的德国步兵，在狂热的装甲兵和炮兵的掩护下，大规模的向斯大林格勒发起了突击作战。

　　仅仅不到二十个小时的时间，德军击溃苏军坦克第4集团军和近卫第2集团军，苏军阵亡、负伤、被俘八万人，斯大林格勒外线全部失守，德军汹涌的进入到了市区。

　　而在市区里进行防御的，是苏军62和64两个集团军十多万人部队……

　　德军攻势之快，推进之猛，就连王维屹也感到无比惊讶。

　　孙军坦克第4集团军和近卫第2集团军，还是拥有着很强大实力的，而在拥有着绝对空中和地面巨大优势的德军面前却表现得不堪一击……

　　以德军目前的状态来看，已经很难有什么力量阻挡住他们的正面推进了，当然，巷战并不在这一行列之中。

　　巷战，对于攻防双方来说永远都是最残酷的事情……

　　王维屹下令，德国空军全力对伏尔加河东岸进行不间断的轰炸，阻挡苏军增援，他很清楚，在另一个时代里的斯大林格勒会战，苏军正是从伏尔加河东岸得到了源源不断的补给和增援，这才构成保卫斯大林格勒很重要的条件。

　　但是现在的情况大有不同。

　　在此前的历次会战里，斯大林格勒方面军已经损耗了大量的力量，撤退到伏尔加河东岸指挥的华西列夫斯基手中可以用来增援的兵力已经所剩无几。

　　几十万的大军都已经丢在了捷列克河……

　　而华西列夫斯基手中能够掌握的不多的兵力，也遭到了德国空军的狂轰滥炸……斯大林格勒一旦无法得到来自外部力量的增援，那么沦陷只是一个时间问题。

　　不光是在这里的战场，在两翼的曼施坦因集群和古德里安集群也在同一时刻向企图增援斯大林格勒的苏军发起了强大攻势。

　　集中一切可以集中的优势力量，这是王维屹一贯习惯采用的手段。在没有绝对战胜敌人把握的情况下，他绝不会轻易的分散兵力。

　　一击而致命！

　　当然，德军要面对的困难依旧很多，比如会发生种种意想不到事情的最残酷的巷战。

　　在战前，王维屹已经一再提醒自己的部下，决不能对苏军掉以任何轻心，必须把力量最大限度的集中起来逐一推进。同时，在巷战中王维屹同意自己的部下在必要的时候采取一切可以动用的手段……

　　要的——只有胜利！

　　推进的德军一开始是非常顺利的，他们充分利用了步兵、装甲兵、工程兵、炮兵和空军地面轰协同作战的战术，不断的歼灭着企图阻挡住自己前进的苏军。

　　但是，很快苏军可怕的狙击手出现了！

　　那些落单的德军，往往都会遭到敌人神出鬼没的狙击手的射杀，甚至发生过在1个小时的时间里，11名德军遭到苏军狙击手射杀的噩梦。

　　“瓦西里出现了吗？”

　　当听到这个消息后，王维屹莫名其妙的蹦出了这么一句话。

　　“什么瓦西里？”正为部队遭到损失而恼火不已的骷髅师师长路德维希根本不明白什么意思地问道。

　　啊，那个自己在电影里看到的苏军狙击手的是叫瓦西里吧？王维屹在那想到……他的原型叫什么名字来着？

　　“电影里叫瓦西里·索涅夫，真实的原型叫瓦西里·扎伊采夫……”小灵及时的给出了王维屹答案：“这人可是个了不起的家伙……”

　　苏联前沿阵地的第62集团军为了扭转战局、打击德军，把兵力分成了“战斗小组”和“突击组”，与敌军展开周旋。第62集团军狙击手运动的发起人就是瓦西里·扎伊采夫和他的狙击手小组。

　　瓦西里·扎伊采夫幼时常跟随父亲和哥哥一起进山打猎12岁时便练就了一手好枪法。斯大林格勒会战爆发后，已成年的他跟随部队来到了伏尔加河畔。

　　扎伊采夫弹无虚发的射击绝活引起了团长梅捷廖夫中校的注意。他亲自授予扎伊采夫一枝带瞄准镜的狙击手步枪，并要他挑选10来个战士组成狙击手小组，专门负责射杀单独或零星出没的德军。他们经常在德军的伙房、厕所附近打埋伏，有时也潜伏到德军阵地前，专打德军炮兵的观察仪、坦克的瞭望镜和德军军官，有时一天竟能消灭几十名敌人。

　　这个家伙，王维屹嘴角露出了一丝笑容。

　　“元帅，柏林狙击学校校长考宁斯少校到了……”

　　这个声音重新让王维屹回过神来，他几乎就要笑了出来。瓦西里的死对头考宁斯少校来了？啊，德国和苏联第一流的狙击手终于还是要按照历史上发生过的那样展开激情四射的碰撞了吗？

　　“让考宁斯少校进来……啊，对了，再给我把勃来登堡突击队的海森堡和埃迪姆先生找来。”王维屹淡淡的下达了命令。

　　考宁斯少校一直都是个非常骄傲的人，他坚定的认为最优秀的狙击手都在德国。他奉命从柏林来到前线，德国指挥部的目的非常简单，就是用德国最优秀的狙击手来对付俄国最优秀的狙击手！

　　这可不仅仅是这些狙击手能够杀死多少敌人，而是双方心理上的较量……

　　“是的，元帅，您说那人叫什么名字？瓦西里·扎伊采夫？”考宁斯少校一边恭恭敬敬的接受着恩斯特元帅的命令，一边有些奇怪，元帅是怎么那么清楚的掌握到苏军狙击手名字的？

　　“是的，瓦西里·扎伊采夫。”王维屹点了点头：“考宁斯少校，你是德国最优秀的狙击手，争锋相对的对俄国人进行还击吧。在战场上，没有人来限制你做的任何事情……啊，我有一些事情必须提醒你，用钢盔吸引敌人的确是个不错的办法，但敌人同样可以利用钢盔来吸引你的注意力。做为最优秀的狙击手，我想耐心永远都是最重要的！”

　　“是的，元帅！”

　　“好了，你去吧。”

　　当看到接受命令离开这里的考宁斯少校，王维屹把目光落到了奉命前来的海森堡和埃迪姆的身上：“海森堡先生，埃迪姆先生，我觉得考宁斯少校需要一些帮忙。你们也都是非常优秀的狙击手，我觉得你们能够帮上忙的……”

　　……

　　考宁斯少校并没有辜负恩斯特元帅的信任，这个德国最优秀的狙击手一到战场，就接连射杀了几名苏军官兵。

　　这还不过是开始而已，崇拜着中世纪骑士精神的考宁斯少校，居然写了一封挑战书，派人送给扎伊采夫。这可是战场上难得一见的事情。

　　扎伊采夫毫不示弱，也让人回了一封信，欣然应战，并连夜带着他的小组出发了。他们在距敌阵地前百一十米处，埋伏起来。

　　德苏两国最优秀的狙击手，终于发生了正面碰撞！

　　狙击手和狙击手之间，根本就是耐心上的较量。有的时候他们在一天时间里可以射杀几十名的敌人，有的时候却连一个人也杀不死。

　　但是谁失去了这份耐心，谁便失去了这场较量……

　　互相做好了射杀准备的考宁斯少校和瓦西里·扎伊采夫，在较量的战场上等了一天一夜也未见有任何风吹草动。到了当天的晚上，阵地上还是毫无动静。就在天快亮时，突然从德国人的阵地传来一声枪响，一名苏军士兵嘴巴上挨了一枪。

　　“萨福诺夫，你怎么搞的？是不是打瞌睡枪走火了？”扎伊采夫低声说道。

　　萨福诺夫痛得直咧嘴。他强忍着疼痛用笔写道：“我想抽根烟，刚划亮火柴就中了一枪。”几名士兵赶紧替他包扎。扎伊采夫知道：碰上了强劲对手，这个人肯定是考宁斯。

　　第二天，德军阵地前一片忙碌，战壕里的人跑来跑去，这正是狙击手理想的猎物。没等扎伊采夫细想，报仇心切的萨福诺夫瞅准机会就要开枪。这时，“叭”的一声，萨福诺夫头往后一仰，就倒在地上不动了，原来是中了考宁斯少校诱敌之计。

　　扎伊采夫非常内疚，是自己指挥不当致同伴友牺牲的。他在心中暗暗发誓：一定要向德军讨还血债，为战友报仇。

　　随后整整一天的时间，扎伊采夫都在密切观察着德军阵地，搜寻考宁斯。到了黄昏时分，在敌人的掩体里突然露出了一个钢盔，并慢慢地沿堑壕移动。射击？不行，这是诡计。肯定是考宁斯的助手拿着钢盔移动，而他本人在等待扎伊采夫射击时暴露自己。他会藏在哪里呢？扎伊采夫和他的助手小心地搜索着。

　　“那不是他吗？”扎伊采夫的助手丹尼洛夫激动地用手指着前沿阵地……也就在说话的同时，考宁斯的枪响了。丹尼洛夫身负重伤，应声而倒。

　　扎伊采夫循声望去，并没有发现目标。但是他根据射速判断，考宁斯肯定就在附近。是在左边那辆损坏的坦克里吗？不可能，目标过于暴露；是在右边的土木碉堡里吗？也不可能，射孔已经堵上了。那一定是在它们之间的铁板下面了！但是，扎伊采夫并没有贸然行动，而是在仔细地寻找着蛛丝马迹，耐心地等待战机。

　　又过了几个小时，天亮了。德军阵地在阳光照射下。铁板边有个东西闪了一下。扎伊采夫根据以往的经验判断：这一定是狙击手的光学瞄准镜在发亮。于是，扎伊采夫让助手先盲目射击，吸引敌人注意，然后也学着考宁斯的办法让助手举着钢盔引诱敌人。

　　已经接连杀死了两个苏军狙击手的考宁斯少校，很快发现了敌人的钢盔，正当他想探出头来射击的时候，忽然想起了恩斯特元帅说过的话：

　　“我有一些事情必须提醒你，用钢盔吸引敌人的确是个不错的办法，但敌人同样可以利用钢盔来吸引你的注意力。做为最优秀的狙击手，我想耐心永远都是最重要的！”

　　考宁斯少校强迫自己忍下了射击的冲动。但他的助手伊特曼少尉却有些沉不住气了：“少校，让我来试一下吧。”

　　没有等考宁斯少校同意，伊特曼少尉已经从钢板的掩护下探出了自己的半个脑袋……

　　就在这一霎那的功夫，一颗子弹破空而出，伊特曼少尉一声未哼的倒在了血泊里……他的脑袋，被敌人的子弹打穿了……

　　好险！

　　考宁斯少校心有余悸的看着自己助手的尸体，如果没有恩斯特元帅的提醒，现在倒在这里的尸体一定是自己的！

　　敌人的狙击手，同样表现得是如此的优秀！

　　考宁斯少校决定继续等待，等待着真正属于自己的机会……

　　而此时瓦西里·扎伊采夫尽管利用钢盔的诱惑，成功击毙了一名敌人，但是凭借他的感觉，他觉得被自己击毙的人并不是考宁斯少校。

　　有的时候，在战场上狙击手就是有这样一种本能的反应……无法用正常的道理来解释……

　　“瓦西里，我们干掉敌人了！”他的助手兴奋地说道。

　　“不，我觉得不是考宁斯……”扎伊采夫摇了摇头。

　　“我看看……”

　　“嘿，不要——”

　　可是来不及了，一声清脆的枪响后，他的助手死了，就和考宁斯少校的助手伊特曼少尉一样，倒在了敌人的枪口下。

　　扎伊采夫悲伤的闭了下眼睛……他的感觉没有错，考宁斯没有死，他还如一只狼一般藏身在暗处等待着致命一击的到来！

　　现在，考宁斯和扎伊采夫的助手都死了，战场完全变成了他们单独的较量……

　　“砰——砰——”接连两声枪声从扎伊采夫的身后响起，这让扎伊采夫大惊，敌人绕到了自己的后面。

　　这样，自己等于处在了严重不利的情况下，尽管自己的藏身处有许多射击死角，敌人很难再无法确定自己位置的情况下射击到自己。但从枪声来判断，在自己的身后起码还隐藏着两名德军的狙击手。

　　一对三，这可不是一个狙击手应该面对的情况……

　　枪声同样引起了考宁斯少校的注意，他来不及去想发生了什么情况。如果自己现在处在扎伊采夫的位置，会怎么办？

　　自己绝对不会硬抗敌人的三名狙击手，而是会迅速转移。那么应该转移到哪里才是安全的地方？

　　考宁斯少校不断的周围寻找着，忽然，他的眼睛亮了一下……

　　……

　　西面，必须去西面那处废墟，才能躲避过敌人狙击手的追杀。

　　扎伊采夫朝前爬了几步，在确定可以躲避开敌人的射击后，猛的朝前一冲，一下便脱离了那个危险的地方。

　　寻找，敌人如果还呆在之前的射击阵地里，根本无法射到自己。

　　他站起了身子，朝着废墟那猛冲几步……这几步，敌人假设还在原来的阵地上，完全没有反应时间。

　　但就在这一瞬间，一声枪声传来……

　　瓦西里·扎伊采夫倒下了……

　　考宁斯少校缓缓的从藏身处出现，然后小心谨慎的来到了那具俄国人的尸体前。

　　瓦西里·扎伊采夫，苏军中最优秀的狙击手。

　　现在，这个最优秀的狙击手死了。

　　考宁斯在胸前划了一个十字。虽然自己提前判断了敌人的撤退路线，并且成功的击杀了敌人，但无论如何，这个敌人还是值得自己尊敬的……

　　……

　　“埃迪姆，少校成功了，是吗？”

　　“是的，他成功了，干的漂亮！”

　　“我们也有一些功劳，是吗？”

　　“啊，是的，我们当然有一些功劳，可是我们把他逼出来的。”

　　“那我们现在该做什么？还留在这里吗？”

　　“嘿，海森堡，我们该离开这里了！”


第0690章 突击队员——向前！

　　这是在巷战中任何一支军队都会遭到的事情。

　　但这却无法阻挡住德军的前进。

　　实事求是地说，斯大林格勒的俄国人还是表现得非常英勇的，无论是他们的正规军还是所谓的工人集团军、妇女集团军，乃至于那些游击队和赤卫队。

　　进攻中的德军，多次遇到过平民武装对于他们的阻击，而且往往阻击进行得非常惨烈。

　　克林根贝格突击队就多次遇到过这样的情况。

　　在进攻中，他不止一次的遭到到了敌人的阻击。起码，他以为自己遇到了敌人的正规军，在随着交火开始，他很快发现敌人的火力并不是很强，工事也并不是非常强固。但是对面敌人所表现出来的战斗精神却是让人吃惊的。

　　有一次，在德国空军的狂轰滥炸之后，前面的房屋几乎被完全摧毁，克林根贝格和他的队员们认为不会再遭到什么阻碍了，他们放心大胆的站了起来。

　　但是才朝前前进了几步，一阵枪声便响了起来，一名突击队员当场负伤。

　　训练有素的突击队很快趴伏到了地上还击，他们发现，对面敌人的火力其实并不密集。从枪声里判断，他们大概只有一枝波波沙冲锋枪和一挺轻机枪的“重火力”。

　　突击队决定用最短的时间拿下这里，但他们很快就发现自己错了……

　　敌人扔出了几枚手榴弹，阻击住了德军突击队的冲锋，接着又隐藏在那些残破的建筑里继续射击。

　　克林根贝格迅速命令自己的队员分成了三个部分，从三个方向包抄过去。

　　在他的设想里，敌人会在两翼加强保护的，包抄不会那么容易实现，然而，他却惊讶的发现，敌人的两翼根本没有任何保护，他们把所有的火力都集中在了正面。

　　这绝对不是一支正规军……克林根贝格在第一时间做出了这样的判断……

　　他的判断没有错误，在这里防御的是斯大林格勒工人第1集团军第1营的部队。

　　他们也的确只有一枝冲锋枪和一挺轻机枪。要知道，在此前的历次战斗中，苏军丢失的武器弹药实在是太多了，而在德国空军的疯狂封锁下，补给根本无法有效的运送到斯大林格勒，因此在这样的情况下，这些平民组成的部队只能够得到很少的武器。

　　从两翼包抄上来的德军，一下便让这个工人营陷入到了被动之中，在德军密集火力的打击下，他们很快便蒙受到了沉重伤亡。

　　不过这些平民看起来一点投降的意思也都没有……

　　他们的手榴弹似乎倒有不少，在德军的猛烈打击下，那些举着手榴弹的工人站了起来，企图把手榴弹投掷出去，但这样毫无保护的站起，却在第一时间遭到了德军的射杀。

　　可这些俄国人根本不肯善罢甘休，他们还是固执的一次次站起……然后就是一次次的被射杀！

　　德军士兵是在无法明白，俄国人为什么要采用这样的方式来扔手榴弹呢？难道他们不知道这样毫无保护的投掷方式，只会让自己成为活靶子吗？

　　俄国人是真的不知道……

　　在用火力压制住了俄国人后，现在，克林根贝格决定让这些敌人知道手榴弹的正确使用方式了。

　　在机枪和冲锋枪的掩护下，一批突击队员用力投掷出了手榴弹，接着“轰轰”的爆炸声连绵不绝的响起，俄国人的阵地上传来了一片惨呼。

　　应该差不多了，克林根贝格想到……

　　两名突击队员小心翼翼的靠近了俄国人的阵地，他们发现这里的大多数敌人都死了，只有几个受了重伤的家伙还在血泊里呻吟着……

　　突击队员转过了身子，正想招呼自己的同伴们上来，可那些受了重伤的俄国人，却拉响了自己身上的手榴弹。

　　于是新的爆炸又在这里响起……

　　天杀的俄国人啊！克林根贝格心里的愤怒是无法用语言来表达的。自己两名那么优秀的突击队员就这么的死了。

　　苏军士兵在战场上所表现出来的顽强精神他们已经领教过了，但万万没有想到，这些平民组成的部队居然同样的如此顽强！

　　恼怒中的克林根贝格，集中器了突击队所有火力，致命的子弹疯狂的向着对方倾泻而去……

　　俄国人的伤亡是惨重的，面对德军的打击，他们已经很难有还手的力量了。

　　克林根贝格突击队一点一点清除着俄国人的阵地，一点一点的把俄国人逼迫到了一个很狭小的区域里。

　　克林根贝格很清楚自己面对的不是俄国人的正轨武装，但对方顽强的抵抗却激发起了他的愤怒，他决定不再留任何的情面了。

　　他下达的命令是，消灭你视线范围内可以看到的一切敌人，绝不容情！

　　还在继续抵抗的俄国人已经越来越少了，火力也越来越微弱，这些没有接受过哪怕一天正式军事训练的俄国人，根本不可能是精锐的德军突击队的对手。

　　在这样绝望的情况下，他们居然发起了冲锋……

　　而这种毫无希望的冲锋，也让克林根贝格突击队的作战任务一下变得轻松起来。

　　他们可以很容易的射杀到那些俄国人，看着一具具的尸体倒在自己的枪口下。

　　短短几分钟的时间，在阵地前便倒下了无数的尸体……

　　战斗终于结束了……

　　德军突击队员们小心翼翼的站了起来，有了前次的经验，他们不敢再有任何的大意了。当看到那些垂死的伤员一旦有任何的举动，突击队员们往往便会抢先扫射上一梭子子弹。

　　这些尸体全都不是穿的军装，只是在胸口上简单的别了一个胸章，表明了他们的身份：

　　斯大林格勒工人集团军！

　　德军的突击队员们没有什么欣喜的，尽管他们杀死了几百个敌人……

　　克林根贝格来到一个看起来像是指挥官的俄国人身边，发现他还没有死，只是腹部中了一颗子弹。他解除了俄国人的武装，确保没有危险之后，才让一个会俄语的队员问他：“你叫什么名字，为什么要来这里？”

　　“这里是我的地方……”俄国人吃力的回答道：“给我一枪吧，我会感谢你的。”

　　克林根贝格完成了他的心愿，给了他一枪，解除了他的痛苦。

　　那个德军翻译士兵问道：“他们都疯了吗？”

　　“也许吧……”克林根贝格耸了耸肩：“可是你没有听到他说吗？这里是他的地方，虽然我认为用平民来进行如此残酷的战斗，不值得，但他们的精神还是很值得我钦佩的。”

　　克林根贝格知道，这样的战斗在未来还会更加频繁的发生的……

　　斯大林格勒到处都在发生着类似的情况，大量没有经过任何训练的俄国平民被投放到了战场上，他们利用简陋的武器——主要是依靠他们的生命，来阻挡敌人的坦克和步兵的联合突击。

　　而在这关键时刻，德军恩斯特战斗集群最高指挥部发来了恩斯特·勃莱姆元帅的命令：

　　一旦认为对方的武装有可能威胁到自己的生命，各德军部队允许摧毁一切可疑目标，在必要时候可疑使用一切值得使用的武力……

　　这意味着，现在德军在斯大林格勒进行的已经是一场无限制战争了！

　　德军的突击炮开进了斯大林格勒，炮火开始无情的摧残着对面的所有目标。可怕的炮弹暴雨一般的倾泻而出，一阵阵的爆炸伴随着无数的尸体激荡而出。

　　这是毁灭性的打击！

　　那些俄国人原本严阵以待等待着德国人的进攻，但是他们迎来的却不是德国步兵，而是一浪高过一浪的炮火袭击。

　　他们好不容易组织起的阵地，在如此疯狂的炮火下被彻底的粉碎。他们集结起的所谓部队，在如此疯狂的炮火袭击下被炸得死伤狼藉。

　　战争——不是仅仅依靠意志力就能够取得胜利的。

　　但是俄国人现在明白这个道理显然已经太晚了。

　　平民部队陷入如此的悲惨境地，而苏军的正轨部队日子同样也不好过。那些无处不在的德军突击小队，如同幽灵一样的不断出现。

　　伴随着他们出现的往往是大量的德军坦克……

　　苏军在残壁断瓦上组织起防御工事，在每一处被德军炮火摧毁的地方进行阻击，顽强的阻击着敌人的推进。

　　但是很快的，他们便遭遇到了德军更加猛烈的打击！

　　成群成群的炮弹朝着阵地上落下，这些可怕的钢铁，足以一次又一次的摧毁这些俄国人费尽了千辛万苦才构建起来的工事。

　　然而，德军即便在这样的情况下也没有轻易发起攻击。他们继续以迫击炮和喷火器对苏军进行大规模的杀伤。

　　往往，当德军终于决定发起攻击之后，冲进阵地里的德国士兵却发现那里已经没有活人了……

　　这就是悲哀而惨烈的战场……

　　苏军的损失每分每秒的都在增加，而德军的推进也因为俄国人的顽强阻击而不是那么一帆风顺。

　　在每一处推进的战场，他们总会遭到那些顽强的俄国人的阻击，经常不得不花费大力气才能够占领一个阵地。

　　坦克已经尽到了自己的全力，不断的给予突击队员们以最有力的支援。德国的工程兵也在不断的努力着，一次次为突击队的攻击铺平道路。

　　空军更是如此，从斯大林格勒之战爆发以来，他们根本没有得到过休息。

　　如果没有这些部队付出的巨大努力，德军的攻击将会面临到更加多的困难……

　　当然，这也是德军最大的优势，他们能够把所有参战部队融合在一起，最大限度的发挥他们在战场上的优势。

　　大约，这也正是恩斯特战斗集群或者整个德军作战部队能够一次次取得胜利最重要的因素所在吧……

　　在三天时间的攻击中，德军的推进速度并不是很快。他们严格遵循着恩斯特元帅的命令，尽可能的减少伤亡，而并不要求快速突破。

　　如果以沉重的伤亡才能夺取斯大林格勒，那么这是王维屹绝不愿意看到的。

　　在德军的狂轰滥炸之下，斯大林格勒80％以上都遭到了摧毁……

　　4月17日夜，迈里斯特尔少校指挥的突击队突袭了苏军的一个指挥部，击毙了一名上校和大量的苏军。

　　而意外的是，他们还缴获了一批文件，在其中的一份文件中，他们发现了苏军一个隐蔽的弹药仓库。

　　这可是一个相当不错的收获，如果能够端掉这个弹药仓库，那么将会让原本就面临补给严重困难的斯大林格勒更加雪上加霜。

　　迈里斯特尔少校甚至没有过多的犹豫，便决定率领自己的突击队第一时间向这个弹药仓库发起攻击……

　　在战场上，恩斯特元帅允许各突击队的指挥官们根据战场的实际需要做出自己的决定，而不需要事事都向自己的长官汇报。

　　从情报上来看，在那里大有一个营的苏军进行防御，而且防御地形非常好，是一个轰炸死角。

　　在这样的情况下，迈里斯特尔少校呼叫到了坦克的支援……

　　强大的坦克力量始终都是德军最可以信赖的……

　　为了确保突袭的成功，这些德国的突击队员们全部换上了苏军的军装，在夜幕的掩护下，这样的伪装很容易迷惑到自己的敌人。

　　而两辆赶到增援的坦克，也都进行了伪装，尽管只要仔细观察，很容易发现这些坦克属于哪个阵营，但以目前的情况来看，这些事情都不值得去过多的考虑了。

　　迈里斯特尔带着一些会俄语的士兵走在了队伍的最前面，他们在路上的时候，甚至还遇到了不少的俄国平民武装。

　　这些俄国的平民们是没有本事分辨出这些“苏军”到底是自己人还是敌人的，有的甚至还和德国突击队员打起了招呼，并且热情的帮他们指路。

　　只是当坦克经过他们面前的时候，俄国平民才觉得有些奇怪，为什么和自己之前见过的苏军坦克看起来根本就不一样？

　　如此明目张胆的行动，大约也只有这些党卫军的突击队有胆量这么做了……

　　当到达苏军弹药仓库的时候，迈里斯特尔发现那里戒备森严，可他却居然大摇大摆的派出一个能使用流利俄语的士兵走上去和他们打起了招呼：“是马连科夫营吗？”

　　“是的，你们是谁？”

　　“我们奉命前来支援你们！”

　　“站住！”苏军士兵阻止住了德国人的继续前进：“我们接到的命令是防御这里，在没有确定你们的身份之前，不允许任何人接近！”

　　“嘿，听着，我们是自己人……”

　　那些德国士兵大咧咧的朝着对面走去。

　　“站住！”一名苏军少尉命令探照灯打了起来，阻挡住了德国人的继续前进，他的目光落到了那名德国士兵的身上，发现军装上全是单孔，这顿时让他起了疑心。

　　“准备射击。”少尉悄悄地说道，然后朝着这群忽然出现的“援军”身后看去，发现了两辆隐藏在黑暗中的坦克。

　　“探照灯，朝那照去！”少尉借助着探照灯，很快看清楚了坦克。然后他把声音放得更低：“是德国人，射击！”

　　枪声一下便响了起来……那个企图蒙混过关的德国突击队员一下便栽倒在了地上……

　　“我们暴露了，强攻！”迈里斯特尔大声下达了自己的命令。

　　坦克率先开炮，炮弹一下轰塌了敌人的机枪阵地，接着突击队员手里的武器全部开火。

　　一瞬间，这里弹雨横飞。

　　防御着这里的苏军，尽管拥有着轻重机枪，但面对德军的坦克，他们却显得无能为力。

　　那些坦克中发射出来的炮弹，不断摧毁着俄国人之前在这里努力经营的阵地，火光中，能够看到那些俄国人无可奈何的脸。

　　苏军唯一赶到纳闷的是，敌人是怎么发现这个隐蔽仓库的，又是怎么一路到达这里的。

　　要知道，在前面可是有着大量的武装在那防御的……

　　为了确保弹药能够直接到达前线，这个秘密弹药仓库被设置在了离前线比较近的地方，可是即便如此，在弹药仓库前方还是设立了不少的工人武装进行协助防御。

　　但现在，德国人却还是出现了！

　　在德军坦克和突击队员的强力攻击之下，苏军没有坚持多少时候便遭到了崩溃。

　　当这里的战斗结束后，整个弹药仓库完全落到了德国人的手里。

　　不过显然迈里斯特尔对这些弹药并不是特别的感兴趣，他们下达了全部炸毁的命令。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，马斯里特尔满意的笑了：“继续前进！”

　　继续前进——战争还没有结束。

　　甚至，战争现在才刚刚进入到最残酷的阶段！


第0691章 斯大林格勒大血战！

　　“俄国人的进攻非常凶猛，在有些地方，我们几乎是在逐寸逐寸的进行争夺。”莫德尔表情严肃的汇报道：“战斗很残酷，部分部队的进攻，简直是以米来计算的。”

　　“都在之前的预料中。”王维屹表现得非常平静：“斯大林格勒是俄国人最重视的一座城市，他们必然会不惜代价的保卫。根据我们之前的情报，整个斯大林格勒已经变成了堡垒，所有可以动员的力量都动员起来了……我们的外线怎么样？”

　　“外线方面，布琼尼指挥的苏军正在积极的想要向斯大林格勒靠拢，但遭到了我们的沉重打击，并且曼施坦因元帅的部队开始主动出击，给予了布琼尼以沉重的杀伤！”

　　“那么，我们就可以把全部的精力用到斯大林格勒了……”为王维屹非常满意的点了点头。

　　“啊，元帅，我刚接到了一份战报……迈里斯特尔干的不错，他的突击队员冒充成了俄国人，端掉了一个秘密弹药仓库……”

　　“哦，在哪？”王维屹一下来了兴趣。

　　“就在这里。”莫德尔朝地图上指了指。

　　王维屹似乎对迈里斯特尔的突击地点产生了极大的兴趣，目光落在地图上一动不动，过了许久才缓缓地说道：“莫德尔将军，迈里斯特尔的大胆行动给了我们一个机会，你看，他现在是不是离斯大林格勒港口非常近了？”

　　莫德尔凑了过去，仔细的看了下，点了点头，忽然，他像是明白了什么：“元帅，难道您准备夺取斯大林格勒港口吗？”

　　“是的。那里是斯大林格勒最重要的获得补给的基地……”王维屹笑了下：“按照计划，我们还暂时无法夺取那里，但是现在迈里斯特尔的行动却把这样的机会放到了我们的面前！”

　　“元帅，如果能够夺取港口，那么将使得斯大林格勒的俄国人基本丧失补给，对于我们夺取胜利也是有很大帮助的，但是……”莫德尔迟疑了一下，还是说道：“我想那里的防御一点不会少的……”

　　“别忘了，我们还有一张王牌。”王维屹微笑着道：“在捷列克河会战结束后，廖可夫上校带着大量伪装成苏军的俄罗斯自由军的士兵，已经撤退到了斯大林格勒，并且他和他的部队目前就在斯大林格勒港口附近执行警戒任务……”

　　……

　　斯大林格勒保卫战从开始的第一天，就势必要让这座城市永远的铭记进历史中。

　　斯大林格勒原名察里津，现名伏尔加格勒。它决非一座普通的苏联城市。19世纪，作为伏尔加河畔重要的贸易中心以及连接罗曼诺夫王朝最北端与最南端的交通枢纽，察里津是一座极其繁荣的城市。此外，它还与1917年俄国十月革命以及1918—1921年期间的内战有着密切的联系，是当年俄国红军决定性地战胜邓尼金的白卫军的战场之一。1925年，斯大林掌权之后，苏联革命战争的历史以及他本人在历史中的地位被重新谱写。虽然斯大林在布尔什维克党人夺取政权的斗争中所起的作用并非很大，但现在的“斯大林同志”却成为红军在察里津胜利中发挥决定性作用的英雄。1925年，斯大林用自己的名字为察里津重新命名，注定了斯大林格勒这座城市将在苏联历史中占据一席之地，并且在未来抵抗纳粹德军的战争中承担起中流砥柱的伟大历史作用。

　　1924年，苏联革命导师列宁逝世，斯大林格勒被苏联当局指定为苏联革命历史的重要标志和样板城市。斯大林格勒拥有60万人口，在斯大林20世纪30年代推行的工业化过程中发挥了重要作用。斯大林格勒地处伏尔加河河畔，是苏联石油工业的重要组成部分，一旦战争爆发，这里的工厂将成为苏联战争经济不可或缺的重要部分。作为一个经济、军事以及意识形态的目标，斯大林格勒具有非常重要的价值，占领斯大林格勒有可能使苏联土崩瓦解。

　　此外，斯大林格勒还是进行歼灭战的理想场所。

　　斯大林格勒是一个易守难攻的阵地，市中心是一处古代鞑靼人坟墓形成的小山，即马马耶夫岗……

　　斯大林格勒北部分布着著名的工厂———捷尔任斯基拖拉机厂、“街垒”兵工厂以及红十月钢铁厂。红十月钢铁厂南边是拉祖尔化工厂，“街垒”兵工厂正前面是西里卡特工厂。这些工厂与工人住宅区相连接，形成了一大片纵横交错、重重加固的阵地。

　　当德军试图消灭苏联防御阵地右翼壁垒森严的守军时，这些工厂和住宅区将成为激战的战场。

　　当时，德国空军的空袭造成了严重破坏，使得该地区面目全非，到处都是壕沟、坑洞和废墟，对于苏联人来说这简直就是一场噩梦。

　　察里察河将斯大林格勒南北分开，自西向东注入伏尔加河，直抵斯大林格勒1号火车站。察里察河的南岸是米尼那和叶尔尚卡，舒米洛夫指挥的第64集团军就部署在此，负责保护第62集团军的左翼。1号火车站的东部是一座栈桥，连接西岸苏军与克拉斯纳亚斯罗伯达的东岸后备部队，同时提供物资供应。宽阔的伏尔加河从战场中间蜿蜒穿过。

　　对于斯大林格勒的苏联守军而言，伏尔加河虽然有可能使他们葬身鱼腹，但却是他们赖以生存的生命线……

　　尽管斯大林格勒的任何地方都可以作为防御阵地，但许多苏军指挥官对于战争结局万分沮丧，在内心深处充满了恐惧，其中就包括第62集团军司令洛帕京将军。尽管洛帕京将军作战非常勇敢，但对于未来充满了悲观情绪，战斗意志消沉。4月12日，洛帕京被一位斯大林格勒保卫战中的代表人物所取代，他就是瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫中将。

　　崔可夫时年42岁，曾经参加过俄国国内革命战争。自从1941年6月东线战争爆发后，他一直担任苏联驻中国的陆军武官。1942年6月，崔可夫返回前线，曾经指挥第64集团军和一支突击队作战，在1942年8月猛烈打击了德军第4装甲集团军。当时，由于苏军接连遭遇惨败，许多司令官纷纷被解职。但是，崔可夫并没有受到这种绝望气氛的影响。

　　崔可夫身材矮小但极其健壮，个性率直但极其邋遢，坚强乐观但又冷酷无情，这是尽人皆知的。与生性谨小慎微的保卢斯相比，他天生就是一名拳击手和一名斗士。

　　承担着重任的他，对于德军的疯狂进攻，早已经下定了和自己的部队一起战死在这里的想法……

　　4月18日，德军集结起兵力重新发起了进攻。而在消灭了大量的苏联平民部队后，德军开始集中打击第62集团军，以确保斯大林格勒能够尽早的落到德国人的手中。

　　6时30分，德军数百门火炮、飞机和坦克向苏军第62集团军发动猛烈进攻。

　　事实上，崔可夫本来打算首先向德军发动一系列的小规模反攻，却被德军阿尔科集群抢先，后者兵分两路对斯大林格勒北部和市中心率先发起进攻。在察里察河南岸，第4装甲集团军向舒米洛夫的第64集团军发动进攻。阿尔科集群以三个步兵师为先头部队，对东南方向发起进攻。

　　与此同时，在察里察河南岸，党卫军骷髅师和大德意志团师通过米尼那郊区发起进攻。在其右侧，匈牙利的装甲师和第29摩托化师从叶尔尚卡郊区向伏尔加河推进。

　　显而易见，德军兵分两路试图将敌人合围起来，他们甚至希望在巷战中也能达到这种效果。

　　莫德尔将军亲自指挥的第9装甲集团军试图在察里察河南部形成小型包围圈，最终推进到伏尔加河。阿尔科集群将在向北推进途中实现同样的目标，并占领马马耶夫岗。

　　随后，进攻德军将合兵一处，沿着察里察河岸向前推进，直抵中央栈桥。占领这一要地之后，德军将切断西岸的第62集团军与东岸物资供应线路之间的联系。

　　截至下午15时许，设在马马耶夫岗顶部的崔可夫的指挥部已经被德军摧毁，第62集团军无法实施有效的指挥与控制。

　　由于德军猛烈的炮火不断向他们倾泻下来，苏军在与德军步兵展开肉搏战之前就已撤退到了掩体内。然而，进攻的德军一批接一批地向伏尔加河方向推进，他们越过马马耶夫岗朝着斯大林格勒1号火车站和他们的最终目标———栈桥推进。

　　东岸的苏军炮弹飞过伏尔加河，试图消灭德军，但无济于事。

　　此时，崔可夫几乎快要失去对战斗的控制。借助烟幕的掩护，他将指挥部转移到察里察河北岸后来被称为“察里津地窟”的地方，从这里崔可夫能够估算出德军进攻的猛烈程度，并且意识到战斗的艰难程度。

　　一旦德军占领栈桥并继续孤立第62集团军，斯大林格勒战役就会在真正开始之前结束。

　　崔可夫将自己最后的战术预备队投入了战斗，这是一个只有19辆坦克的坦克旅，奉命前去阻击德军。

　　黄昏时分，应崔可夫的请求，东南方面军司令员叶廖缅科派遣亚历山大·伊里奇·罗季姆采夫少将的近卫第13师，在夜色的掩护下渡过伏尔加河。

　　现在，苏军已不允许再犯任何错误。

　　近卫第13师沿着红斯洛博达东岸悄然前行，他们之中没有人对可能面对的一切抱有任何幻想。在行进途中，市区的枪炮声在河畔回响，在火焰与炮火的映照下，斯大林格勒的轮廓清晰可见。虽然近卫第13师的兵力达1万余人，但缺乏重型武器。

　　19时，崔可夫通知罗季姆采夫，要他指挥手下做好战斗准备，向河岸发动猛烈进攻，占领栈桥并重新夺回马马耶夫岗和1号火车站。

　　但其实，这些目标对于他们来说不切实际。登陆艇靠岸后，在契尔耶克霍夫率领下，近卫第13师第42团第1营向德军发起了猛烈进攻，重新夺回了主动权并建立了一个桥头堡。

　　近卫第13师的其余兵力迅速冲过斯大林格勒的街道，占领了马马耶夫岗左翼以及火车站周围的各个阵地。

　　拂晓时分，近卫第13师遭到德军疯狂的进攻。此时，第9装甲集团军仍在察里察河南部继续推进。

　　4月19日，近卫第13师遭遇德军正面进攻，争夺火车站的战斗异常激烈，双方互有攻守。火车站一天之内竟然4次易手，黄昏时再次落入苏军手中。同日，火车站的控制权继续不断更换，前后竟然高达15次之多。

　　4月20日，近卫第13师从德军手中夺回主动权，清除了栈桥及其周边地区的德军，重新夺回了火车站的控制权。但是，到了4月21日，随着德军郭云峰战斗群投入战斗，优势再一次倒向德军一方，后者逐渐占据了上风。

　　这一日，德军再次占领火车站，并对栈桥进行不间断进攻。4月22日，近卫第13师在德军的进攻下伤亡惨重，仅剩下2700人。

　　双方争夺马马耶夫岗的战斗也异常激烈。4月19日，为了占领这个最重要的阵地，德军大德意志团发动了猛烈的进攻。当日，该师已经摧毁了崔可夫设在马马耶夫岗的指挥部，而且将整个高地置于进攻火力之下。

　　在其左翼，苏军索洛古布上校的第112师以及第9摩托化步兵旅也在殊死搏斗，急需得到友军的支援。

　　马马耶夫岗是一处独一无二的战术战地，具有非同寻常的重要意义，地理位置十分优越，从此处可以清楚地观察到第62集团军左翼和右翼的防御态势，同时能够鸟瞰后备部队的运动以及从东岸运来的补给物资的状况。占领马马耶夫岗，就能够实施精确的炮火攻击，并且指引空军提供精确的空中支援，对伏尔加河渡口发动持续、直接的炮火轰炸，进而重创第62集团军。

　　此外，对于在市区内交战的双方军队而言，马马耶夫岗还具有重要的心理意义，任何一方都不希望对方居高临下对己方行动一览无遗。

　　崔可夫担心的告诉自己的部下：“整个夜晚我都在担心马马耶夫岗的命运，一旦被敌人占领，他们就能够控制整座城市和伏尔加河。”

　　4月20日拂晓时分，崔可夫命令两个团———近卫第13师第42团以及索洛古布上校指挥的第112师第46团———向马马耶夫岗发起冲锋，要求他们不惜任何代价坚守这个至关重要的阵地。

　　经过10分钟的炮火准备，第42团和第46团分别向高地北部和东北部发起进攻。虽然伤亡惨重，苏军还是奋勇地朝高地挺进，但立即遭到德国空军和地面德军的反攻。

　　在斯大林格勒争夺战中，德军持续向马马耶夫岗高地发动猛攻，但暂时还没有取得决定性的战果，经常发生肉搏战和近距离互投手榴弹的攻坚战。崔可夫发誓“不论发生任何事情，我们都要守住马马耶夫岗”。

　　然而，就在4月21日，当德军攻上马马耶夫岗时，近卫第13师的阵地开始崩溃，此时的第62集团军危在旦夕，急需增援。

　　直到4月22日破晓时分，战斗仍然没有任何缓解和暂停的迹象。如同往常一样，以德国空军的大规模空袭为序幕，战斗再次打响。

　　眼下，斯大林格勒的形势要求他们必须采取紧急行动。苏军集中起大量的部队在32公里长的阵地上对德军发动进攻。进攻有两个目的：一是缓解第62集团军的压力，二是与第62集团军的右翼部队会合。

　　5时30分，经过一阵弹幕射击之后，苏军向德军发起攻击，但此时的德军拥有高地的战术优势，苏军炮火攻击并没有取得任何实质性成果，反而是苏军突击部队遭到敌军火炮、反坦克炮与机枪火力的猛烈压制。

　　由于德军以空军为先导向苏军发起协同反攻，苏军进攻部队前进非常艰难，推进极其缓慢，导致苏军装甲兵、火炮与步兵之间的协同能力大大降低。

　　斯大林格勒方面军苦战了数天，在付出惨重伤亡的情况下，除了暂时牵制德国空军的进攻之外，没有实现任何战术目标。

　　形势对于俄国人来说已经越来越危急了，而此时一个更加致命的危机正在悄悄的朝着俄国人急速逼近。

　　那就是正在快速向斯大林格勒港口推进的迈里斯特尔突击队。

　　大胆运动的他们，很快就会让俄国人品尝到失败的滋味。也正因此如此，尽管这一支德国突击队的人数不是很多，但却足以让他们成为一支决定性的力量。

　　斯大林格勒，将记住这群德国士兵！


第0692章 斯大林格勒港的枪声

　　斯大林格勒港。

　　这里，是守卫着斯大林格勒的所有俄国人的生命线，在这里，每天都有物资，冒着德国空军的猛烈轰炸，不顾损失的运送到这里。

　　这里，支撑着整个斯大林格勒保卫战。

　　守卫在这里的是苏军第171步兵师和一个工人旅，总指挥是卡塔诺斯基少将，一个坚定的布尔什维克分子。

　　他对苏维埃的信仰之强烈，他对卫国战争胜利的决心，是很少有人能够比拟的。尽管从斯大林格勒保卫战发生以来，这里无时无刻不在遭受着德国空军的轰炸，无时无刻俄国人不在蒙受着沉重的伤亡，也从来没有动摇过他的决心。

　　在这里的除了他的171步兵师和工人旅外，还有大量从捷列克河败退下来的败兵，一同加入到了港口的守卫之中。

　　廖可夫少校——不，现在是廖可夫中校了，就是其中的一个。

　　这个据说在战场上表现得英勇无比，即便在被包围的情况下，依旧奋力指挥部队突围的廖可夫，迅速被提拔为了中校，并没有因为捷列克河的失败而受到任何的追究。

　　据说，在第一次突围的时候，廖可夫大叫的是“为了斯大林同志，为了伏罗希洛夫元帅同志”的口号冲锋的，而在第二次的突围中，他大叫的是“为了敬爱的斯大林同志，为了伟大的苏维埃——冲锋！”

　　这也很快在他带领着部队突围成功后，引起了政治处的注意。同时，政治处还注意到他成功的带出了近两千名的士兵，并且成功进入到了斯大林格勒，于是他得到了晋升……

　　他和那些成功突围的士兵，一起被安排到了港口附近协助守卫。而到达港口的廖可夫，也很快得到了卡塔诺斯基的信任。

　　廖可夫被当成了一个典型的、拥有坚定信仰的布尔什维克来宣传……

　　当德军的又一次轰炸离开后，港口一片狼藉，大量千辛万苦，冒着敌人轰炸运送到这里的物资，再一次遭到了重大损失。

　　每天都在发生着同样的事情，每天……

　　看着那些呼啸而来，又呼啸而去的德国飞机，卡塔诺斯基不禁叹息了声。损失是在是太大了，在伏尔加河上，那些运输船只，必须蒙受着敌人空军一次又一次的轰炸，不断的有船只被击沉，不断的有人死去。

　　往往从伏尔加河那头运送到这头，能够成功运送过来的物资不到一半。即便如此，也并不是表示成功到达港口的物资就是安全的了。它们依旧要遭受到敌人飞机的惨烈轰炸。

　　为了确保这些物资，每一个在这里的苏联士兵活着平民，都竭尽全力，不惜代价。

　　为了包围斯大林格勒，所有人都付出了巨大的努力……

　　他看到廖可夫中校走了过来：“廖可夫同志，有什么情况吗？”

　　“没有，将军同志。”廖可夫很快回答道：“在我们的附近，并没有发现敌人的影子。我想，敌人距离我们这里还有很长的距离。”

　　“可是，我多么希望现在就和敌人战斗啊……”卡塔诺斯基又叹息了声：“想着我们的同志们正在浴血奋战，想着他们正在流血牺牲，我的心就在隐隐做疼。”

　　“将军同志，我们在这里一样也是在战斗。”廖可夫安慰着他道。

　　“是啊，是啊。”卡塔诺斯基苦笑了下，大约现在也只能这么安慰自己了吧：“廖可夫同志，晚上还有一批物资运抵，依旧由你负责。工人旅的旅长雅欣列夫同志将听从你的指挥，一点要小心谨慎，确保这批物资的安全。”

　　“是的，将军同志，请您放心吧。”

　　廖可夫响亮的回答道。当然，这个时候的他内心其实是无比紧张的……就在刚才，他得到了来自德军高层的秘密指令，一支德军战斗群正在急速向这里接近，并且行将到达。同志，一个德军步兵师，也正在努力向港口方向靠拢，准备完成对港口的占领。

　　而廖可夫的任务，就是协助德军战斗群夺取港口，并且坚持到大部分的到来……

　　港口生命线对于斯大林格勒来说意味着什么，每一个人都知道，其重要性根本不用多说，而现在，德国人显然已经把目光瞄准向了这里。

　　廖可夫成为了其中的关键。

　　他所指挥的两千人的部队，全部是由俄罗斯自由军的士兵组成。俄国人大约不会想到，德国人居然是用了如此大规模，成建制的部队，趁着德军大军压阵的时候，大举进入斯大林格勒。

　　并且让人难以置信的是，他们还成功了，而且还被赋予了协助防御港口如此重大的责任……

　　大约，这就是上帝的意思吧。

　　廖可夫知道这一次是考验自己的时候了，他必须用一次成功的战斗，来证明自己对德国人的忠诚，恢复奇卡切夫家族的荣耀。

　　而这，也是自己唯一能够把握的机会了！

　　夜晚悄悄的降临，炮声、枪声在这里清晰可闻。即便到了夜晚，德国人也丝毫没有停止过对斯大林格勒的进攻。

　　惨烈的战斗，不断的折磨着进攻方和防御方的部队，而此时的港口，却获得了难得的平静。

　　德国人的飞机一旦在夜晚轰炸次数减少，那么这里反而成为了比较安全的地方……

　　“迈里斯特尔少校即将到达，他们现在全部换成了苏军打扮，少校问我们准备好了没有。”海森堡来到廖可夫的身边，低声问道。

　　廖可夫看了一下时间：“让他们开始吧……”

　　说完，他拿起了电话：“请帮我接卡塔诺斯基将军……将军，我是廖可夫，我们发现了一个叛徒……我想您必须过来一下，他是崔可夫将军的人……是的，我没有搞错……好的，我等着您的到来……”

　　廖可夫放下了电话，深深的吸了口气。开始了，开始了。这一个晚上，将决定无数人的生命……甚至，将决定斯大林格勒，决定整个苏联的未来。

　　他们只能成功，不能失败……

　　他焦虑不安的在等待着，大约二十分钟后，一辆汽车出现了。一会，卡塔诺夫斯基少将在几名卫兵的陪伴下出现在了这里。

　　出现叛徒了吗？还是崔可夫将军的人？卡塔诺夫斯基可不认为这是什么好事。你得知道，这会引起一连串可怕后果的。

　　“廖可夫同志，叛徒在哪里？”一看到廖可夫，卡塔诺夫斯基就阴沉着脸问道。

　　“将军同志，请跟我来。”

　　廖可夫把卡塔诺夫斯基带到了自己的指挥部里，那里坐着一个人，还有几名士兵正举着武器对着这个人。

　　卡塔诺夫斯基丝毫没有起疑心，他径直来到了那个坐着的人面前：“站起来，你叫什么名字？你接受了谁的命令？”

　　那人按照将军的意思站了起来：“我叫海森堡，我接受的是恩斯特·勃莱姆元帅的命令！”

　　卡塔诺夫斯基一怔，还没有等他反应过来，却忽然发现那些枪口全部对准了自己，然后，自己的几名卫兵迅速的被解除了武装。

　　“廖可夫，你这是做什么！”卡塔诺夫斯基怒声道。

　　“立刻发电，我们将按照计划行动。”廖可夫没有搭理他，而是很快下达了这个命令，此后才将目光转向了卡塔诺夫斯基：“将军同志，请你给防御部队打一个电话，有一支赶来协助防御的部队即将到达港口，请立刻放他们进来。”

　　卡塔诺夫斯基终于明白了——是有叛徒，但叛徒——却是自己曾经无比信任的廖可夫！

　　“不！”在这样危险的局面下，卡塔诺夫斯基反而决定把自己的生死置之度外，他死死的盯着面前的叛徒：“我绝不会打这个电话，也绝不对背弃我的信仰！”

　　“砰——”的一声，枪声响了。

　　卡塔诺夫斯基的一名卫兵倒在了血泊中，而廖可夫手中的枪口还在冒着青烟……他重新举起了自己的枪口，对准了卡塔诺夫斯基的另一名卫兵：“将军同志，如果你不想看着所有的卫兵都死去，那么轻立刻打这个电话！”

　　卡塔诺夫斯基的心在流血，但他还是固执的摇了摇头：“你可以杀了我们所有的人，我们早就已经做好了为苏维埃献身的准备！”

　　他的坚定，是任何人都无法摧毁的……

　　廖可夫也显得有些无奈，但他随即笑道：“其实认真的说，我并不一定需要你的帮忙，难道你忘记了你给予了我很大的权力吗？”

　　卡塔诺夫斯基面色大变，这个时候他看到廖可夫拿起了桌子上的电话：“接工人旅的雅欣列夫同志……雅欣列夫同志吗？我是廖可夫。您好，我们有一支新的增援力量即将到达，请您负责接应他们进来……是的，卡塔诺夫斯基将军同志就在我这里……好的，最终的胜利一定属于我们！”

　　说完，他放下了电话，冷冷的看着卡塔诺夫斯基。

　　“廖可夫同志，晚上还有一批物资运抵，依旧由你负责。工人旅的旅长雅欣列夫同志将听从你的指挥，一点要小心谨慎，确保这批物资的安全……”

　　卡塔诺夫斯基想起了自己曾经说过的话，正是自己猜给予了廖可夫这样的权力……

　　头脑简单，做事冲动的雅欣列夫，绝不会想到自己的将军已经遭到了绑架，也更加不会想到，廖可夫居然会是一个叛徒。

　　现在，承担着斯大林格勒生命的港口，已经变得岌岌可危……

　　……

　　大量穿着苏军军服的部队出现了，刚刚接到命令的雅欣列夫，根本没有任何多疑的考虑。在他看来，更加多的增援部队到达才好。

　　“您好，我是工人旅的旅长雅欣列夫，您是？”

　　“不要问我是谁，同志，这不是你该问的。”带队的苏军上校冷冰冰地说道。

　　“啊，是的。”雅欣列夫有些尴尬：“我现在带您去将军同志那里。”

　　“我们认得怎么走，旅长同志，请坚守好你的岗位。”

　　当这句话说完，上校看都不看的带着自己的队伍昂首从工人旅的士兵们面前走过……

　　“真是不可一世啊，他们好像谁都看不起的样子。”有人低声嘀咕道。

　　“这才是正规部队。”雅欣列夫却大是赞赏：“我们应该感到高兴，有他们在，防御这里将变得更加有把握了……”

　　雅欣列夫大约不会想到，这一群忽然出现的增援部队，根本就是一群精锐的德军突击队化妆而成。

　　而那位“傲气”的上校，他的名字叫迈里斯特尔……

　　迈里斯特尔也没有想到自己居然那么轻松的就混进了这里，看起来那个廖可夫还是值得信任的。而这也从另一个方面证明了斯大林格勒俄国人的混乱程度。

　　当他见到廖可夫的时候，廖可夫做的非常出色，他不但绑架了卡塔诺夫斯基，而且成功的带领着自己的两千名部下，利用卡塔诺夫斯基赋予自己的特殊权利，成功的控制住了港口至关重要的位置。

　　现在，唯一要做的，就是他们是否能够等待到德军主力的到达了……

　　“我们所处的位置，可以封锁住运送物资到达的船队，还可以封锁住企图夺回这里的敌人。”廖可夫没有过多的寒暄，而是很快吧迈里斯特尔带到了地图前：“少校，您看，当初为了防备德国人的进攻，所有这里的防御工事构筑得非常好，易守难攻，我已经提前命令我的士兵，带着卡塔诺夫斯基将军的命令，解除了敌人的武装，控制住了这里。”

　　说到这，他特意看了下被五花大绑的卡塔诺夫斯基，发现将军的眼里写满了愤怒。他笑了笑，然后继续对迈里斯特尔说道：“在这，还聚集着港口防卫部队主要的炮兵力量，如果我们能够将其夺取，这对于我们来说是非常有利的……”

　　“做得不错，廖可夫。”迈里斯特尔显得非常满意：“立即给恩斯特元帅直接发报，我们已经完成了对港口的第一步控制，请我们的部队尽快到达。现在我们得分一下自己的工作。廖可夫，你将负责迎接敌人即将到来的正面挑战，而我则带着我的人，去他们的炮兵阵地，夺取他们的全部大炮！”

　　“是的，少校。”廖可夫点了点头：“我认为我们的空军也应当加大援助力度。毕竟，敌人一旦阵地港口丢失，会不顾一切想方设法夺回来的。”

　　“会的，空军将军我们最大的倚仗……”迈里斯特尔淡淡的回答道……

　　……

　　枪声在港口炮兵部队中爆竹一般的响着，那些炮手们做梦也都无法想到，一群穿着自己人衣服的“苏军”士兵会忽然出现在这里，并且在毫无征兆的情况下开枪。

　　这里缺乏必备的步兵保护，当迈里斯特尔突击队发起突袭的时候，整个炮兵部队完全陷入到了一场可怕的屠杀之中。

　　大批大批的炮手，在毫无准备的情况下被射杀，他们完全没有任何还击的力量。鲜血把这里染得通红。

　　德军突击队员们手中的冲锋枪发出了可怕的轰鸣。为了确保成功混进港口，这些突击队员大多使用了俄国人的波波沙冲锋枪。现在看起来，波波沙冲锋枪的性能还是比较可靠的。

　　用俄国人的武器来射杀俄国人，似乎这样的感觉也是不错的……

　　不到半个小时的时间，这里的炮兵们几乎被全部射杀干净，对于港口来说至关重要的炮兵阵地就这样落到了德国人的手里。

　　迈里斯特尔心中并没有任何轻松的感觉，夺取炮兵阵地并不困难，困难的是如何将其牢牢守住。

　　他一边命令自己的队员们迅速清扫战场，一边用电台紧急向恩斯特·勃莱姆元帅汇报了这里的情况。

　　而当他怔在忙碌的时候，炮兵指挥部里的电话响了，迈里斯特尔用枪口点了点那个被俘的苏军炮兵上校，上校面色相当难看的抓起了电话：“我是杰塔斯夫上校，啊，没有什么，这里刚才发生了一些误会，不要紧，事情已经处理完毕了……”

　　正当迈里斯特尔轻轻松了一口气的时候，杰塔斯夫上校却猛的对着电话大叫了起来：“德国人——德国人已经占领了这里！”

　　“突突突”，在他的身后响起了迈里斯特尔的枪声，握着电话的杰塔斯夫上校倒下了。

　　迈里斯特尔苦笑了下，虽然迟早都会被发现，但他还是想利用俄国人的上校尽可能的为自己多争取到一些时间，但现在看起来这一想法，已经变得不太实际了。

　　顶多在一个小时之内，俄国人就会弄清楚这里到底发生了什么，然后打规模的港口争夺战就会在这里爆发！


第0693章 死亡之地

　　斯大林格勒港的丢失，对于正在城里苦苦支撑着的俄国人来说简直就是一颗已经爆炸的炸弹。

　　这个港口实在是太重要了，它维系着整个斯大林格勒保卫战的生命线，一旦丢失，斯大林格勒将基本变成一座彻底失去了任何外来增援的死城。

　　那么失败已经是可以预期的事情了。

　　而现在，这样可怕的局面正在出现。

　　正在伏尔加河对岸指挥的华西列夫斯基，在得知了这一突发状况之后，立刻做出了指令，不惜一切代价夺回港口，并且这一任务直接落到了崔可夫将军的身上。

　　这个时候的崔可夫，也是非常被动的，他既要抵挡住来自德军一波接着一波疯狂的进攻，又必须要分散出原本就不多的力量，来把港口重新夺回来。

　　现在，考验双方的时候到了……

　　原本就在港口内的171步兵师，迅速的投入到了反击之中，而第57装甲旅，也在第一时间投入到了对港口的争夺之中。

　　甚至就连雅欣列夫指挥的工人旅，也投入到了惨烈的战斗中……

　　同时，华西列夫斯基下令，河对岸不多的苏军，也在同一时间向斯大林格勒港口发起攻击。

　　在这里坚守着的，只有迈里斯特尔战斗群和廖可夫所指挥的两千俄罗斯自由军。他们必须要承受住来自两方面的攻击，一直等待增援的国防军第123步兵师的到达。

　　当然，他们拥有着德国空军的支援，同时，他们还有那些被夺取的苏军大炮，这将构建起他们坚实有力的防御基础。

　　而在这个时候，王维屹也对国防军第123步兵师下达了死命令，必须用最短的时间赶到斯大林格勒港，并且死死的坚守住这个港口，为整个斯大林格勒争夺战的最后胜利做出自己全部能做的努力……

　　斯大林格勒港可怕而惨烈的争夺战就是在这样的情况下爆发的。

　　德苏双方的士兵，在这个港口上进行着激烈的战斗，双方以大炮互相对射，炮弹不断摧残着这里。

　　苏军的冲锋部队发起了一阵阵潮水一般的攻击，企图用人数上的优势彻底的淹没这里。而防御着这里的守军，则依靠着空军的优势和大炮的支援，苦苦坚持。

　　战斗充满了残酷性，每一分每一秒双方都在蒙受着异常可怕的死伤。在这里，廖可夫指挥的俄罗斯自由军成为了最重要的一支防御力量。

　　他们承受着来自正面一次次的冲击，万幸的是，他们拥有着充足的武器弹药。当然，这得“感谢”苏军的帮忙。

　　在港口上堆积着大量的物资，只要苏军不冲上来，他们便有足够的子弹杀伤着每一个敌人……

　　廖可夫告诉自己，自己这次反正是豁出去了。他既然投降了德国人，那么便再也没有了退路。

　　而且他更加清楚的知道，只要这次自己能够坚持下来，那么奇卡切夫家族荣耀的恢复便是指日可待的事情。

　　在这样心态的驱使下，廖可夫表现出来的态度极其凶悍，当部分阵地出现动摇的时候，他亲自枪毙了几个军官，最及时的稳定住了战线。

　　实事求是地说，这些俄国人还是很能打仗的，尤其是经过德国军官训练的他们，表现出了一定的作战水准。再加上他们毫不顾惜子弹的射击，居然让局面虽然看起来岌岌可危，但却并没有出现崩溃的迹象。

　　而此时，德国国防军123步兵师离这里已经非常近了……

　　迈里斯特尔和他的突击队员们同样也在尽着自己最大的努力。

　　他们利用夺取的大炮，发了疯一般的阻挡着河面上出现的那些俄国人的船只，发了疯一般的轰击着那些俄国人的坦克。

　　炮弹铺天盖地的飞去，尽管这些临时充当炮手的突击队员，没有多少准头而言，但大量的炮弹却足以在战场上造成很大的震慑力。

　　战斗，一下便进入到了僵持的局面……

　　这是发生在1943年4月22日上午的事情。

　　随着时间一分一秒的逝去，战局开始向对着德国人有利的一方倾斜。国防军123步兵师的先头部队已经到达，并在第一时间向苏军发起攻击。

　　苏军最不愿意看到的局面到底还是出现了。

　　与此同时，为了配合港口的战斗，王维屹及时的投入了预备队，在栈桥、马马耶夫岗等各处发起了大规模的进攻。

　　斯大林格勒攻防战，已经到了最关键的时刻了……

　　22日下午，德国国防军123步兵师完成对苏军突破，及时的和迈里斯特尔战斗群和廖可夫完成汇合，斯大林格勒港的防御力量一下得到了极大加强，苏军凶猛的攻势被打断了。

　　但是很显然的，苏军并不打算就这样放弃。他们太清楚港口对于整个城市的重要性了，非但这里是最重要的补给地点，而且如果德国人在这里站稳了脚跟，那么他们则可以继续向其余的几个小港口发起突袭，那么一旦出现这样的局面，整个斯大林格勒全部的补给将被完全彻底的切断。

　　这绝不是他们想要看到的。

　　在华西列夫斯基元帅最严厉的命令下，苏军发起了几乎疯狂的攻势……

　　他们再度毫不顾惜生命的冲锋，毫不顾惜伤亡的进攻，大量的军官也直接投入到了冲锋的行列中，不去考虑敌人的炮火，不去考虑敌人的子弹。

　　他们此时并不是为了什么信仰而战，而是在为了直接的生存而战。

　　22日发生在这里的战斗，是整个斯大林格勒攻防战里最不会被人忘记，也最不愿意被人想起的一次战斗。

　　尸体把战场堵塞得如此严密，几乎让人落脚的地方也都没有……

　　一批批的苏军士兵被投入到了进攻之中，一批批的德军增援部队也不断的出现在了战场。现在，整个斯大林格勒港成为了重中之重。

　　华西列夫斯基在紧张的关注在这里，王维屹同样也在紧张的关注着这里……这里发生的每一件小事，都牵动着无数人的心。

　　下午2点，郭云峰战斗群到达作战区域，并在第一时间加入战斗。这让斯大林格勒港的战争变得对德国人一方有利起来。

　　崔可夫紧张了，在这样的情况下，他再度向港口方向增加兵力，而这却也造成了非常可怕的后果，他用来抵挡正面德军冲击的力量被减少了。

　　这对于苏军来说是一个恶性循环，但对于德军来说却是个良性循环……

　　入夜，王维屹下令欧根亲王山地师投入战斗，并命令曼施坦因集群向布琼尼军团发起大规模的反击作战，准备从根本上打击俄国人的信心。

　　华西列夫斯基没有去理会战场上发生的变化，而是将手里的最后一支预备队投入到了战斗之中：

　　马利诺夫斯基军团！

　　现在，他很清楚到了决战的时刻了！如果在几天夜里还无法夺回港口，那么当明天到来的时候，一切便将变得无法挽回。

　　斯大林格勒港最惨烈、也是最充满变数的一个晚上开始了……

　　在这里晚上苏军前后发动了十几次的进攻，在河的东岸和西岸同时发起，炮火遮蔽着战场，士兵们的叫喊声和负伤后的呻吟声交错响起。

　　伏尔加河的河水，已经被鲜血染得通红……

　　如果无法取得胜利，那么所有的人都死在这里吧——崔可夫！

　　这是瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫中将在斯大林格勒保卫战进行到最关键时期所说的一句名言。

　　其实在这个时候，崔可夫已经有了一种预感，苏军将无法取得斯大林格勒战争的胜利。但是尽管如此，他却丝毫名言放弃的打算。

　　如果无法取得盛林，那么所有的人都死在这里吧……

　　崔可夫开始拼命了！

　　彻夜不休的炮声，彻夜不休的及枪声，彻夜不休的喊杀声，一切的一切都冲击着每个人的心脏。

　　每一个人都在努力，每一个人都在流血牺牲。他们忘却了生死，他们忘却了这是战场。

　　他们似乎只知道一件事情：现在，这里就是他们的葬身之地！

　　大半个夜晚的攻击，苏军自己都忘记到底进行了多少次的进攻，他们只记得无数的同伴都倒在了自己的眼前，他们只知道这里早已变成了死亡之地。

　　如果在捷列克河，那里对于德军来说是生命之地，那么毫无疑问的这里就是死亡之地。

　　这里流淌着俄国人的血，同样也流淌着德国人的血……

　　坦克的残骸到处都是，在这些残骸的边上布满的是士兵们的尸体。绝望的冲锋，带来的是绝望的死亡。一次次的努力，看起来都是如此的徒劳。

　　在那里坚守着的敌人并不是党卫军，而是德国国防军，但这些国防军的士兵一样是无比精锐的武装。

　　他们比党卫军的士兵们少了一些狂热，但多的却是在战争中的理性。

　　他们的军官知道该如何去组织进攻，同样也知道该如何去组织防御。他们冷静的组织着阵地上的防御，冷静的抵御着来自敌人一浪高过一浪的进攻。

　　甚至，在战斗最激烈的时刻，他们还能够以令人惊讶的冷静去处理那些伤员的问题……

　　只要有一丝可能，就决不让那些事情死去。

　　而现在俄国人却已经顾不上这些了，他们心急火燎的需要夺回港口，重新打通斯大林格勒的生命线。对于伤亡，根本就不在他们的考虑范围之内。

　　他们一次次的驱使着士兵们发起进攻，一次次的利用人命企图打开生的道路，但是死亡之地却让他们无数次的努力化为流水。

　　“我们大概可以成功了……”

　　23日凌晨3时，当得知港口到目前还掌握在德军手里的时候，王维屹如释重负的出了口气：“新的增援部队将会在6时左右到达，并对进攻中的苏军发起反突击，战局很快就会稳定下来，苏军的锐气将会在那里全部打空。”

　　莫德尔点了点头。

　　是的，任何一名指挥官都清楚港口的重要性，在那里的德军——还有那些俄罗斯自由军的士兵们正在用顽强的毅力和巨大的牺牲为整个战争的胜利而做着自己的努力。

　　而他们的努力一定不会白费的……

　　“现在，必须要减少牺牲了……”王维屹的目光落在地图上，冷静地说道：“我坚信胜利已经离我们不远，任何形势不必要的牺牲都必须要避免、莫德尔将军，下令我们的部队，循序渐进的向前突击，加大政治鼓动，一定要让所有还在抵抗中的俄国人知道，他们唯一的补给已经被我们切断，现在斯大林格勒对于俄国人来说已经成为了一座死城！”

　　莫德尔长长的出了一口气：

　　现在——斯大林格勒对于俄国人来说已经成为了一座死城！

　　当这一消息传播开，俄国人的决心会迅速的发生动摇，也许在这里的战争会快速的结束的。

　　哪怕那些苏军的高级指挥官再不愿意，他们也不得不吞咽下失败的苦果。

　　也许从斯大林格勒攻防战的一开始，俄国人便已经被注定了这样的结局吧。

　　当恩斯特·勃莱姆元帅亲自出现在这里的时候，所有的一切似乎冥冥中已经被写好了结局。

　　所有的一切无非就是按照亚力克森男爵想要的剧本演下去的而已……

　　……

　　“我们大概要失败的……”

　　就在恩斯特·勃莱姆元帅发出感慨的时候，华西列夫斯基元帅同样也发出了这样的悲鸣。

　　现在已经是23日的凌晨3时了，但是在前线还是没有任何好消息传来。斯大林格勒港口依旧牢牢的掌握在德国人的手里。

　　为了逆转战局，华西列夫斯基已经动用了手里一切可以动用的力量，甚至连他身边的警卫部队都已经投入到了战斗之中。

　　但是他并没有得到他想要的……

　　不能说前线的那些苏军将士们不努力，他们尽可能的把一切做到最好，尽可能的在完成着上级交代给自己的任务。

　　但是现在战争已经脱离了俄国人的掌握。

　　“真的一点办法都没有了吗，总司令员同志？”赫鲁晓夫并不甘心地问道。

　　“我也希望有奇迹的发生，但是现在看起来却实在是太困难了……”华西列夫斯基苦笑了声：“我们手中已经没有任何预备队可用了，前线的伤亡到了非常可怕的地步，我听说有的工人旅和妇女旅几乎全部战死……他们表现得非常勇敢，我们应该记得他们，可是，战争却不再是光靠勇敢就能取胜的了。”

　　赫鲁晓夫沉默了下来，过了好大一会才说道：“斯大林同志已经来电询问这里的战局了。”

　　华西列夫斯基缓缓说道：“请把这里发生的一切，都真实的告诉斯大林同志，请提请莫斯科方面做好最坏的打算。”

　　赫鲁晓夫默默的点了点头，也许，决定俄国命运的时刻已经到来……

　　……

　　王维屹和华西列夫斯基预料的完全没有错，苏军几乎要打空了最后一颗子弹，但斯大林格勒港却丝毫也没有能够重新夺取的可能。

　　无数人的努力，无数人的牺牲，在这里一切都化为了流水。而在对面德国人的阵地，现在看起来却还是如同铜墙铁壁一般。

　　当23日的第一缕阳光照射到大地，德军新的增援到达，并配合着郭云峰战斗群向苏军发起了反冲锋。

　　战斗进行到这里已经基本结束，任何人都无法改变战争的命运了。

　　愧疚的雅欣列夫带着自己的工人旅发起了最后一次的冲锋，他们完全是抱定着必死的决心发起冲锋的。

　　他也完成了自己的心愿，死在了冲锋的道路上……据说事后有人曾经说过，雅欣列夫在死前不断重复着的一句话是：“为什么，为什么会这样……”

　　为什么会这样？只怕没有人能够回答了。

　　至于卡塔诺斯基，他趁着看守自己的德军士兵疏于防范的机会，在关押着自己的房间里，用一根不知道从哪里找来的绳子结束了自己的生命。

　　苏军开始大规模溃败。

　　迈里斯特尔和廖可夫终于可以从阵地里起来了。他们看了看前面的阵地，又看了看流淌这的伏尔加河。

　　两个人相对苦笑了下。

　　尸体，出了尸体和鲜血便没有别的任何存在了。那流淌着的伏尔加河，载着无数的尸体，像是在那里发出呜咽。

　　这是人类历史上最悲哀的一幕。

　　无数的人死在了这里，他们中的绝大多数人都无法留下自己的名字。许多许多年之后，在这里的一切都将被人彻底忘记。

　　只有那伏尔加河记得在自己的身体上曾经发生过一些什么。

　　这是1943年的4月23日，斯大林格勒的战争，在这一天发生了翻天覆地的巨大变化！


第0694章 最后的战斗（上）

　　1943年4月23日，战争发生了重大转变。

　　在这一天，随着大量德军增援部队的到达，斯大林格勒港牢牢的掌握在了德国人的手里。尽管小规模的港口争夺战还在发生着，但是俄国人已经无力重新夺回这里了。

　　同时，德军开始继续进攻，不断夺取了苏军仅有的几个小型补给港口。

　　斯大林格勒的外部支援从这一天开始基本丧失。攻防战已经按照德国人设想的进行了下去。

　　德军开始在各个方向展开大规模的进攻，巷战进行得依旧非常激烈，但局面开始对俄国人越来越不利了。

　　无法得到支援的他们，在部分阵地上已经出现了弹尽粮绝的情况，这一点上尤其在非正规武装上表现得非常突出。

　　苏维埃工农妇女第三团，1943年4月23日上午9时。

　　这些全部由女人组成的防御部队，在斯大林格勒第一棉纺厂的阵地上已经整整坚守了两天。

　　难以想象她们是用怎样的毅力和牺牲坚持下来的。在战争最惨烈的时候，这些女人们举着手榴弹，或者在身上绑满了炸药直接向德国人冲了上去。

　　她们的勇敢和牺牲精神值得所有的人尊敬……

　　但是，这个时候的她们，却并没有得到原来上级许诺过的武器弹药补充，蒙受着巨大伤亡的她们，这个时候已经没有多少子弹和手榴弹了。

　　指挥着这支部队的是塔耶莎娃，她的丈夫是一名少校，在哈尔科夫会战的时候牺牲了。而现在，塔耶莎娃则继承了自己丈夫的遗志，成为了保卫斯大林格勒无数俄国人中的一员。

　　她不断的要求上级立刻兑现诺言，尽快的向这里补充物资，但在上午9时的时候，她终于得到了一个最不愿意听到的消息：

　　已经没有物资可以补充给她们了！

　　颤抖着手放下了电话，塔耶莎娃根本不知道该怎么办。该如何告诉自己的部下们，她们非但没有援军，而且现在连弹药也无法得到补充了呢？

　　趁着德军暂时停止进攻的时候，塔耶莎娃集中起了自己所有的士兵，诚实的告诉了她们目前的情况，并请求她们自己做出选择。

　　这些俄国女人们并没有经过多少的迟疑，便做出了最后的选择：她们重新拿起了武器进入到了阵地之中……

　　11时，打光了最后一颗子弹的苏维埃工农妇女第三团，终于没有再能够抵挡住德军的冲击。

　　该团在这次战斗中，坚守第一棉纺厂长达三天，阵亡712人，被俘363人，其中团长塔耶莎娃阵亡。

　　让人无法忘记的战斗。而这不过是整个斯大林格勒攻防战的一个缩影而已……

　　尽管已经失去了补给，但那些苏军并没有放弃抵抗，他们在尽着找自己最大的、也是最后的努力也拖延着德军进攻的步伐，一直到最后一滴鲜血也已流干……

　　在伏尔加河河岸巨大谷仓的周边，双方展开了激战，苏军第92海军陆战旅也加入了战斗。谷仓是帝国师的钳形攻势的目标，部署在此的苏军防御兵力只有30名海军陆战队队员和20名近卫师战士，战斗的激烈程度是德军始料不及的。

　　德军的一名中校威廉·霍夫曼曾经这样记录他所在营进攻时的战斗情景：“我们的步兵与坦克向谷仓发动进攻，谷仓里冒出滚滚浓烟，粮食在燃烧，可能是苏联人自己将这些粮食点着了。太野蛮了。我们损失很大……守卫谷仓的根本不是人，简直是大火烧不死、子弹打不穿的魔鬼。”

　　争夺谷仓的战斗一直持续到4月24日，德军三个团的部分兵力都被拖入了战斗。

　　这次战斗的惨烈程度简直就是斯大林格勒战役的一个缩影。

　　战斗中，行动的进展并没有像在开阔的平原那样快速而顺利。由于战斗从一个楼层转移到另一个楼层，从一个房间转移到另一个房间，因此，一座单独的建筑物几乎能够将一个连、甚至一个团阻滞长达3个小时的时间。当苏军在德军强烈的攻势之下被迫向伏尔加河方向撤退的时候，他们往往会为每一座建筑物、每一条街道展开战斗，依依不舍地忍痛放弃本属于自己的每一寸土地。

　　4月24日，霍夫曼在日记之中写道：“争夺谷仓的战斗仍在继续。苏联人从四面八方发动进攻。我们只能躲在掩蔽处，根本出不去。”

　　战斗继续激烈进行了48个小时。4月25日，霍夫曼终于如释重负，他相信“苏联人在谷仓的抵抗已经被击垮。我们的军队正朝着伏尔加河方向推进。我们在谷仓建筑物内发现40具苏联人的尸体……我们这些老兵以前从未经历如此惨烈的战斗。”

　　在惨烈的争夺战中，攻守双方在坚韧与耐力上展开了激烈的较量。

　　当帝国师的部队最后占领谷仓时，苏军在察里察河南部的防御阵地也开始瓦解。近卫第35师已在德军的猛攻之下溃不成军，元气大伤的第92旅的海军陆战队队员与步兵第42旅的残部会师，第42旅旅长已经在4月23日德军的空袭下阵亡。

　　现在，对于察里察河南岸的战况，崔可夫只能依靠现场战地指挥官的报告进行掌握。然而，4月24日，迫于巨大的战斗压力，第42旅代理旅长把部队从西岸转移到伏尔加河中央的格罗德尼伊岛上，他从这里不断地向崔可夫发送错误报告。

　　他这种有意欺骗上级、谎报军情的做法直到4月25日才被发现，但此时南部的战斗已经失败。后来，第42旅新任旅长在战斗中途向崔可夫报告该旅严重缺乏弹药、食物与水，无法再坚持更长时间……

　　霍夫曼在4月26日的日记中这样抱怨：“我们团已经卷入连续的战斗中。占领谷仓之后，苏联人继续顽强抵抗。你根本看不到他们，他们藏匿在房屋内和地窖中，从四面八方进行射击，包括从我们后方发动袭击———他们在使用土匪的野蛮战法。”

　　然而，4月26日晚些时候，霍夫曼和战友们终于获得了短暂的喘息机会。苏军第92旅在德军第24装甲师与第12步兵师的联合进攻下被击溃，与第42旅残部一起撤退并渡过伏尔加河。这时，德军第24装甲师已经突进至伏尔加河，并在察里察河南部将中央栈桥置于己方火力控制之下。

　　崔可夫的第62集团军在敌人第一次进攻中得以幸存下来，但德国人已经赢得了一场重要的战术胜利。

　　帝国师已经抵达伏尔加河，形成一条从察里察河到南部库珀罗斯诺雅郊区之间绵延8公里的前线。

　　德军已经将红斯洛博达西部的中央栈桥置于自己的火力之下。同时，德国空军对强渡伏尔加河运送人员与物资的苏军舟艇编队不断进行攻击。在斯大林格勒市中心，德军占领了火车站，将苏军暂时赶出了马马耶夫岗高地。苏军对德军第9集团军北翼的反攻已被一一化解，第62集团军的桥头堡已经退至斯大林格勒北部的工业区。

　　霍夫曼在4月27日的日记中记录了他所在部队庆祝胜利的场面：“我们与坦克一道占领了斯大林格勒南部并抵达伏尔加河。我们为胜利付出了惨重的代价。我们冒着敌人疯狂而猛烈的打击英勇的突进这。司令官向我们祝贺胜利……战争究竟在什么时候才能够结束？斯大林格勒的苏军什么时候才能被消灭？这场大屠杀能不能在月底前结束呢？”

　　德军士兵意识到这是一场不同寻常的战役，他们将斯大林格勒的战斗称为“猫捉老鼠战争”。德军司令部则设法采取措施，尽最大可能使德军适应这种混乱的巷战。

　　马马耶夫岗北部是大片的工厂和宿舍区，这里成为苏军第62集团军庞大而坚固的堡垒。根据计划，德军的主攻方向是马马耶夫岗和厂区南端的红十月钢铁厂，而在城市北部，进攻从戈罗季谢地区发起，目标是捷尔任斯基拖拉机厂。

　　德军的作战目的非常明确，即突破苏军防线，直抵伏尔加河，尔后调转方向进攻市内，沿河岸线向前推进，包围被逼进“街垒”兵工厂住宅区的苏军，从而击溃苏军防线，合围和歼灭守卫部队。

　　第62集团军在斯大林格勒市建立了高效的侦察网络。在发现德军准备向北运动的企图后，在设于“街垒”兵工厂后方河岸上的总部，崔可夫立即对自己的军队进行了重组。他强调要加强反坦克防御和布设地雷，同时要做好建筑物的准备，以便士兵从内部和外部实施防御。

　　而在斯大林格勒之战中，表现得极为出色的毫无疑问就是德国空军……

　　德国空军在战场上空的轰炸对苏军造成了极大的破坏，切断了第62集团军和阻击德军进攻的分队之间的通讯联系。

　　4月27日傍晚，崔可夫意识到局势的严重性。在德军第24装甲师的进攻下，由坦克第189旅负责支援的索洛古布第112师的左翼被迫实施大规模战术撤退，他们朝“街垒”兵工厂住宅区外围后撤了公里。

　　在第24装甲师的左侧，德军第30步兵师向苏军第112师右翼发起进攻，并迅速朝捷尔任斯基拖拉机厂方向推进，拖拉机厂的左侧是梅切特卡河。在第24装甲师的右侧，德军第100猎兵师也将坦克第23军逼退到红十月钢铁厂工人住宅区的西侧。在德军炮火和空中力量的连续打击下，在第30师的持续进攻下，苏军第95师几乎无法继续控制马马耶夫岗。

　　崔可夫在日记中这样评论那一天：“如果再发生像今天这样的激战，我们就将被赶到伏尔加河里去！”

　　崔可夫非常清楚，第二天的战斗不但不会减弱，反而会更加猛烈。

　　4月27日的战斗以苏军发动反攻揭开序幕，但至当日傍晚，德军向前推进了2700多米，几乎将第112和第95师彻底消灭。

　　德军此次进攻的规模之大、攻势之猛烈是前所未有的，即使是苏军这样强大的对手，也难以应对。据统计，德国空军大约发动了3000余次进攻。

　　空中打击之后，德军步兵和装甲军队开始发动进攻，目标直指近卫海军第37师、第112师和第308师右翼。

　　战斗异常激烈，爆炸声此起彼伏，建筑物轰然坍塌，飞机在头顶盘旋，坦克在地面上隆隆前进，构成了一幅世界末日来临前的恐怖画面。

　　崔可夫将这几天的战斗描述为“空前猛烈的战斗”……

　　在狭长的堑壕内，近卫海军第37师、第112师和第308师的官兵们竭力躲避疯狂的空袭。地面上，近卫海军第37师左翼和第308师右翼之间的交会处遭到党卫军骷髅师、第100猎兵师和第30步兵师的联合进攻。

　　11时30分，党卫军骷髅师约180辆坦克突破近卫海军第37师的防御，向捷尔任斯基拖拉机厂和“街垒”兵工厂方向突进。

　　党卫军骷髅师的左翼迅速向东北方向发起进攻，穿过拖拉机厂工人住宅区，向奥尔洛夫卡河方向推进。

　　下午，在党卫军骷髅师的强力突破下，索洛古布的第112师陷入德军的包围之中，而且在梅切特卡河对岸德军第60摩托化师的进攻压制下，他们只能在原地坚守。

　　同斯大林格勒市内早期的遭遇战类似，德军指挥官再次使用在“大规模歼灭战”中先围困敌人，再消灭敌人的战术。

　　对于德军来说，这是他们最大的战斗优势……

　　在第112师顽强抵抗的同时，党卫军骷髅师开始向东运动，试图在斯帕尔塔诺夫卡的奥尔洛夫卡河北部孤立戈罗霍夫指挥的第124旅。在德国空军和第9集团军的连续进攻下，苏军的阵地防御越来越弱。在德军炮火的猛烈轰炸下，若卢杰夫被埋在废墟下，虽然后来获救，但他因自己率领的近卫海军第37师被德军摧毁而暴跳如雷。

　　第308师也处于极其危险的境地，其右翼守备部队近卫海军第37师已被德军击垮，西侧也遭遇德军第389师的正面进攻以及第100猎兵师的左翼进攻，形势岌岌可危。一旦党卫军骷髅师向南推进，第308师很容易就陷入敌人的包围圈中。

　　至午夜，德军显然取得了一场重大的战术胜利。拖拉机厂被德军三面包围，德军突击队突进至伏尔加河，再次将第62集团军拦腰切断。德军第9集团军突破近卫海军第37师和第112师的防御。

　　现在，战争的主动权已经完全掌握在了德国人的手里……

　　“5月10前结束战斗！”恩斯特·勃莱姆元帅在自己的指挥部里下达了这样的命令。

　　他非常清楚的看到，随着补给的被完全切断，苏军已经丧失了持续战斗的能力，而凶猛突进的德军已经完全控制住了战场，斯大林格勒会战，已经到了尾声。

　　成功而漂亮的战斗，尽管德军也为此付出了很大的代价。

　　但是相比于胜利而言，这样的代价完全是值得的……

　　他始终都和莫德尔的第9集团军在一起推进，第9集团军所经历的所有战斗，他都清清楚楚的看在眼里。

　　这样的苦战，凡是经历过的人一辈子也都不会忘记的……

　　“莫德尔将军，当战争结束后你会做些什么？”王维屹忽然问道：“我指的是战争完全结束后。”

　　对于恩斯特元帅问出如此古怪的问题，莫德尔并没有觉得有什么吃惊的地方，相反他非常耐心的想了一会：“我想我会去做一个农场主，元帅，我一直渴望当一个远离城市的农场主，带着我的妻子和孩子一起生活，从此后让战争远远的离开我们……元帅，您得知道，其实我并不喜欢战争。”

　　“我也一样不喜欢。”王维屹笑笑说道：“希望在这里发生的将是我们最后经历过的战争……”

　　“您呢？元帅，在战争结束后您又会去做些什么？”莫德尔反问道。

　　“我吗？”王维屹面色变得有些凝重：“认真的说，我也不知道自己应该做些什么，也许我会再一次离开德国，会去追求我真正想要的东西。”

　　“您想要的是什么？”莫德尔非常认真地问道。

　　也许，这是从男爵嘴里得到他内心真实想法的唯一机会，又有哪个人部队亚力克森男爵心里在想什么不感兴趣的呢？

　　“以前，我是想要回家。”王维屹淡淡地说道：“但现在，我却觉得能不能回家已经并不再难么重要了，无论在哪里都将是我的家。”

　　回家——王维屹其实从这个时候开始大概已经把紫光军事基地当成了自己的另一个家了吧！


第0695章 最后的战斗（中）

　　现在，战争到了最后阶段。

　　恩斯特战斗集群开始投入最后的预备队进行决战！

　　战斗的硝烟已将这里笼罩，炮火的喧嚣，在那告诉着俄国人——德意志最后的决心：

　　为了胜利——战斗！

　　为了德意志的光荣——战斗！

　　天上的飞机，地面的坦克，代表这德意志的决心——战斗、战斗、战斗！

　　没有人可以阻挡他们磅礴的气势，没有人可以阻挡他们夺取胜利必胜的决心。

　　如果俄国人一定要选择这样的方式，那么，就给他们，全部的给他们！

　　汹涌的飞机、汹涌的坦克、汹涌的步兵，潮水似的淹没着斯大林格勒，德意志最强的咆哮，正在这座城市呼啸！

　　舒米洛夫少将指挥的第64集团军的部队是最先感受到德国这种必胜决心的。

　　当恩斯特·勃莱姆元帅下达了5月10号前结束斯大林格勒会战的决心后，德意志的士兵们已经没有任何选择：

　　他们唯一能够做的，坚定不移的完成恩斯特元帅的命令！

　　战争的前景正在逐渐明朗，这一点舒米洛夫少将也深知，但是，他同样接到了来自莫斯科方面和华西列夫斯基元帅，甚至是斯大林同志亲自下达的死命令：

　　不许后退一步！

　　这就意味着，他们只有两个选择：守卫住斯大林格勒，或者全部战死在这里！

　　要做到前一点，以目前的形势来看显然不太可能。那么，他们其实只剩下了最后一个选择了。

　　战火将斯大林格勒变成了一座人间地狱，所有人的生命在这里都如绞肉机一般被绞的粉碎……

　　绝望的情绪笼罩着所有的人，机械、麻木，现在，是每一个俄国人唯一能够拥有的态度了。他们无法把握自己的命运，他们甚至不知道下一秒会发生什么事情。

　　舒米洛夫将军还是做了一些事情的，他下令全部士兵尽可能的和德军靠近，尽可能的贴在一起战斗，最大程度的削弱敌人的空军和炮兵优势。

　　莫斯科同样没有在被动的等待着，尽管地面部队在数次的大会战中被严重削弱，而无法给予斯大林格勒更多的地面部队支持，但莫斯科还是调动了全国所有的空中力量，舍生忘死的和德国空军争夺着制空权。

　　然而在这个时候，45个受过专门攻城训练的德国工兵营到达了斯大林格勒，并在第一时间被投放到了战场。

　　这是一股相当强大的力量，这也让德军的攻击再度变得顺利起来……

　　4月29日，德军突进到巴弗拉克大楼，在这里，俄国人在外线布满了地雷，窗口安放了大量的机枪，简直把这幢大楼变成了一座坚固的堡垒。

　　突击中的德军部队在这里遭受到了极大的阻碍，他们不得不派出大量的工兵，清理外围的地雷，这在很大程度上浪费了他们推进的时间。

　　巧合的是，在德军正在努力准备对巴弗拉克大楼攻击的时候，恩斯特·勃莱姆元帅也跟随这第9集团军司令部到达了这里。

　　当王维屹听到大楼的情况，没有一丝一毫的犹豫便下达了新的作战命令：“我要的不是抓获多少俘虏，我要的只是胜利！”

　　当恩斯特元帅的这一命令下达之后，一切便变得简单起来。

　　12门火炮，21辆坦克和自行火炮出现在了巴弗拉克大楼外，在简单的准备之后，所有的炮火一起向着大楼倾泻而出。震耳欲聋的炮声，一瞬间便淹没了整个战场……

　　耳边响起的，只有炮火的轰鸣。大楼在炮火的覆盖下，一层层的坍塌。不断的有企图冲出来的俄国人，但却遭到了更为猛烈的火力打击。

　　这是赤裸裸的屠杀，是赤裸裸的对生命的摧残。但是，当战争爆发后，在战场上最卑贱的，毫无疑问便是人的生命。

　　炮击不断的在进行着，一片一片的遭到毁灭。大地被火焰吞噬，天空被硝烟遮蔽。

　　在不间断的炮火攻击下，整幢大楼几乎被完全摧毁……

　　“这是我想看到的……”王维屹冷冷的看着面前发生的一切：“战斗，不需要太复杂的方式，我要的是最简单的手段！”

　　这就是王维屹想要的。

　　整个战场德军的推进速度由原先的无比缓慢，开始变得通畅一些。纵然苏军依旧在顽强而不知疲倦的抵抗着，但整个战场的大致走向已经被确定下来。

　　这一点舒米洛夫将军看的非常清楚。

　　一支支的部队遭到了消灭，一支支的部队全军覆灭，一个个阵地遭到了敌人无情的摧毁。

　　要求援兵、要求弹药……不断的有前线部队的要求被送到舒米洛夫将军的面前，但他却什么也都无法满足。

　　整条补给线都已经被切断，所有可以调派到战场的部队已经全部出现在了前线，现在，舒米洛夫将军手里什么都没有了。

　　这，大约就是一个指挥官最悲哀的事情吧……

　　他必须要感谢崔可夫将军，即便在他自己如此困难的情况下，舒米洛夫将军还是竭尽全力的给他增派了一些援军，虽然这看起来有些杯水车薪……

　　华西列夫斯基元帅也在努力着，不断的想要恢复伏尔加河两岸的联系，但在德军强力的封锁下这看起来很难实现……

　　手枪一支都摆放在舒米洛夫将军的手边，如果战争真的已经到了无可挽回的地步，那么舒米洛夫将军之剩下了最后一种选择。

　　敌人推进的速度正在加快，这也就意味着苏军的失败已经越来越接近了。

　　在29号的夜里，舒米洛夫将军的指挥部遭到了一股德军突击部队的突袭，好在他的警卫部队奋力还击，并且德军突击队并不知道自己抓住了敌人一个集团军的司令部，在几次进攻没有成功后，德军突击队主动撤离了战场。

　　虽然有惊无险，但这也正在向俄国人散发着一个强烈的信号：

　　在斯大林格勒已经没有安全的地方了……

　　入夜后的斯大林格勒，非但没有任何一丝平静的迹象，反而处处都透露着恐怖。德军到了夜间，变得更加猖狂起来，在坦克和大炮的掩护下，他们在每一处地方发起了袭击。

　　舒米洛夫坚定自己的士兵们还是非常勇敢的，但现在他们却不得不面临一个最严重的问题：

　　他们的弹药行将告罄！

　　斯大林格勒的生命线死死的控制在了德国人的手里，而防卫着这座城市的苏军将士，每一分钟都必须要消耗掉大量的弹药才能够阻挡住德国人的攻击。

　　只要消耗，没有补给，这样的战争哪怕再勇敢的部队也都无法坚持。

　　可是对于这一严重局面，舒米洛夫或者崔可夫都没有很好的解决办法……

　　在29日夜晚的战斗力，苏军64集团军的米斯洛夫旅遭到了歼灭。

　　这是最让舒米洛夫心疼的事情。很少有人知道，米斯洛夫是舒米洛夫最疼爱的弟弟。在斯大林格勒保卫战开始的时候，米斯洛夫便被舒米洛夫寄予了很高的期望，每次最残酷的战斗，米斯洛夫旅也总被安放在了最艰苦的阵地上。

　　他很好的完成了自己的任务……

　　可是，在最后一次战斗中，他最终还是没有能够避免命运的折磨。

　　“他表现得非常勇敢……”参谋长希克夫这么告诉舒米洛夫：“敌人动用了大量的坦克和炮兵，对米斯洛夫的阵地进行了轰炸，士兵们进行了最英勇的抵抗，但是在晚上9点的时候，他们的侧翼遭到了敌人的突破，随后敌人完成了对他们的包围。全旅的弹药几乎用尽，每名士兵平均只剩下了两枚子弹，但就是在这样的情况下，同志们还是没有放弃战斗……他们杀死了许多敌人，但最后……”

　　说到这，希克夫已经无法再继续说下去了，他的声音都变得哽咽起来……

　　“他们表现得很出色，很出色……”舒米洛夫喃喃说着，但这个时候却没有人能够知道他的内心好像被刀绞一般。

　　“司令员同志，如果再没有增援的话，我们全部阵地将在三天之内全部丢失。”希克夫努力平静了一下自己的情绪：“德军的推进现在变得非常猛烈，他们从多个方向对我各阵地展开了大规模的突袭。由于我们的补给无法及时送到前线，许多阵地上都多次发生了战士们赤手空拳和敌人搏斗的情况，这简直就是屠杀……”

　　“没有增援了，没有……”舒米洛夫显得是如此的绝望：“我和华西列夫斯基元帅通过电话了，虽然元帅并没有直接告诉我真相，但从他的话里我能够听出来目前状况的惨烈。元帅已经做了他一切能够做的事情，他也同样的无能为力……”

　　希克夫沉默了许久：“那我们现在改怎么办？”

　　“尽到一个布尔什维克的忠诚吧。”这是舒米洛夫告诉自己部下的：“将这里变成我们的坟墓！”

　　是的，这里正在变成俄国人的坟墓……

　　德军弹药充足，德军武器精良，德军士气高昂！而在他们的对面，俄国人出了依旧保持着的士气，却什么也没有了。

　　他们必须冒着重大的死伤，从前线阵地的那些尸体上捡回一些弹药，然后再重新投入到战斗中……而每一次做这样的事情，却又总是让他们不得不付出更多的牺牲……

　　一次次的重复，透露的是俄国人无尽的悲哀……

　　30日，64集团军多处阵地落到了德军手里，巷战尽管变得越来越残酷，但胜利的天平却也正在急速的向着德国人一方倾斜。

　　不光是64集团军，崔可夫指挥的62集团军面临的同样也是如此的状况。

　　许多苏军部队都已被打散，他们不得不陷入到了完全失去指挥的单独作战之中。

　　他们得不到增援，他们的四面八方全部都是敌人，他们一切生的希望都已经被彻底打断。

　　有的人投降了，但更多的人却战死在了这片战场上……

　　俄国人麻木的看着这一切的发生，麻木的等待着最后审判的到来。

　　天空上的战斗，苏军同样也进行得不太乐观，德国空军正在控制着蓝天，苏军飞机出现的次数变得越来越少了。

　　到了30号，大约是得到了莫斯科方面的命令，原本就不多的苏联红军几乎在空中销声匿迹。

　　这从另一个侧面反应出了一件非常可怕的事情：

　　莫斯科有可能放弃斯大林格勒！

　　如果连自己人都放弃了，那么这里的守军继续战斗下去还有什么意义呢？

　　但是这一情报却对下级官兵进行了严格的隐瞒……所以无论发生了什么事情，等待着那些苏军官兵们的还是只有不停的战斗……

　　鲜血不停的冲刷着大地，整个斯大林格勒都被完全浸染得通红……

　　每一个可以战斗的俄国人，都被投放到了前线……其实现在斯大林格勒已经没有前线和后方的分别了……

　　痛苦的战斗，痛苦的折磨……

　　即便是一个战斗意志再顽强的人，面对这样绝望的处境，他们大概也会变得恐惧起来。

　　没有撤退的命令——没有！

　　普通的士兵见到长官，长官们总会乐观的告诉他们，大量的援军即将到达斯大林格勒，最后的胜利必将属于苏维埃。

　　而这军官，当遇到高级长官的时候，高级长官也同样会告诉他们这样的话。

　　但真实的情况又是什么样的呢？

　　苏军即将失败！

　　考验舒米洛夫这样高级将领的时候到了。在1943年4月30日一大早，舒米洛夫下达了这样的命令：

　　所有64集团军的官兵们，离开你们的战壕，向德国法西斯发动最英勇的冲锋！

　　看起来非常的不理智，但其实这是舒米洛夫最后的办法了！

　　和敌人绞杀在一起吧——尤其在弹尽粮绝的情况下！

　　或者，这也是俄国人唯一的生路了……

　　“俄国人绝望了！”当听到战场上发生的这一消息后，王维屹很快做出了自己的判断：“他们的弹药已经用尽，他们必须蒙受着我们惨烈的炮火攻击，他们发起冲锋，其实并不愚蠢！”

　　“那么我们现在应当怎么办？”莫德尔在一边问道。

　　“所有进攻中的德军，一旦遭遇敌人冲锋，就地进行防御！”王维屹冷冷地说道：“我相信，在弹药严重匮乏的情况下，俄国人这样的冲锋只可能是自杀！而且持续的时间并不会太长！”

　　当这道命令发出后，战场上非常奇特的一幕出现了……

　　原本处于防御方的俄国人，却变成了冲锋方米，而一旦他们发起冲锋，德军则会迅速变成防御方。

　　这在很大程度上减少了德军的压力。

　　正和王维屹所预料的一样，苏军这样的冲锋方式根本就是在自杀。

　　他们不断遭到了德军的射杀，无数的士兵倒在了自己冲锋的道路上。

　　他们甚至缺乏有效的火力……

　　最后的子弹也已从枪膛里发出，波波沙简直变成了废铁，于是一群拿着再没有一颗子弹的俄国人，全部变成了德军用来练习射击的活靶子！

　　这是悲哀的战争——起码对于苏军来说是这样的。

　　但你无法对他们要求得更多了，他们已经用自己的生命诠释了什么才是对国家的忠诚……

　　一次次的冲锋，没有一次是成功的，这一切对于舒米洛夫来说已经无所谓了。

　　还能够怎么样了？还能够有什么办法呢？

　　在30日这一天，舒米洛夫损失了他的绝大部分军队，整个64集团军已经基本丧失了战斗能力。

　　当夜，舒米洛夫给崔可夫发起了一份电报，电报里他说到，64集团军做到了他们能够做到的，但对于整个集团军来说，战斗到目前为止已经大概结束了，他完全的失去了对部队的控制权。现在，他将只能祝福崔可夫和他的第62集团军有更好的运气了……

　　在发出了这份电报后，舒米洛夫组织起了他人生中最后的一次冲锋：

　　由他亲自率领的冲锋！

　　舒米洛夫的尸体是在两天后才找到的了，如果不是他身上的军装表明了他的身份，没有人能猜到这具尸体的主人属于一个将军。

　　他静静的躺在一堆的尸体里，从现在开始，他不用再去考虑如何指挥战斗了，他得到了最好的解脱。

　　而他的64集团军，也随着舒米洛夫的阵亡，陷入到了彻底崩溃的境地中。

　　他们在战斗中表现得非常勇敢，这一点即便是德国人也不得不承认。

　　但最后他们还是失败了，然而实事求是的说，失败的责任并不能推卸给这些无畏的士兵们。

　　即便死去，他们也无愧于自己的国家！


第0696章 最后的战斗（下）

　　1943年5月1日。

　　离亚力克森男爵下达的结束战斗时间还剩下十天。

　　男爵的命令不容抗拒，男爵的时间限定不容更改！

　　大量的德国将军出现在了战场。

　　他们中的每一个人都只有着一个共同的想法：

　　在男爵限定的时间里，完成他们的任务。

　　依靠着绝对优势的炮火，德军在斯大林格勒，最后的、也是最疯狂的进攻开始了。

　　这是斯大林格勒最后之战，这是斯大林格勒命运审判之战！

　　而发起这一场审判之战的，是一个来自地狱的男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　从5月1日开始，德军在斯大林格勒各线战场发起了大规模的突击，苏军也同样投入到了最后的防御作战之中。

　　这是钢铁和意志的较量……

　　德军现在要做的，就是如何尽量避免伤亡，用最小的代价，依靠着强大的钢铁力量去取得最后的胜利。

　　而苏军唯一能做的，就是在弹药已经告尽的情况下，如何凭借自己最后的意志力，去最大限度的迟滞敌人的进攻。

　　这根本就不是对等的较量。

　　舒米洛夫和他的64集团军已经晚了，现在，在斯大林格勒唯一能够依靠的，只是崔可夫的第62集团军和那些被打残的苏军部队。

　　莫斯科方面很明显的对斯大林格勒是否能够取得胜利已经不抱任何希望，华西列夫斯基元帅也完全的绝望了。

　　现在，斯大林格勒只能依靠他们自己自生自灭……

　　“现在，我们对于胜利的到来已经不再有任何的怀疑了……”在第2装甲集团保罗豪塞尔将军的回忆录里，他是这么记载了发生在斯大林格勒的最后审判之战的：

　　“俄国人陷入了绝望的被动防御之中，他们正在进行着一次毫无任何希望的战斗……巷战还在继续着，并且依旧非常残酷，但是很显然，我们的士兵对这样的方式早已习惯。我们震惊俄国人的抵抗决心，我们敬佩俄国人的牺牲精神，但这丝毫也不会妨碍到我们夺取胜利的决心……一个个的坚固阵地，在炮兵、空军、工兵和步兵们的协同配合下被攻克，大量的尸体以各式各样奇怪的样子横七竖八的躺在那里。现在，这一切对于我们来说却丝毫也都感受不到恐怖了……

　　恩斯特·勃莱姆元帅再一次的出现在了前线，对于他的出现，没有人会觉得惊讶，他就是这么样的一个人，总是亲自来指挥自己的部队战斗。而在他的亲自督战之下，还有谁会不尽心尽力的打好每一仗呢？我们都得记得一件事情，元帅就在我们的身后看着……

　　早些时候，我得到了一个消息，我的一支坦克团歼灭了敌人的一个师部，瞧着那兴冲冲的电报，我却并不觉得有什么兴奋的。这大概是一支新调到前线的装甲部队，他们认为干掉敌人的一个师部是多么了不起的事情，其实这样的战绩目前已经再普通不过了……从恩斯特·勃莱姆将军回来重新指挥德军之后，我们杀死、俘虏的将军几乎连自己都算不清了……

　　还是没有崔可夫的消息，现在可以确定的是，崔可夫是斯大林格勒俄国人的最高指挥官，他在这里的权力甚至超过了华西列夫斯基元帅。我必须要承认的一点是，如果没有崔可夫的杰出表现，也许斯大林格勒之战早就已经结束了，这是我们很厉害的一个敌人……我有一些遗憾，这个叫崔可夫的家伙不是德军将领，否则他一定能够更好的发挥出自己的才能……不过，事情可没有那么完美的，能够取得胜利我就心满意足了……

　　我记得那时1943年的5月1日，距离恩斯特元帅规定的时间还有十天，在这十天之中，我相信每一个德国士兵都会爆发出他们最大的力量，以完成元帅对于他们的期望。当然，我们这些高级指挥官们同样也是如此……要知道，不能完成元帅的命令那可不是什么光彩的事情……

　　在1号的早晨，我就出现在了前线，把我手里最后的预备队也投入到了进攻之中。该死的俄国人还在奋力抵抗着，他们总是不愿意让我们轻松的取得战斗胜利。有些地方发生的战斗，简直比之前还要激励，我甚至怀疑在这里的每个俄国人身上是不是都绑满了炸药准备和我们同归于尽……”

　　起码，保罗豪塞尔的这点怀疑是没有错的，俄国人非常愿意在自己的身子上绑满炸药，然后在德军出现的时候拉响这些炸药。

　　所以在这最后十天的战斗，一定是整个斯大林格勒攻防战里最惨烈的十天。

　　在1号到2号这两天中，德军的突击队发动了不下一百次的进攻，他们大约杀死了两万以上的敌人，俘虏不计其数。

　　苏军不断的开始收缩，他们一个个的阵地落到了德国人的手里，但一直到2号的时候，还没有看到俄国人有任何放弃的打算。

　　这是让德军头疼但却无奈的事情。

　　3号的时候，战斗进入到了白热化的阶段。所有的德军和苏军都投入到了进攻和反冲锋中，每一寸土地都在发生着最激烈的战斗。

　　党卫军的帝国师、骷髅师、阿尔科集群……所有的部队都在蒙受着苏军近乎自杀式的疯狂反扑。

　　崔可夫采用的方式和舒米洛夫完全一样，在完全失去了炮火支援的情况下，必须紧紧的和德军贴在一起，最大限度的削弱德军的炮火优势。

　　这是非常无奈，但却很有效的办法。德军士兵就算竭尽努力，也无法阻挡住俄国人一波一波的冲锋。

　　他们必须一秒不停的扣动着手里的扳机，才能够勉强阻挡住敌人……

　　有些苏军部队，在几乎死伤了一半之后，终于靠近了德军，于是更加残酷的白刃战爆发了。

　　只是这些能够冲上来的俄国人实在是太少了，当他们冲进德军阵地，这才发现自己已经被团团的包围了。

　　他们面临的又是新的一轮屠杀……

　　当一次小型的战斗结束后，即便再身经百战的士兵，也会忍不住弯下腰干呕，可呕了半天，却发现自己什么也都呕不出来。

　　战斗的空隙，他们只要一闭上眼睛，不到一分钟的时间便会从噩梦中惊醒，然后神经质的握住手里的枪，到处寻找着那些不存在的敌人。

　　如果战争现在就结束，那么他们需要的不是勋章，而是一个非常合格的心理医生……

　　德军尚且如此，更加不用说那些俄国人了。他们几乎每分每秒都生活在恐惧中。

　　一种完全看不到任何希望的恐惧。

　　意志略略不坚定者，早已在这样残酷的战斗中崩溃。所以在战场上，你经常可以看到一些挥动着波波沙，嘴里高叫着“乌拉”的俄国人，他们的表情和举动非常怪异，因为——他们，疯了！

　　是真的疯了，被战争折磨得疯了……

　　就连崔可夫也几乎都要疯了。

　　那一串串巨大的伤亡数字，那一整个团一整个团被歼灭的可怕战报，无时无刻不在折磨着崔可夫的神经。

　　他很想找个没有人的地方，然后撕开自己的衣服大吼上几声，但是他却不能够这样做……

　　因为，还有那么多的部下在看着他……

　　现在，在他的司令部周围也没有多少的部队里，最有力的部队是苏维埃游击第一大队。

　　有些荒谬，一个集团军的司令员，居然只能够靠一群游击队员来保护自己的安全，但是崔可夫却毫无办法。

　　战斗进行到了现在，崔可夫手里所有能够动用的部队都已经派到了前线，就连这些游击队员，也是在他的参谋长再三要求之下才安放到崔可夫身边的。

　　德军随时随地的都可能出现，但目前这却已经不是崔可夫要去考虑的了……

　　时间在一天天的流逝，德军到5号的时候，已经占领了一大半的斯大林格勒，就算是朱可夫或者华西列夫斯基元帅亲自到这里，也无法挽救斯大林格勒失败的命运了。

　　崔可夫想的倒不是这些，而是直接如何以一个最光荣的方式死去：

　　就和舒米洛夫一样。

　　那些游击队员们倒还是信心百倍，他们积极的在休整着工事，准备迎接德国人的到来。因为他们中的每一个人都清楚，现在的司令部已经退无可退，这里将是他们最后的战场。

　　既然如此的话，那就让所有的人都光荣的战死在这快土地上吧……

　　5月5日下午，德军的突击部队终于出现在了这里，崔可夫最后的时刻到来了。

　　当天下午3点，华西列夫斯基元帅发来电报，询问这里的战斗情况，崔可夫是如此回答的：

　　“我即将和德国人发起正面交锋，现在我手里能够掌握的是一些游击队员……斯大林格勒的战斗还在继续，但是大约在这几天就会结束，最后的胜利者是德国人……我已经尽到了自己的努力，我准备为苏维埃流尽最后一滴血……如果有可能的话，请转告我的妻子、孩子，还有我的同志们，我无愧于我的事业，无愧于我的国家……”

　　这算是崔可夫的遗言了，当发完这份电报之后，崔可夫不再去考虑别的任何事情了。

　　到达这里的德军突击队，没有过多的调整，很快便向苏军阵地发起了进攻。

　　崔可夫看着那些德军的坦克，耀武扬威的一次次炮击着自己的阵地，他也看着那些不是正规军的游击队员是如何英勇抵抗的。

　　他很欣慰，起码到了现在，还是有忠于自己的部队……

　　当然，失败是已经被注定的。

　　起初，德军的突击队并不知道这里是苏军第62集团军的司令部，从对面的火力和人员作战素质来看，他们以为又遇到了一些什么俄国人的工人或者妇女部队。

　　但是德军的情报机构，从苏军往来的电报里以及苏军在战场上不同寻常的动态中察觉到他们抓住了一条大鱼。

　　在两翼，那些还能战斗的苏军正在不顾一切的向着这里靠拢，企图撕裂德国人的阻击。

　　发觉了这一异常的德军，迅速投入了精锐的党卫军帕伊帕战斗团，并且在当天夜里，诺德兰战斗群也同时加入到了攻击中。

　　一些装甲部队也向这里运动，加入到了攻击作战之中。

　　现在，苏军第62集团军司令部已经丧失了最后一丝突围的希望了。

　　5日夜，德军情报部队做出准确判断：在斯大林格勒苏军的总指挥部就在这里。

　　这一下便刺激到了那些德国将领们的肾上腺素。

　　干掉他们——干掉这些俄国人——结束斯大林格勒会战吧！

　　德军干劲十足的发起了一次次的冲锋，一点一点的摧毁着俄国人的防御。

　　他们行之有效的动用了党卫军突击队的能力，不断杀伤着敌人有生力量。

　　当然，那些苏军游击队员的防御决心也是让人惊叹的，他们无所畏惧的用自己的身体阻挡着德国人的装甲部队，尽管这让他们血流成河。

　　他们比德国人更加清楚他们在保护着谁，比德国人更加明白自己身上责任的重大。

　　只要不到最后一刻，他们是绝对不会放弃的……

　　德军一个晚上不知疲倦的突击，取得了重大的成果，苏军外线阵地大部分都被拔出，剩下的敌人被驱赶到了一个非常狭小的地方。

　　一直到这个时候，在前线的德军还抱有一丝幻想，他们企图生擒那个俄国人的大人物。

　　不过这个想法起码现在看起来时那么的不切实际。

　　当一个敌人的指挥官抱定了必死的决心后，你是没有办法把他变成自己俘虏的。

　　崔可夫就是这样的人！

　　他拒绝了部下要求自己立刻先行突围的要求，只是告诉那些忠诚的部下：“斯大林格勒很大，苏联也很大，但却已经没有我们可以撤退的地方了。”

　　当他说出了这句话后，他的部下们便知道了他们中的每个人该去做什么样的事情了……

　　6号，德军决定结束在这里的战斗了，他们使用了大量的自行火炮，向苏军狭小的阵地发起了可怕的炮击。

　　炮弹一轮又一轮的梳理着敌人的阵地，不断延绵响起的爆炸声，让苏军游击第一大队的俄国人死伤一片狼藉。

　　然后，那些德军的突击队员，开始有秩序的向敌人的阵地发起最后一轮进攻。

　　剩下的可以战斗的俄国人已经不多了……

　　他们还在努力，顽强的想要阻挡住敌人的到来，但现在看起来他们的任何努力都已经变得无济于事。

　　崔可夫放下了望远镜，然后轻轻的叹息了声。

　　结束了，一切到这里都该结束了。

　　曾经拥有的梦想，曾经拥有的信仰，到这里便该画上一个并不完整的句号……

　　如果还有来生，崔可夫发誓自己不会再当一俄国军人。因为，他无法再次看到如此多的部下牺牲，无法再次蒙受如此多的损失。

　　鲜血，将会把斯大林格勒铭记……

　　1943年5月6日上午10时，德军突击队完成了一次重要突破，在这里防御着的俄国人完全溃散。

　　当他们攻进敌人核心阵地的时候，找到了一具俄国将军的尸体：

　　瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫。

　　1900年2月12日，阴风低吼。在沙皇俄国图拉省奥谢特尔河谷的谢列布里亚内普鲁德村的一座小木屋里，降生了一个骨瘦如柴的小男婴，他被取名为瓦西里·伊万诺维奇·崔可夫。

　　1927年秋，崔可夫正式完成在伏龙芝军事学院东方系的学业，再度前往中国，担任军事顾问。在这次军事顾问的两年任职期间，崔可夫四处游历，足迹几遍布整个华北、华南和四川省。他进一步加深了对中国的了解，并学会讲一口流利的中国话。

　　他和中国很有“渊源”，并且还直接参与了对中国的侵略！

　　1929年，中苏双方在中东铁路问题上出现纠纷，事态愈演愈烈，两国军队在边境地区不断结集。7月13日，苏联宣布与中国断绝外交关系，崔可夫奉命随苏方外交人员撤回国内。

　　8月6日，苏联军事委员会组建远东特别集团军，任命曾在1924至1927年在中国担任孙中山顾问的布柳赫尔——即加仑将军出任该集团军司令官；15日，苏联政府向中国发出最后通牒。16日，张学良发表了对苏作战动员令，决定以东北军的6万兵力分东、西两路抗击苏军。

　　此时，刚刚回国的崔可夫立即奉命赶赴远东特别集团军司令部的驻地伯力，在该集团军参谋部从事情报的收集和整理工作，直接对集团军司令官布柳赫尔负责。

　　从10月10日起，中苏双方在黑龙江和松花江的汇合处——同江、富锦地区进行激战，中国东北军失利；11月17日，苏军又猛攻黑龙江省东部的密山地区、西部的满洲里与海拉尔地区，再次得手。战场上的失败，使张学良不得不接受了《伯力协定》。

　　而崔可夫在这次对中国的侵略战争之中无疑发挥出了非常重要的作用。

　　1943年5月6日，崔可夫被击毙于斯大林格勒！


第0697章 战争结束之后

　　崔可夫和舒米洛夫相继战死在了自己的战场上。

　　他们的陆续战死，意味着斯大林格勒会战已经进入到了尾声。

　　俄国人还在继续抵抗着，但这样的抵抗对于德国人来说已经微不足道。整体有规模的、有组织的战斗已经消失了。

　　现在，整个斯大林格勒可以说已经完全控制在了德国人的手中。

　　华西列夫斯基放弃了，莫斯科放弃了。斯大林格勒，这座对于俄国人来说无比重要的城市，即将完成它的历史使命。

　　天空中的飞机不见了，无论是德军的还是苏军的……俄国人现在必须把全部的力量都用在莫斯科，因为谁都知道，在德军夺取了斯大林格勒后，整个高加索完全控制在德国人的手中已经只是一个时间问题，而甚至不用等到高加索之战结束，德军就会强渡伏尔加河，对莫斯科展开新的攻势。

　　第二次莫斯科之战用不了多少时候就会展开。

　　至于德国空军，现在也没有必要再把炸弹浪费在斯大林格勒了，他们更愿意把更多的炸弹仍在伏尔加河对岸……

　　在经过了最后的、也是最绝望的抵抗之后，1942年5月10日，在恩斯特·勃莱姆元帅规定时间的最后一天，斯大林格勒会战结束！

　　斯大林格勒会战由几个部分组成，在一系列的作战中，恩斯特战斗集群取得的辉煌胜利让人震惊。

　　而苏军却在这一系列的作战中损失了大量的、可怕的兵力……

　　仅仅在斯大林格勒，包围正规军和非正规军在内，他们阵亡47万人，被俘39万人，失踪3万人。

　　德军和他们的盟友们，阵亡、被俘、失踪8万人……

　　从这一场战斗来看，德苏两军的力量已经不在一条水平线上，双方的军队素质正在可怕的拉开着巨大的差距……

　　而且组成整个斯大林格勒会战的无数个战斗中，苏军失去了他们的大部分装备，至于有战斗经验的老兵，几乎损失殆尽。

　　当然还有他们的高级指挥官，或者阵亡、或者被俘、或者投降，这才是俄国人失去的最宝贵的财富。

　　现在，整个俄国都已经蒙受在了失败的阴影中……

　　而就在斯大林格勒会战结束的当天，接连发生了几件让人意想不到，甚至有些震惊的事情。

　　首先是战场上的。

　　曼施坦因集群击溃布琼尼集团军，古德里安集群击溃罗斯托夫集团军，这奠定了高加索的整体局势。

　　曼施坦因和古德里安的胜利，完全谈不上意想不到，更加无法用震惊来形容，这不过是德军不断取得胜利道路上的又一次捷报而已。

　　真正让人震惊的是，在5月10日这一天，苏联、日本签署《苏日友好互助条约》。

　　日俄同盟成立！

　　日俄同盟的成立，这在王维屹的预料之中，但却大出所有人的想象。

　　其实仔细想象，这也是顺理成章的……

　　日本早就失去了所有国家的支持，苏联的情况则有一些特殊。

　　在恩斯特·勃莱姆元帅回归后，这位德意志的男爵则迅速改变德国在国际上的地位，积极与美国建立秘密同盟，同时停止进攻英国，以各种各样的方式让德英实现停火，改善双方关系。

　　在他的努力下，德英宣布停火，被彻底抛弃的苏联退出同盟国，这个时候被孤立的苏联，急需要寻找一个能够给予自己帮助的同盟。

　　同样，日本也急切的需要再国际上找到一个盟友……

　　在这样的局面下，日俄两国一拍即可，一个新的军事同盟出现……

　　这也就是说，当这一新的军事同盟成立后，第二次世界大战爆发后两大对立集团：轴心国和同盟国互相对立的局势已经土崩瓦解。

　　新的世界格局出现了。

　　日本尽管自身蒙受着沉重压力，但为了表示对新盟友的支持，还是积极的组建了一些军队，想要给予俄国人以一定形式的帮助。

　　但是对此早有准备的王维屹，立刻派遣组建自己的将军对企图进入俄国的日军进行了强有力的阻击。

　　5月11日，也就是在日俄同盟建立的当天，逃出伦敦，并在莫斯科建立起总部的戴高乐所领导的自由法国运动和法国民族解放委员会，宣布加入日俄同盟。

　　当然，现在手里几乎连一个兵也没有的戴高乐的加入，更多意义只是形式上的。

　　然而，英国人被激怒了，他们认为自己在戴高乐最困难的时候给予了他帮助，但戴高乐却又背叛了自己。

　　英国在第一时间作出了异常激烈的反应，他们宣布不再承认戴高乐政权，转而宣布正式承认维希政府为法国唯一合法的政府……

　　世界大乱，但世界却又走向了一个新的局势……

　　王维屹乐意看到这样事情的发生，甚至可以说这一切都在他的预计之中……

　　现在，该尽早结束战争了……

　　在斯大林格勒会战结束后，德军开始积极准备强渡伏尔加河，曼施坦因集群和古德里安集群，在初步完成对苏军的扫荡之后，也开始向莫斯科方向运动。

　　很快，莫斯科将被包裹在可怕的战火之中。结束战争的日子已经进入了倒计时……

　　斯大林格勒，1943年5月10日夜。

　　炮火在持续轰鸣着，但这并不是对着斯大林格勒，对准的是在伏尔加河对岸那些已经所剩不多的俄国军队。

　　大量俘虏被成群结队的押送出去，在他们的脸上，出了麻木、绝望之外，你还能够看到一些别的东西。

　　比如解脱。

　　是的，当战争结束后，这对于他们真的就是巨大的解脱。

　　起码，他们再也不用为随时而可能到来的炮弹提心吊胆，起码他们在夜里可以睡上个好觉了……

　　王维屹看着一群群的俘虏从自己的面前经过，那些俘虏大多低垂着头，偶尔有些人抬起头，朝这看来，但也会很快的重新把头低下。

　　他们完全不知道，站在队伍边上看着他们的人，正是指挥着德军赢得了这次胜利的恩斯特·勃莱姆元帅。

　　那些被俘的俄国正规军的军人和平民们夹杂在一起，而那些平民中，有老人、女人，甚至还有孩子。

　　“孩子不该属于战争……”王维屹低声说道。

　　“女人也不该属于战争。”正统的德国人莫德尔也接口说道。

　　“他们没有办法。”保罗豪塞尔将军耸了耸肩说道：“当我们队斯大林格勒开始进攻的时候，俄国人已经丢失了他们大量的军队，他们不得不把大量的非正规武装力量投放到战场，企图挽回他们的败局，但他们最终却还是失败了……”

　　王维屹若有所思的看着那些俘虏组成的队伍：“有的时候我一直在想，如果所有的苏军交给朱可夫、华西列夫斯基这些俄国将军们来指挥，而不用考虑任何来自外界非必要的干扰，战争最后会出现一种什么样的局面？我们还能取得这样的胜利吗？”

　　他不用自己的将军们回答，而是很快自己给予了自己答案：“我想大概会的……我们还会取得胜利，但不会是今天这样的局面……我们会付出更加多的牺牲，也许现在对斯大林格勒的攻击还没有开始……”

　　莫德尔和保罗豪塞尔若有所思的点了点头。

　　他们感谢恩斯特元帅带给他们的荣耀，当这场战争结束后，他们的名字势必被永远的铭刻在德意志的历史上。

　　是他们，陪伴在恩斯特元帅的身边，并且追随着恩斯特元帅取得了最后的胜利！

　　“嘿，把那个孩子带过来。”王维屹忽然指了指俘虏队伍中的一个孩子说道。

　　孩子被带了过来，大约只有十二三岁的样子，脸上虽然布满了污秽，但却依旧可以看出稚气未脱。

　　“你叫什么名字？”王维屹用俄语问道。

　　孩子的眼中明显带着仇恨，但却还是说道：“索姆若夫。”

　　“你为什么要参加战争？”

　　“我恨你们，你们都是德国法西斯，我是苏维埃少年团的，为了苏维埃，即便是孩子也会拿起武器，勇敢的和你们战斗到底！”索姆若夫大声说道。

　　能够看得出来，他是真心说出这些话的……

　　王维屹和自己的将军们交换了一下眼神，彼此都有一些无奈，王维屹叹息了声：“你的父亲和母亲呢？”

　　一直到了这个时候，索姆若夫的眼神中才流露出了一丝悲哀和痛苦：“他们死了，他们全部都死了……我的父亲死在了哈尔科夫，他是一名连长……我的母亲，她……她死在了劳改营里，她是一个叛徒……”

　　“叛徒？”王维屹怔了一下，但随即便明白了：“给这个孩子找些吃的来，看他的样子大概饿了很多天了……”

　　一些食物被送到了索姆若夫的面前，尽管这个孩子还想让自己表现得坚强一些，坚决不吃敌人的东西，但长期以来的饥饿，却又让他无法抵挡住食物对他的诱惑。

　　反正总是要被这些德国法西斯枪毙的，干脆吃饱了再去死吧。

　　孩子这么安慰着自己，然后一把接过了食物，放到嘴里狼吞虎咽。

　　王维屹和德国的将军们都笑了，莫德尔让人拿来了谁，递给了索姆若夫：“嘿，孩子，慢些吃，这些全是你的。”

　　“找个人去问问这个孩子的情况。”趁着这个功夫，王维屹低声说道。

　　弄清索姆若夫的情况并不是什么特别困难的事情，关于他的身世很快便送到了王维屹的手中。因为整个苏维埃少年团里孩子们，情况和索姆若夫都基本相同。

　　尤其是他们的团长科科夫斯基，对这些孩子的情况了如指掌。在战争中，科科夫斯基虽然丢失了一条胳膊，但却还是存活了下来，并且成为了俘虏。

　　科科夫斯基也被带到了王维屹的面前，他没有隐瞒什么，而是一五一十的把索姆若夫的情况告诉了德国人的元帅……

　　王维屹叹息了声，是啊，他救猜到这个孩子的身上一定有许多连他自己都不知道的悲惨故事……

　　看着索姆若夫把最后一些吃的送进了口中，王维屹这才说道：“你的父亲是个上尉连长，在哈尔科夫之战的时候，他负责防御一个阵地，他表现得非常英勇，在全连士兵都阵亡的情况下，他依旧一个人在阵地上坚守了整整两个小时，最后才牺牲在了属于他的阵地上……”

　　这是索姆若夫第一次听到如此详细的和父亲有关的故事，他的眼泪不由自主的落了下来，但他的脸上，却写满了对于父亲的自豪。

　　王维屹在那沉默了下：“能告诉我你对母亲有些什么样的了解吗？”

　　索姆若夫已经被吸引住了，甚至都有些淡忘对于德国人的仇恨了，当听到德国人问自己，他情不自禁地说道：“在我父亲死后，她懦弱了，胆怯了，她私自把情报出卖给德国人，成了一个可耻的间谍！她本该遭到枪毙，但却因为父亲的功劳而得到了宽恕，只被送到了劳改营中改造……”

　　“你错了。”王维屹低声说道：“他们欺骗了你……”

　　“不！”索姆若夫的声音重新又变大起来：“他们不会欺骗我的，我相信他们！”

　　“他们？是政治处的那些人吗？”王维屹冷笑了声：“科科夫斯基，告诉这个孩子真相吧，让他知道在他的身上到底发生了什么。”

　　科科夫斯基沉默了下：“本来，你也该和你的母亲一起被送到劳改营的，但我和你的父亲是最好的朋友，我想尽了一切办法才保护住了你，并把你安排在了我的身边……”

　　索姆若夫怔住了，团长同志从来也都没有和自己说过他和父亲是好朋友。

　　科科夫斯基的声音非常低沉：“哈尔科夫的时候，我和你父亲在一个连里，他是连长，我是副连长。德军开始进攻，在一次炮击中，我的胳膊就是在那次丢失的。你父亲让人把我抬了下去，我侥幸活了下来。在医院里的时候，你的母亲找到了我，询问了当时战场上的情况，我告诉她，其实你父亲不该死的，如果援兵能够及早到达的话……你的母亲记住了这句话，她必须要为自己的丈夫讨个说法，于是他不断的去向上级反应，质问援兵为什么始终都没有到？但是却没有人能够给予她回答。但你的母亲却是个倔强的人，没有答案绝不愿意放弃，所以她一次次的去找上级，一次次的给更高的领导写信，终于，这彻底激怒了某些当权人物……”

　　“为什么？”索姆若夫完全不懂：“我的母亲只是想要寻找真相，为什么会激怒他们？”

　　“孩子，在哈尔科夫之战中，许多人该承担起失败的责任，但却没有承担，相反，是一些和此毫无关系的人，却由此遭到了人生中的一次厄运。”科科夫斯基苦笑了下：“因为责任一旦被真正追究的话，会牵连到无数大人物的。”

　　索姆若夫还是不懂。

　　科科夫斯基面带忧伤地说道：“最后，你母亲真的惹怒了那些大人物……大量政治处的人出现在了你的家里，并且找到了你母亲所谓充当德国人间谍的证据，于是悲剧便出现了……根据秘密审判，你和你的母亲将被流放到劳改营，我得知后，从医院里出来，找到了我的老上级，恳求他无论如何也要保住你。最后，你才被带到了苏维埃少年团中，而我，在残废后已经无法继续留在正规军了，我便要求调到了少年团里，起码在这里我能够照顾好你……”

　　当说到这里，他的眼睛死死的盯着索姆若夫，一个字一个字地说道：“你的母亲从来不是叛徒，从来也都不是！她忠于自己的丈夫、忠于自己的家庭，也一样忠于自己的国家！”

　　索姆若夫的眼泪再次流出。他曾经为自己的母亲感到耻辱，但现在，他才知道母亲其实才是最伟大的。

　　“孩子，战争不属于你。”王维屹这时候说道：“回家吧，回家吧。我向你保证，当战争结束后，我会想方设法找到你母亲的，当然，如果她还活着的话。”

　　“回家？”索姆若夫凄惨的笑了一下：“我能够回到哪里去呢？我不知道，原来我一直把少年团当成自己的家，但现在，就连这个家也没有了。”

　　王维屹沉默了，是啊，他又能够回到哪里去呢？

　　他早已经没有加了，早就已经没有了。

　　“元帅。”尽管身为俘虏，但科科夫斯基还是大着胆子说道：“请把他留在我的身边吧，我恳求您能够发发慈悲，起码在这里我还能够照顾他。”

　　王维屹想了下，然后默默的点了点头。


第0698章 我——必须去！

　　战争结束了，但战争带给人的伤害却还要很长时间才能抚平。

　　而现在，却不是去想着这些战争创伤的时候，如果进行下面的战争，才是最应该考虑的。

　　失败的消息当然是要竭力隐瞒那些平民的，但是却隐瞒不了莫斯科的高层。一败再败，让整个莫斯科高层都开始动摇起来。

　　太可怕了，实在是太可怕了。

　　之前，铁木辛哥元帅无法阻挡住德国人，现在，就连华西列夫斯基元帅也都无法阻挡住德国人了。

　　也许明天一睁开眼睛的时候，德国人就会出现在莫斯科城外了……

　　当失败无可避免出现的时候，总会有大量的动摇者出现，尤其是过去那些曾经遭受过不公正待遇的人，甚至是一些之前曾经抱着对自己信仰无比坚定决心的人。

　　他们曾经愿意为了自己的信仰去死，但当他们发现这样的信仰，换来的确是怀疑、冷遇、甚至是失去自由的代价，那么毫无疑问信仰便会发生严重的动摇。

　　还有一些人，他们依旧坚守着自己的信仰，但他们对国家目前的状况严重不满，他们认为现有的政权已经无法继续承担起保卫国家的任务，于是，他们必须设法在别的途径里来挽救这个风雨飘摇的国家。

　　许多的人都抱着这样的心态……

　　……

　　“是的，这是我们的情报人员送出来的情报。”徳萨德毫不迟疑地告诉那些德国将军们：“情报的真实性不容怀疑，我们已经进行了再三的验证。”

　　徳萨德现在手里，握有着非常大的权力，而这些权力全部都是亚力克森男爵赋予他的。

　　王维屹就是这样的人，一旦他决定信任某人，那么这样的信任便是无条件的，甚至对于像徳萨德这样过去一直想把他置于死地的死对头也是同样如此。

　　当徳萨德宣布对亚力克森男爵效忠后，王维屹将出了西德尼敢死队外，德军在莫斯科全部的情报网都交给了他来掌控。

　　这是一种巨大的信任，而徳萨德也下定了决心用出色的行动来回报男爵的信任……

　　“我还是对此表示怀疑。”奉命赶到斯大林格勒前来参加作战会议的曼施坦因显得非常不相信：“他真的会要求和我们进行谈判？”

　　徳萨德点了点头：“您没有听错，曼施坦因元帅。苏联谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥元帅，要求和我们进行谈判，但是他提出的唯一要求，就是必须派遣一个又很大分量，能够代表德国政府的谈判代表到达莫斯科与他举行秘密会谈……”

　　“为什么一定要在莫斯科？为什么他不能派出自己的谈判代表？”古德里安带着疑惑问道。

　　“因为他现在失去了自由。”王维屹帮着回答了这个问题：“自从在哈尔科夫失败后，会到莫斯科的铁木辛哥虽然表面上受到了最隆重的欢迎，并且还被莫斯科政府授予了勋章，但他迅速被解除了一切权利，而且还被秘密监视控制起来，就连他最亲近的人，现在也无法建到他。所以他根本没有办法派出真正能够代表自己的人选。”

　　路德维希冷冷地哼了一声：“既然他已经失去了全部的权力，那么我们还需要他做什么呢？”

　　“路德维希，你是一个出色的将领，但战争并不是仅仅依靠着战斗就能够结束的。”王维屹笑了笑：“是的，不可否认的是，铁木辛哥已经失去了全部的权力，甚至包括他的人身自由，但是他在苏联军队里，依旧有无数的追随者和崇拜者。许多目前的苏军高级将领，都是他的老部下，无限的忠诚于他们曾经的元帅。当然，他们中的绝大多数人并不知道铁木辛哥目前的处境，因为莫斯科政府担心真相一旦暴露，会引起军心的眼中动摇，所以他们必须想方设法的隐瞒……”

　　说到这，他略略的停顿了下之后继续说道：“我可以毫不夸张地说，一旦铁木辛哥决定和德国展开全方面的合作，那么对于苏联的动摇将会是非常可怕的，我甚至可以预见，大量的苏军将领会带着他们的部队投降，整个莫斯科都会发生严重动摇。我的将军们，莫斯科之战即将爆发，如果在这个时候，有一个像铁木辛哥这样有分量的苏联最高级别的将领愿意和我们合作的话，大家可以想象一下将会发生什么样的事情。所以，在我看来这是我们必须要掌握住的一个机会！”

　　“如果只是一个陷阱怎么办？”古德里安还是有些担心。

　　“海因茨，在哈尔科夫，我曾经有生擒或者击毙铁木辛哥的机会，但我却想方设法的放跑了他，就是考虑到他回到莫斯科后会得到的遭遇，考虑到出身于旧式俄国军队的他，尽管战功卓著，其实却从来没有得到过斯大林的真正信任，他的无数正确的建议，都遭到了斯大林的否定，他有可能和我们合作。”

　　看来，在哈尔科夫之战的时候，男爵便已经想到了这样局面的出现。在做的所有德军将军心里都如此想到。

　　“既然他被如此严密的监视，又是如何把愿意和我们谈判的消息传递出来的呢？”保罗豪塞尔将军皱着眉头问道。

　　徳萨德很快回答了他的疑惑：“苏军近卫第3师的师长捷米塔夫是铁木辛哥最忠实的部下，但不知道什么原因，在哈尔科夫之战失败后，捷米塔夫却背叛了铁木辛哥，并在斯大林的面前揭发了铁木辛哥的许多罪状，从而获得了斯大林的信任。近卫第3师承担着包围莫斯科的重任，因此捷米塔夫有接近铁木辛哥的机会，我想他们大概就是在这样的情况下，进行了一次我们不知道的秘密会谈，并由捷米塔夫把这一消息送到了我们的手中……”

　　“让我再来告诉你们一些事情吧。”王维屹微笑着道：“其实你们中已经有许多人猜测到当中到底发生了一些什么。是的，在哈尔科夫之战失败后，铁木辛哥便已经预料到会出现这样的局面了，他必须为自己留下一条退路，因此他选中了对自己最忠实的捷米塔夫来‘出卖’自己，获得斯大林的信任。也许当初铁木辛哥并没有想到会有今天的局面，他只是想着一旦自己遭遇到了什么不测，自己的家人起码还可以有人秘密照顾，所以捷米塔夫从来都没有背叛过铁木辛哥。至于捷米塔夫这个人，我也非常了解，他无限忠诚于铁木辛哥，但以他的个性，却绝对无法担任铁木辛哥的谈判代表，充其量只能充当个送信员……”

　　现在，大概的局面德国的将军们已经了解了。虽然对恩斯特元帅为什么对发生在苏联内部的事情了解得如此透彻而感到奇怪，但仔细一想，在男爵身上还有什么神奇的事情是不能发生的呢？

　　曼施坦因喃喃地道：“铁木辛哥提出的要求是，必须派遣一个又很大分量，能够代表德国政府的谈判代表到达莫斯科与他举行秘密会谈，我想，这样的人选一时怕不好找……”

　　说到这，他忽然像是想到了什么，朝王维屹那看去，见王维屹的脸上露出了似笑非笑的表情，立刻醒悟过来，急忙一叠声地说道：“不，不，绝不！恩斯特，你想都别想，我是绝对不会让你再次进行这样冒险的！”

　　古德里安和所有的德国将领们也立刻醒悟过来。

　　但还没有等他们如同曼施坦因一样提出反对意见，王维屹已经笑着说道：“我的将军们，难道还有比我更加适合的人选吗？我完全符合铁木辛哥提出的条件，并且由我亲自前去，将能充分的让铁木辛哥感受到我们的诚意。先生们，你们心里所想的也正是我所想的。”

　　“绝不！”曼施坦因大声说道：“恩斯特……不，恩斯特·勃莱姆元帅，我必须要提醒你的是，战争就快以我们的胜利而结束了，无论铁木辛哥是否愿意和我们合作，对战争的影响都不会很大，在这样的时候，我绝不允许你再进行一次新的冒险！”

　　“是啊，战争就快要结束了。”王维屹淡淡地道：“可是，我们该考虑的，是如何用最小的代价来结束这样的战争。无数的德国士兵，已经在漫长的战争中失去了自己的生命，那些还活着的士兵，如果还有一丝可能，那我们就该千方百计的让他们活到战争结束之后！而且还有一点我必须要提醒你们，我的将军们，我们即将发起攻击的地方是莫斯科，在那里，我们曾经遭到过失败，我绝不允许第二次的失败出现……”

　　他的目光在德国将军们的身上：“在斯大林格勒，我们遭遇到了什么样的抵抗，我相信你们都亲眼目睹过了，在莫斯科，我们将遭遇到比在斯大林格勒更加残酷的战斗。即便我们在军事上占据了绝对的优势，然而一旦进入巷战，这样的优势也会被极大的削弱，战斗充满了无数的不可预知性。我不能接受失败，德意志也同样不能接受失败。而如果在莫斯科之战爆发后，有一个像铁木辛哥这样德高望重，拥有极大名望的元帅协助我们，我相信，莫斯科之战我们已经立于了不败之地！所以，这样的危险我必须要去冒。除了我亲自去，否则铁木辛哥没有那么容易痛快的选择和我们合作……”

　　德国的将军们沉默了下来，但这时古德里安问道：“如果当铁木辛哥知道站在自己面前的是亚力克森男爵，忽然改变了主意怎么办？要知道，如果能够杀死你，对于整个战争将会产生最严重的改变。”

　　“不，现在不是这样了。”王维屹的回答是如此的坚定：“在德米扬斯克突围战的时候，德意志需要我。在哈尔科夫反击战的时候，德意志需要我。在斯大林格勒会战的时候，德意志需要我，但现在，即便德意志离开了我，也一样可以取得胜利！我们在俄国战场已经占据了绝对的主动权，我们的军队已经占领了整个高加索，我们的士兵和坦克正从四面八方向着莫斯科涌去，而俄国，却已经失去了一切能够支撑他们下去的力量！我们有充足的石油，我们有足够多的飞机和坦克，我们有用不尽的子弹，但这些，却是俄国人现在所严重匮乏的。所有，现在已经不是我一个人的战争，或者更加准确地说，已经不再是我一个人能够决定战争胜负的时候了。假如真的出现了最可怕的局面，失去了我，你们会悲伤，但德意志的胜利却已经无可阻挡！”

　　现在，已经不再是我一个人的战争！

　　当恩斯特·勃莱姆元帅说出这句话的时候，所有的德国将领们都知道已经无法阻挡住男爵了。

　　他必须去，他从来没有害怕过什么！任何的危险，在他的眼前都只不过是游戏而已。当他出现在这个时代，挑战危险的信念已经深深的植在了他的灵魂里。

　　王维屹做了最妥善的安排，当里希特霍芬，这个昔日的“红男爵”，今天的德国空军元帅急匆匆赶到的时候，王维屹已经做好了出发前往莫斯科的准备。

　　里希特霍芬非常清楚的知道，自己根本无法阻挡住骷髅男爵的想法，他只告诉了王维屹一句：“我不想再失去你，骷髅男爵！”

　　“我也同样不想离开你，还有你们。”王维屹微笑着回答道：“请记得，我是骷髅男爵，没有什么地方是可以困住我的。莫斯科我去过许多次，每次对于我来说都不过是一次旅游而已，我会平安回来的，我保证……”

　　他的朋友们稍稍放下了一些心，一旦当恩斯特·勃莱姆说出“我保证”这三个字的时候，那么他便一定能够做到。

　　“我想，你在莫斯科还留着什么连徳萨德都不知道的后手吧？”对恩斯特无比了解的曼施坦因这时候问道。

　　王维屹又笑了：“是的，在那里我有一支敢死队，美国人率领的敢死队。他们帮我炸毁过俄国人的兵工厂，并且他们现在完全是以俄国人的方式生活在俄国人中。相信我，但遇到最危险的事情，我起码还有这一支力量可以利用……”

　　他的朋友们稍稍有些放心了下来。

　　起码，恩斯特虽然经过了那么多次的危险，但他一次也都没有被敌人抓获过，他的存在简直就是一个奇迹。也许正如他自己所说的，这次的莫斯科之行不过又是一次“愉快的旅行”吧。

　　“你们各自的任务我都已经下达。”王维屹正了下神色：“虽然我不担心我这次的莫斯科之行，但我们必须要做好最坏的打算。我离开之后，所有的军事行动都不允许停止，在规定的时间内必须发起进攻，并且一直到达莫斯科城下。即便我落到了敌人的手里，也必须向莫斯科发起强行攻击！”

　　“是的，恩斯特！”

　　当他的朋友们如此回答后，里希特霍芬忽然说道：“如果你被俄国人杀死了，我将会再次亲自驾驶战机对莫斯科进行无限制轰炸，但如果你被俘了，没准我自己会走进俄国人的监狱，要求和你一起坐牢，反正我们也一起被管过禁闭了。”

　　王维屹大声笑了出来，是啊，自己只有一次被关押过，坐的是德国人自己的禁闭室，而且那次陪伴着自己的，正是里希特霍芬……

　　……

　　“曼弗雷德·冯·里希特霍芬！恩斯特·冯·勃莱姆！”

　　在这声恼怒的叫声里，加尔维茨将军铁青着脸走了过来。

　　“将军！”王维屹和里希特霍芬赶紧立正。

　　“你们这两个混蛋！混蛋！”加尔维茨将军居然在那里咆哮：“我要关你们的禁闭，是的，关你们的禁闭！你们不经允许，擅自升空，七天禁闭！”

　　“将军，我是飞行员，负责本次侦察任务，他可不是！”方才还把恩斯特当成救命恩人，这一生最好兄弟的里希特霍芬，当听到“禁闭”二字，立刻毫不犹豫的“出卖”了自己最好的朋友：“恩斯特上校可不是空军，擅自升空的是他，该关禁闭的也是他！”

　　王维屹气得鼻子都歪了，他妈的，早知道让这个忘恩负义的家伙死在天上得了。立刻也大声说道：“报告将军，是曼弗雷德上尉向我提供了作战飞机，因此他也该被关禁闭！”

　　两个在天空、地面英勇无比，所向披靡的好朋友，在禁闭的威胁下，都选择了“出卖”对方……

　　……

　　那是一段最美好的回忆，那时候，他们还不过是低级军官而已，但现在，他们却都成为了德意志的元帅。

　　还有面前的这些朋友们。

　　谁许多年许多年以前谁会相信，德意志的命运就掌握在了这些人的手里？

　　他们即将完成德意志的梦想：

　　胜利——不断的一次次胜利——让德意志的荣耀照耀欧洲！


第0699章 元帅和元帅

　　铁木辛哥是真的准备和德国人来一次谈判了。

　　战场上一次次的失败，已经彻底的让这位苏联的元帅绝望了。曾经让他无比自豪的军队，在战场上竟然如此的不堪一击。

　　他绝不认为这完全是士兵们的责任，在战场上，士兵们那些可歌可泣的故事发生的实在是太多太多了。

　　他们已经尽到了自己最大的努力。

　　目前苏联这一绝望局面的出现，根本原因就是政府的无能造成的。铁木辛哥坚信，如果换上一个政府的话绝对不会出现这样的事情。

　　－定要改变目前的状况，一定要进行一次彻头彻尾的革命来挽救俄罗斯的命运！

　　战争的失败已经无可避免，这点其实铁木辛哥再清楚不过了，既然这样的话，那么就让一场大风暴来洗涤俄罗斯吧。

　　的确让人痛苦，但却是未来俄国重新强大起来所必须要承受的……

　　铁木辛哥已经下定了这样的决心……

　　铁木辛哥知道自己有这样的能力，尽管现在自己已经失去了自由，但依旧还有许多忠实的追随着自己的部下。

　　比如沃尔沃克，比如别列科夫，比如捷米塔夫。

　　自从哈尔科夫失败后，沃尔沃克和别列科夫就一直追随着自己，甚至一直到失去自由也从来没有改变过他们对自己的忠诚。而捷米塔夫，则和他们一样值得自己信任……

　　现在唯一的问题是，已经占据了战场上绝对优势的德国人，是否愿意按照自己的意思来接受这样的谈判呢？

　　这点是铁木辛哥所无法掌控的。

　　但是，捷米塔夫很快带来了让铁木辛哥所高兴的消息，德国人非但接受了谈判要求，而且派来的重量级的谈判代表即将到达莫斯科。

　　虽然铁木辛哥不知道这位“重量级”的人物是谁，但起码这是个相当让人振奋的开始……

　　尽管被人监视着，但铁木辛哥的优势就在于他有捷米塔夫这样忠诚无比的部下……

　　捷米塔夫也没有让铁木辛哥失望，他等到了德国人的谈判代表。

　　看起来非常年轻，这样的年轻人会是德国人所说的“重量级人物”吗？捷米塔夫有些失望。但这个自称为“海因茨”的年轻人，却告诉捷米塔夫，自己在莫斯科所做的一切，完全能够代表德国政府。

　　虽然还是不太确定对方话的真假，但捷米塔夫还是稍稍放心了一些……

　　“海因茨”以及他的几个同伴，在捷米塔夫的接应下被带进了莫斯科一个相对来说比较安全的住处。

　　在捷米塔夫着手准备德国人和铁木辛哥元帅秘密见面的时候，“海因茨”——王维屹仔细的观察了一下莫斯科。

　　即便政府隐瞒得再好，但紧张恐惧的情绪还是不可遏制的在莫斯科蔓延开来。

　　现在的莫斯科，再度成为了一座大的堡垒。到处都可以见到构筑起来的工事，那些军队和被武装起来的平民们不断的出现在街头。

　　时常有尖利的警报声刺耳的在莫斯科街头响起，这又更加增加了莫斯科的沉重气氛……

　　德国人第一次对莫斯科的攻击还没有过去多少时候，现在第二次的战争又即将到来。

　　莫斯科什么时候才能获得真正的和平？

　　物资上的短缺，在莫斯科尤其表现得非常严重，政府已经严格控制物资的配给，就连军队里的士兵也只能得到不多的口粮，至于那些平民，不被饿死已经是最大的恩赐了。

　　他们获得的口粮，仅仅只勉强维持自己活下去这一最低生活需求……

　　看来，现在的一切都怔在朝着对德国人有利的一方进行着。

　　“我们真的能够信赖铁木辛哥？”跟随着恩斯特元帅一起来到莫斯科的克林根贝格完全不放心。

　　在出发的时候，他被曼施坦因、古德里安、莫德尔这些德意志的元帅将军们陆续召见，要求他的无非只有一点，哪怕召见死了，也必须要绝对保证恩斯特元帅的安全。

　　这也让克林根贝格第一次感受到了沉重的压力……

　　要知道，他和恩斯特元帅可不是第一次进行这样危险的冒险了，但过去恩斯特元帅召见都不在乎，又何况他们呢？

　　“你害怕了吗？”王维屹微笑着问道。

　　“不，我从来都没有害怕过。”克林根贝格好像受到了莫大的侮辱：“但我担心的只是您的安全！”

　　“我的安全没有问题……”

　　王维屹才说出这句话，便响起了敲门声，郭云峰起身去打开了门，进来的居然是西德尼·赖利。

　　“嘿，男爵，我真的不知道您的胆子是不是铁打的。”一进来，西德尼·赖利便如此说道：“您简直是发疯了，上次您把莫斯科闹得天翻地覆，还炸毁了他们的军工厂，现在您居然又来了？难道您真的以为俄国人很欢迎您的到来吗？”

　　王维屹笑了：“瞧啊，一个美国雇佣间谍，居然如此关心我的安危，真是让我感动。西德尼，如果战争结束，我一定会授予你一块大大的勋章的。”

　　“我可不要什么勋章，相比之下我更加喜欢金钱……”赖利嘀咕了声，随即吧话转到了正题上：“按照您的吩咐，我们已经做好了最坏的打算。如果您当场被打死，那大约只能够怪您的运气不好。但是如果您被抓了，在押解出去的第一分钟，我们就会发起突袭，不顾一切的把您从俄国人的手里救出来。我们埋伏的整条路线已经设计好了……”

　　对于这些雇佣间谍，说实在的，克林格贝格可不太放心：“我会和你们一起行动。但是，你们真的会拼命救出元帅吗？”

　　“瞧啊，我们对你们的元帅可没有太多兴趣。”赖利的回答非常认真：“但是如果他死了，他答应我们的金钱我们可无法收到。所以，我们是对金钱有着无限的忠诚。”

　　他回答得非常坦诚。

　　的确，在某种程度上，比如在金钱的刺激下，这些雇佣间谍的忠诚度是不用怀疑的。

　　王维屹也做好了充分的准备，假如铁木辛哥忽然改变主意，扣押自己后会出现的情况。

　　非但西德尼敢死队已经做好了准备，而且小灵、埃丽娜紫光军事基地也做好了充分的准备。

　　只要俄国人敢动手，那么基地可怕的报复就会提前于德军在莫斯科响起……

　　王维屹的有恃无恐也正来源于对基地的信任……

　　赖利并不敢在这里做过多的停留，他急匆匆的告辞后不到半个小时的时间，捷米塔夫就回来了……

　　看来他们这次的运气不错，今天负责执勤看守的，是原先捷米塔夫的部下，对捷米塔夫的忠诚，就如同他对铁木辛哥的忠诚一样。捷米塔夫找了一个借口，终于让昔日的部下同意铁木辛哥的“侄子”探望元帅一个小时。

　　“你只有一个小时，到时候沃尔沃克和别列科夫也会在那里。”捷米塔夫小心谨慎地道：“你必须要明白，我们正在进行着一次冒险，任何的意外都会让我们完蛋的。”

　　“我明白，捷米塔夫将军。”王维屹毫不在意地道：“我想我们会有一个愉快的结果的。”

　　在这个“海因茨”的身上，捷米塔夫似乎看不到一丝一毫的畏惧存在……

　　……

　　捷米塔夫的办事能力还是相当不错的，王维屹没有经过任何的检查便进入了那幢单独软禁着铁木辛哥的小楼里。

　　这其实也得感谢德国人不可阻挡的攻势。

　　现在，整个莫斯科都在为着即将到来的保卫战而努力着，已经没有多少精力再去管这些失势的苏联元帅了，所以看守也变得松懈起来。

　　那些政治处和国家安全总局的家伙，现在更看重的是在守城部队里会不会出现叛徒……

　　铁木辛哥、沃尔沃克和别列科夫都在一间屋子里等候着德国人的谈判代表，而捷米塔夫则充当了他们的“哨兵”。

　　当看到德国人谈判代表的时候，铁木辛哥和他的两名不下同样的吃惊。

　　太年轻了，这个德国的谈判代表是在是太年轻了。

　　“请放心，我能够代表我的国家。”王维屹用这样的话试图消除他们的疑虑。

　　铁木辛哥很快镇静了下来：“我之前想的是，德国会派谁来和我谈判呢？现在，看起来这个问题已经有答案了。我想想，海因茨先生，您究竟是个什么样的身份能够代表德国呢？如此的年轻，似乎不能承担起什么重任，但偏偏您的语气和态度又是如此的表现出您手里握有着巨大的权力……啊，我想起来了，在德国又一个人，失踪了许多年，当他重新回来的时候，依旧是如此的年轻，岁月仿佛在他的脸上没有留下任何痕迹。而且听说这个人非常胆大，几次进入敌人的心脏部位，然后又能安全的离开，从来都没有人可以抓住他……”

　　说到这，铁木辛哥的目光落到了“海因茨”的身上：“是您吗，亚力克森男爵？”

　　当这个名字一说出来，沃尔沃克和别列科夫都同时倒吸了一口冷气。

　　亚力克森男爵？骷髅男爵？

　　不，简直太不可思议了，难道德国人为了这次谈判，居然出动了骷髅男爵？

　　“您的猜测一点也没有错误，铁木辛哥元帅。”王维屹用他一如既往的笑容回答了俄国人的问题：“我就是恩斯特·勃莱姆。”

　　屋子里一片安静……过了许久许久，铁木辛哥才长长叹息一声：“我没有想到德国人的重量级人物，居然真的是您。但我有一个疑惑，难道您我不怕我现在就叫人逮捕您吗？抓住了您，德军可就会直接陷入混乱中了。”

　　“我不怕。”王维屹淡淡地说道：“如果您真的会这样做，那就暴露了您准备和德国方面进行秘密谈判的内幕，我相信斯大林会容许别的事情，但绝不会容许背叛，出卖我，也等于出卖了你自己。更何况……”

　　王维屹朝三个俄国人看了看：“难道你们真的以为到现在为止，杀死我一个人就能够改变战争的走向吗？”

　　“不能。”铁木辛哥苦笑了声：“好吧，男爵阁下，起码现在我们已经知道了德国谈判的诚意了。不过说实话，我到现在还是无法相信居然您亲自来到了莫斯科。”

　　“我们非常重视这次谈判。”王维屹自己坐了下来：“我认为除了我之外，没有任何人再可以和您进行这次谈判了，所以，这也是对于您的尊重。”

　　铁木辛哥满意的点了点头，他和他的同伴也坐了下来：“感谢您，亚力克森男爵，这大约就是您甚至可以得到自己敌人尊重的原因吧。好吧，我们的时间有限，就让我们直接进入正题吧。”

　　“我知道您的目的。”王维屹开门见山地道：“您对现在的苏联政府已经完全失望了，您认为只有一个新的政府才能够领导苏联。那么，现在我必须要请您提出您的条件。”

　　“您真是一个直爽的人啊，男爵……”铁木辛哥笑了：“我喜欢和您这样的人谈判，好吧，我先提出我的条件。当苏联失败后，您不能枪毙那些愿意和我站在同一阵线上的高级将领，甚至不能审判，他们必须保留原先的那些权力……”

　　“这点我完全同意。”王维屹平静的回答道：“和您站在同一阵线的，那也是我们的朋友，德国从来不会审判朋友。”

　　来了一个不错的好头，铁木辛哥略略感到了一丝欣慰：“在新成立的政府中……我想你们一定不会还保留目前的政府吧？在新的政府中，我们必须要拥有权力，起码是和所谓的自由俄罗斯平起平坐的权力，我们可不会听命于昔日的手下败将……”

　　“这点我可以理解。”王维屹沉吟了下：“我会赋予你们权力，并在未来可能到来的选举中，保证竞争的公平性。但是如果你们在选举里遭受到了失败，那就不是我可以控制的了。”

　　铁木辛哥很赞成这一点，他坚信自己能够做到想做到的事情……

　　“第三点……”

　　铁木辛哥缓缓的提出了自己的建议，一共七点要求，有些王维屹全盘接受，有些两人展开了争论，但最后双方都做出了让步。

　　当铁木辛哥的要求提完后，王维屹这才说道：“你们的目的已经达到，那么我呢？我和我的国家可以得到什么？”

　　“得到我可以指挥动的军队全面的支持！”铁木辛哥接口道：“尤其是在你们对莫斯科展开攻击的时候。男爵阁下，虽然我现在失去了自由，但我还是可以指挥动许多的军队，为你们夺取莫斯科争取到最大限度的帮助。”

　　王维屹想了想：“我还是有个问题，你现在被囚禁在这里，如何才能指挥军队？”

　　“这就是你们要考虑的事情了。”铁木辛哥的脸上露出了狡猾的表情：“在这里，我连一个士兵也都无法调动，甚至随时随地都有可能遭到处决，所以，我想我必须离开这个地方，才能完成和你们的协议。”

　　王维屹笑了，他差点就放声大笑起来：“元帅先生，您真是个狡猾的家伙，您是要我来把您和您的同伴从这里就出去吗？”

　　铁木辛哥也笑的非常开心：“是的，您说的简直太正确了……啊，我曾经听说亚力克森男爵吴能不能，只有他补想做的事，没有他做不成的事，无数的人都被他救了出来，那么，现在在这里就有三个人正在等待着您的营救……”

　　“是的，我救过无数的人，但救一个俄国元帅却还是第一次……”王维屹还是笑的如此轻松：“到处都是看管着你们的人，把你们从这里弄出去不是什么特别困难的事情，但如何把你们安全的转移出莫斯科？真的让我伤脑筋啊。不过，我喜欢挑战性的事情……”

　　说到这，王维屹收起了笑容：“既然您给我出了一个难题，我想我必须去完成它。我希望你在这里耐心的等上三天，我会想到办法的。”

　　“我可以一直在这里等下去。”铁木辛哥拿起了他的烟斗放到了嘴边：“我想，这会是我们一次愉快的合作，如果您需要帮助的话，外面的捷米塔夫会给予您充分帮助的。要知道，他在莫斯科还是有一些办法的。”

　　王维屹点了点头，然后站了起来：“我会记得今天如此愉快的见面，同时，我会命令我的军营里给您预留一间最舒适的房间。”

　　“我期待着这一天尽早到来。”铁木辛哥不动声色地说道。

　　看着恩斯特元帅离开的背影，沃尔沃特有些担心：“元帅，您真的相信他吗？”

　　“我相信。”铁木辛哥非常肯定地道：“他是一个习惯于创造奇迹的男爵！”


第0700章 和男爵的全面合作

　　当恩斯特·勃莱姆出现在莫斯科的时候，便意味着这座俄国的首都又该遭到一次灾难了。

　　在这位骷髅男爵的眼里，似乎畏惧这个词和他是一点关系也都没有的，他唯一要做的事情，就是迎接一次比一次更加艰难的挑战。

　　比如这次：营救苏联功勋元帅铁木辛哥！

　　这在所有人看来简直是无法完成的任务，但是对于恩斯特·勃莱姆来说，只不过是他无数次冒险中的又一次小小插曲而已。

　　可是，该怎样把铁木辛哥从那幢小楼里救出来？又该怎样把他从重兵云集的莫斯科给带走？

　　随着德军的逼近，现在进出莫斯科已经变得异常困难。进来的时候如果没有捷米塔夫的协助简直不可能。

　　至于要离开？捷米塔夫还不能暴露，绝对无法再指望他了……

　　看起来有些绝望的局面，并没有让王维屹担心。在莫斯科，出了西德尼敢死队外，他还有两张王牌：

　　安娜和她的丈夫：苏维埃国家安全总局副局长季米连科！

　　当然，现在安娜和她的丈夫还并不是他的人，但是在这一点上，王维屹却丝毫也不在意。

　　他相信他们会协助自己的……

　　他采取了最直接，也是最简单有效的办法，径直拜访了安娜一家。

　　对于骷髅男爵的出现，安娜和季米连科又是吃惊，又是害怕，但又觉得在情理之中。如果面前的这个人隔三差五的不来莫斯科闹腾一下，那么他便不是骷髅男爵了……

　　“你们之前给予了我很大的协助，我非常感谢。”一坐定，王维屹便开门见山地说道：“现在，我想目前的局势你们比我更加清楚，强大的德军即将进入莫斯科，这里讲完全的被战火覆盖，俄国最后的失败已经不可避免……但是我想你们完全不必害怕，因为你们是我的朋友……”

　　安娜和季米连科悄悄的松了口气……

　　的确，在斯大林格勒失败后，悲观的情绪笼罩着莫斯科的高层，这些领导着整个苏联的家伙们，都已经很清楚的知道，在德军势如破竹的攻势下，莫斯科已经没有任何守住的可能了。

　　许多人都在为自己寻找着退路，光是在这几天，季米连科就亲自查获了七起高级领导私通德国案件。

　　这七个人无一例外的都被以“叛国罪”而枪毙，其中的几个领导人，甚至还是斯大林亲笔签署的枪决令。

　　可是，即便枪毙再多的人，也无法掩饰住人们对于失败的恐慌……

　　相比之下，由斯大林亲自任命，负责监视并且侦破莫斯科立场不坚定者的季米连科，倒没有那么害怕。

　　他很清楚，在过去自己帮了德国人的许多忙，尤其是骷髅男爵，和自己的关系相当不错，即便德国人打进了莫斯科，以骷髅男爵的为人来说，也不会对自己怎么样的。

　　只是看起来自己曾经握有的巨大权力恐怕要失去了……

　　不过在这个时候，骷髅男爵又来了，而且现在就在他们的家中！

　　“新的俄国政局即将形成。”王维屹的话打断了季米连科的思路，他仔细的听着王维屹说了下去：“这是一个和莫斯科政府截然不同的政权。安娜，你是我在俄国最好的朋友，是吗？”

　　看着面前这个曾经在自己少女时代让自己魂牵梦绕，现在依旧保持着和几十年前几乎没有任何变化的面孔，安娜情不自禁的点了点头……

　　是的，自己是骷髅男爵在俄罗斯最好的朋友——最好的！

　　“所以，我必须要为朋友做些事情……”王维屹微微笑着：“在新的政府成立，并且夺取了整个俄罗斯的权力之后，我将推荐你成为新政府的财政部长或者外交部长……”

　　安娜张大了嘴，简直难以相信自己听到了什么。如果真的如骷髅男爵说的那样，那简直是让人无法相信的事情。

　　“而你呢？季米连科，我的朋友，我也为你安排好了。”王维屹的目光落到了季米连科的身上：“你愿意当全国警察总监，还是愿意成为国防部副部长呢？”

　　“警察总监。”几乎是不暇思索，季米连科脱口而出。

　　但话才出来，季米连科便有一些后悔，甚至还有一些不好意思……自己太鲁莽了，而且，这代表着自己将彻底的倒向德国人的一方……

　　“这不是什么难为情的事情。”像是能够看穿对方的心思，王维屹淡淡地道：“人总是自私的，当一个国家面临彻底绝望的时候，你总该想想自己该怎么办。不光是为了自己，也是为了自己的家庭。你们有一对可爱的孩子，孩子是无辜的……”

　　季米连科点着了一根烟，深深的吸了口……平时他是不吸烟的，但现在，他必须要借助烟的力量让自己冷静下来好好的想想该怎么办。

　　王维屹并没有着急，而是在那里耐心的等待着他的最后答复……

　　当手中的烟燃烧到尽头的时候，季米连科按灭了烟蒂：“男爵先生，告诉我，这次你来到莫斯科想做什么？”

　　“救人。”王维屹决定不再隐瞒什么：“上次我来莫斯科也是为了救人，但那次我轻松的就做到了，所以没有来麻烦你们，但这次不同，我救的人有些难度……铁木辛哥元帅！”

　　安娜和季米连科同时倒吸了一口冷气。

　　老天，铁木辛哥元帅！这简直是无法完成的任务。自从他回到莫斯科后，便遭到了严密的监视，而且斯大林也一再的询问起铁木辛哥的近况。如果不是因为他的德高望重，只怕早就遭到了斯大林的枪决……

　　现在，骷髅男爵居然要把他救出来？

　　季米连科忽然想到，难道连铁木辛哥这样的人，也和德国人勾结到了一起吗？

　　如果真的这样的话，那么自己该庆幸拥有骷髅男爵这样的一个朋友了……

　　“男爵，我并不是不想帮你，但其中的困难实在是太多了。”季米连科老老实实地说道：“他被看押的地方防御严密。当然，你也可以用强攻的方式把人救出来，我相信你有这样的办法……可是，他被救出来以后怎么办？现在，每个离开莫斯科的人都会遭到严厉的盘查……除非我愿意暴露自己……等等，等等，为什么不这样做呢？”

　　季米连科的眼睛亮了一下：“啊，我明白了，男爵，你是想把我们也一起带走？”

　　“是的，我的朋友。”王维屹笑了：“我说过，炮火即将覆盖这里，而你们是我的朋友，我不想自己的朋友在炮火中遭到伤害，所以，带着你们的孩子，和我一起离开莫斯科这个充满了危险的地方吧。”

　　安娜和季米连科互相交换了一下眼神，然后，季米连科问道：“男爵，你有具体的计划了吗？”

　　王维屹点了点头：“是的，我已经仔细的考虑过了。我们必须要做出一些什么……”

　　他详细的把自己的计划全盘说了出来。当王维屹的最后一个字落定，季米连科和安娜居然笑了……

　　这么大胆而疯狂的计划，大概也只有骷髅男爵能够想得出了。

　　整个计划疯狂，但却简单。其实越是简单的计划，越有成功的可能性。

　　“我们必须同时展开行动。”王维屹缓缓地道：“安娜，你主要负责带着你们的孩子，到我们约定的接应地点，记得，时间上的把握非常重要。而你，季米连科，你可以充当一个告密者了……”

　　季米连科有些担心：“男爵，其实整个计划中，你那部分是最危险的，万一你真的被包围怎么办？我们整个计划都会因此而失败的。而且，我也无法承担这样的责任。”

　　“放心，几十万的苏军在战场上都无法抓到我，不用说在这里了。”王维屹胸有成竹：“而且我们还有一个非常有利的地方，斯大林的疑心。他不会那么轻易相信你的……”

　　季米连科不再有任何的迟疑，既然男爵连斯大林的性格脾气都已经摸得那么清楚，那就把一切交到男爵的手里吧。

　　他很清楚，如果这次计划真的能够成功，那么对于自己和安娜来说将会意味着什么……

　　……

　　“斯大林同志，现在的情况非常严峻。”朱可夫的面色看起来很严肃：“在斯大林格勒会战失败后，德军强渡伏尔加河成功，华西列夫斯基同志没有能够阻挡住敌人。”

　　斯大林叼着烟斗，满脸写满了不满：“我很好奇，华西列夫斯基同志在想什么？他为什么没有能够阻挡住敌人？为什么在战场上一再蒙受失败？他是否应该好好的检讨一下自己？”

　　在整个苏联，唯一敢和斯大林当面顶撞的大概只有朱可夫了。

　　当他听到了斯大林对华西列夫斯基的批评之后，朱可夫立刻毫不客气地道：“斯大林同志，尽管华西列夫斯基同志在战场上出现了一些失误，但我认为主要的责任还在于我们。他成功的在捷列克河完成了对德军的包围，但是，您却指派了伏罗希洛夫为前线总指挥，我们都知道伏罗希洛夫虽然作战勇猛，但他却没有指挥几十万大军的能力。出了平白的牺牲战士们的生命，他什么也都没有做到，他才是该担负起主要责任的那个人……”

　　斯大林面色铁青，朱可夫说的已经非客气了……

　　任命伏罗希洛夫为前敌总指挥，是斯大林亲自任命的，当时朱可夫就坚决的反对这一任命，但斯大林却强硬的拒绝了朱可夫的意见。现在看起来，朱可夫是正确的。

　　不过，朱可夫的态度斯大林可不喜欢，他总是一次又一次的顶撞自己，甚至是几乎逼迫着自己取消了政治委员这一苏军中的职务，而改为了军事主官负责制。

　　逼迫——在这个苏维埃只有朱可夫敢这么做！

　　不过虽然斯大林恼火朱可夫的态度，但却丝毫没有想要迫害他的想法，因为他知道，在整个苏维埃朱可夫对于自己的忠诚是没有人可以比拟上的。

　　即便有一天全苏联都背叛了自己，但朱可夫却绝对不会做出这样的事情……

　　自己的确也做出了一些错误的决定，比如在任命伏罗希洛夫这一问题上。

　　现在，斯大林格勒已经落到了德国人的手里，莫斯科少了一道阻挡德国人前进最有利的屏障。而且，在夺取斯大林格勒后，德军迅速对伏尔加河展开了强攻，以华西列夫斯基手中掌握的兵力来看，根本没有办法阻挡住德国人。

　　斯大林也并不想对华西列夫斯基进行什么处罚，他之前刚才那么说，无非就是想发泄一下自己的怒气，把责任多少推卸一些给部下。

　　但在朱可夫的面前，他居然连这点也都无法做到……

　　“那么，你告诉我，朱可夫同志，现在我们改怎么做？”斯大林阴沉着脸说道。

　　“德军正在向莫斯科凶猛推进，而且是德军的三个主力军团，恩斯特战斗集群，曼施坦因集群和古德里安集群。”朱可夫立刻接口说道：“这三个集群兵力达到200万到240万，装备精良，士气高昂，而在此前的一系列战斗中，红军损失惨重，我不认为我们在短时期内还有去的胜利的可能性。现在，我请求您立即带领苏维埃主要党政机关撤离到列宁格勒，我将在这里亲自指挥军队和敌人展开莫斯科保卫战！”

　　“朱可夫同志，你必须和我一起撤离！”斯大林很快说道。

　　“斯大林同志，这里必须有人指挥。”朱可夫似乎没有考虑到自己的安危：“我要在这里和德军展开最后的决战！”

　　斯大林读懂了他话里的意思……

　　苏联的损失已经惨重到了让人无法接受的地步，那些新组建的军团，根本没有多少战斗力可言。而且哪怕苏联的工厂再开足机器，也无法弥补战场上的损失。

　　这里，的确将成为最后的战场。

　　如果朱可夫无法阻挡住德军对于莫斯科的夺取，那么德军将很快就会开始对列宁格勒的攻击。但是相反，如果朱可夫在这里上演了奇迹，那么整个战局也许将会发生逆转。

　　尽管发生如此奇迹的可能性是在是太小了……

　　看起来，朱可夫是决定在这里和敌人拼命了。冷酷的斯大林心里也不禁升腾起了一丝感动。

　　“我已经命令华西列夫斯基带着所有军队向莫斯科方向撤退。”朱可夫说出了自己的安排：“同时，我命令各线战场大幅度收缩，以保卫莫斯科为第一要务。在莫斯科，我们组建起了超过200万的军队，当然，我不得不承认的是，这些部队大量是由败兵和新兵组成，年纪小的只有十四岁，年纪大的甚至超过了50岁。但没有办法，这是我们目前唯一可以组建出来的部队了……可是，我相信莫斯科的军民有着坚定的决心，能够守卫住莫斯科，能够保卫住我们的城市！”

　　斯大林仔细的听着，然后说道：“朱可夫同志，我感谢你的努力，既然你已经做出了决定，那么我批准你留在这里和华西列夫斯基同志一起指挥莫斯科保卫战。你将拥有你想要的一切权利，而且绝不会受到干扰。那么，你准备在莫斯科坚持多少时间呢？”

　　“起码半年以上，那时候残酷的冬季将会到来……”朱可夫坚定地道：“我们取得了第一次莫斯科保卫战的胜利，一样可以取得第二次莫斯科保卫战的胜利，我们不光是拥有大无畏的军民，而且残酷的气候也将成为我们的盟友。到时候，即便德军拥有再强大的军事优势也将无济于事，最后的胜利一定属于苏维埃！”

　　“最后的胜利一定属于苏维埃……”好像是给部下，但却更像是给自己在打气，斯大林重复了一遍这样的话：“希望我们新的盟友日本能够有所作为，帮助我们减轻一些压力……”

　　朱可夫苦笑了下，日本？

　　现在日本自顾不暇，它必须面临来自中国和美国、英国的多重压力，失败对于日本来说只是一个迟早的事情而已。

　　他不太明白为什么斯大林要选择和日本结盟，这个盟友对于苏联来说并不能取到丝毫的帮助，甚至反而会添乱。

　　不过，现在这些却并不是自己该去考虑的了……

　　“斯大林同志，季米连科同志请求立刻见到您。”

　　这个时候，一声报告打断了他们的对话，朱可夫拿起了桌子上占据的帽子：“斯大林同志，那么我去准备了。”

　　“好的，朱可夫同志，我相信你能够完成一切战场上的奇迹的！”


第0701章 斯大林同志的愤怒

　　“季米连科同志，目前城内的情况怎么样？”

　　“非常好。”季米连科立刻回答道：“军民们士气高涨，坚信在您的领导下，我们还可以取得第二次莫斯科保卫战的胜利。当然，立场不坚定的动摇者也是存在的，在您的指导下，我们抓捕并且处决了一大批的变节者和企图变节者。”

　　“很好，战争即将到来，必须把莫斯科变成一个大的熔炉，把所有的叛徒和我们的敌人一起扔到里面融化。”斯大林满意的点了点头：“那么，你那么急着要见我，是有什么特别重要的事情吗，季米连科同志？”

　　“是的，而且非常紧急。”季米连科立刻说道：“我知道您在明天将会视察莫斯科第一拖拉机厂，但是根据我们的切实情报，一次卑鄙的谋杀正在悄悄进行……”

　　斯大林的脸色变了一下。

　　他一生中最害怕的，就是针对自己的谋杀，而且为了避免谋杀，他身边的安全警卫工作简直到了滴水不漏的地步，可是即便这样，斯大林还是觉得身边处处都是敌人。

　　所以当他听到正在发生一起对自己的谋杀，斯大林心中的怒火一下被点燃了：“立刻逮捕他们，全部枪毙！”

　　“暂时我们还无法抓到他们……”

　　当说出这句话的时候，季米连科注意到斯大林的脸色又是一变，急忙说道：“这股敌人非常狡猾，我是在一个非常偶然的情况下得知了这一阴谋。在我准备逮捕他们的时候，这股敌人却很奇怪的好像提前得知了消息，逃跑了。总书记同志，要知道这次逮捕行动进行得非常秘密，即便参与行动的队员们也都不知道他们要抓捕的对象是谁，一直到出发的时候我才对他们说的，因此在队员里不存在内奸……”

　　斯大林一下就明白了：“那么请告诉我，除了你意外，你还向谁说过这件事情？”

　　贝利亚迟疑了一下，这才说道：“贝利亚同志……”

　　“谁？你说的是谁？”斯大林眉毛跳动了下。

　　“拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚同志。”

　　斯大林根本就不相信，贝利亚有可能是那个内奸！

　　贝利亚出生于格鲁吉亚阿布哈兹首府苏呼米附近的一座小镇，其父母均是农民。技校毕业之后，于1917年3月在巴库加入了列宁派布尔什维克。1920年，贝利亚加入了契卡，与肃反和保卫工作结下不解之缘。契卡是苏联的第一支政治警察组织，首任领导为捷尔任斯基，是后来克格勃的前身。

　　1933年，斯大林遇刺杀，贝利亚勇敢地用身体掩护了斯大林，刺客被当场击毙，表明了贝利亚对斯大林的热爱和忠诚。

　　1938年，贝利亚开始负责拥有几个师和数十万保卫工作者的庞大军队式组织内务部，贝利亚重建了遭受重大破坏的对外情报网，巩固了苏联。德苏战争爆发后，贝利亚做出了应有的贡献，是战时国家最高权利机关国防委员会成员，工作繁多，从情报、外交、组织修造防御工事、工厂后撤到武器生产等不一而足。他为保卫斯大林作了大量工作。

　　第一次莫斯科保卫战时期，他寸步不离斯大林。贝利亚超群的工作能力使其在几年之间就成为政治局委员……

　　如果贝利亚是内奸的话，那么便再也没有可以相信的人了。

　　想到这，斯大林的表情变得无比严肃起来：“季米连科同志，我必须严重的警告你，贝利亚同志非但是政治局委员，而且还是你的顶头上司，同时，他为党做了巨大贡献。如果在没有真凭实据的情况下你就做出这样的诬陷，将会遭到严厉的追究！”

　　季米连科没有丝毫的害怕：“我也希望这不是真的，但是，总书记同志，您即将对第一拖拉机厂的视察路线，往往是在您出发前的几分钟才制定的，是吗？”

　　斯大林点了点头，这是他的一个习惯，这样能够最大可能的避免那些企图刺杀自己的人提前知道路线而有针对性的部署刺杀。

　　即便是自己的替身警卫，也是到那个时候才知道的。

　　“贝利亚同志亲自负责您的安全。”季米连科随即说道：“当您决定要走哪条路线后，他将会安排那条路上的安全。请允许我假设一下他是敌人，那么，他将是您身边唯一一个有机会能和外界接触，并且把路线尽可能及时的告诉那些刺杀者的人，尽管时间非常匆忙，但却有机会能让敌人做出一些安排，是吗？”

　　“说下去。”斯大林冷冷地说道。

　　“是的，总书记同志。”季米连科调整了一下呼吸：“您的安全代表着苏维埃是否能够取得胜利，我知道您怀疑我的情报，那么，我们完全可以证实一下。我建议您立即取消明天对第一拖拉机厂的访问，但是不要对任何人说，尤其是贝利亚同志……”

　　斯大林很快明白了季米连科想做什么。

　　如果斯大林离开克里姆林宫，贝利亚将提前十分钟知道斯大林最终决定的出行路线，并作出相应的安排。那么，假设斯大林在路上遭到袭击，贝利亚的确是唯一一个有机会把情报传递出去的人。

　　只要安排一次假的出行，使用斯大林的秘密替身，那么一切便会明了了……

　　“你呢，在这段时间里你会做什么？”斯大林忽然问道。

　　季米连科从容地道：“从现在开始，我请求您把我秘密扣押起来，不许我和外界产生任何联系。如果最后证明我的判断是错误的，那么我恳求您枪毙我，以警示我们党内的同志！”

　　斯大林默默的点了点头：“我接受你的要求……季米连科同志，即便最后证明你的怀疑是错误的，你也不会受到惩罚，你很好的表现了对于我的忠诚。”

　　季米连科长长的松了口气……现在，自己已经做到了自己该做的任务，就看骷髅男爵的了。

　　唯一让他想不明白的是，骷髅男爵是靠什么样的办法来知道斯大林出行路线的？

　　难道在斯大林身边，骷髅男爵还有一个不被人知道的内应吗？

　　真的是这样的话，实在是太不可思议了……

　　……

　　紫光军事基地。

　　王维屹舒服的坐在那里，捧着一杯热气腾腾的茶，不时的喝上一口。

　　他当然无法知道斯大林会走哪条路线，但是小灵却可以密切监视，一旦克里姆林宫的车队出发，基地将在第一时间把王维屹送到那条路上进行“伏击”。

　　就算斯大林再聪明，他也无法想到自己正在和一个强大无比的基地在那做这较量……

　　“车队出现，目标捕捉完毕……”小灵很快发现了目标：“我将紧随车队，最终确定方位……”

　　王维屹拿起了身边的枪站了起来：“四刀，埃丽娜，咱们有活干了……”

　　郭云峰和埃丽娜相视一笑。这次的任务其实并不如何危险，只要放上几枪就可以撤退了。

　　看来基地的作用不仅仅是在战争中，如果想诬陷一个人的话，基地也能发挥出极大的作用。

　　天知道“漫步者”这个龌龊的主意是怎么想出来的……

　　可惜王维屹这次的目标不是贝利亚，不然贝利亚就算浑身长满了嘴也解释不清楚了。

　　“方位确定，现在开始传送……”

　　两分钟后，基地到达伏击地点，王维屹、郭云峰和埃丽娜被送基地里放了下来。

　　躲避在一处废弃的厂区大楼里，王维屹瞄准了下：“其实，有的时候我们去当刺客也是很有前途的工作。瞧，我们有小灵，可以随时随地掌握刺杀目标的动向，我想我们会发财的。”

　　郭云峰和埃丽娜根本就懒得理会这家伙的胡言乱语……

　　全欧洲都把骷髅男爵当神看待，但在郭云峰和埃丽娜的心中，“漫步者”就是个喜欢满脑子产生莫名其妙不切实际幻想的家伙。

　　当然，有的时候还会非常的赖皮。

　　“来了！”随着小灵的这一声声音，三个人立刻拿起了武器。

　　一列车队出现了，当当中那辆轿车出现在射击范围的时候，三挺轻机枪同时开火，子弹暴风雨一般的泼洒在了那辆轿车之上……

　　“任务完成，撤退！”甚至还没有打空一弹匣的子弹，王维屹已经下达了这样的命令：“小灵，把我们接出去吧！”

　　神奇的刺杀就在这个时候发生了。

　　那辆轿车在突如其来火力的打击下，被打成了马蜂窝，里面的乘客全部身亡。

　　卫兵们顿时大乱，他们当然无法知道在这辆轿车里乘坐的不过是斯大林的替身……

　　整个卫队都彻底的乱了……

　　……

　　当季米连科被释放出来的时候，他看到的是面色铁青的怕人的斯大林同志。

　　“你的判断是完全准确的。”斯大林的愤怒完全都写在了脸上：“就在几分钟前，我接到了电话，我的车队遭到了袭击，原本应该我乘坐的那辆轿车里，已经没有活人了……”

　　季米连科的脸上也露出了“惊慌”：“还好，您安全就好。”

　　“立刻逮捕贝利亚，立刻！”斯大林几乎是在咆哮起来。

　　现在，他对贝利亚背叛了自己已经没有任何的怀疑了。

　　除了贝利亚以外，还有谁会知道自己的出行路线呢？

　　“总书记同志，请您息怒。”季米连科急忙说道：“我相信，在贝利亚的身后还有一个庞大的德国间谍网，我还坚信，贝利亚并不知道自己已经暴露了，或者这将是一个非常好的铲除隐藏在莫斯科我们全部敌人的机会……”

　　斯大林也渐渐的冷静了下来，他在那里叼着烟斗想了许久：“是的，季米连科同志，我觉得你的建议很好……在莫斯科保卫战发生前，我们必须把全部的潜在威胁铲除……季米连科同志，我能够充分的相信你吗？”

　　“总书记同志，我愿意用自己的生命来保证您的安全！”

　　斯大林现在对季米连科的忠诚已经再没有任何怀疑，如果不是他及时的发现了隐藏在自己身边最大的一个敌人，天知道会发生什么可怕的事情：

　　“季米连科同志，从现在开始，你将秘密取代贝利亚的位置，负责整个内政部，我将赋予你无限的权力，你可以去你任何想去的地方，逮捕任何你想逮捕的人。当然，前提条件是你必须要尽快的破获这个间谍网……”

　　季米连科怦然心动，他很清楚斯大林赋予自己的这个权力有多么的重要。

　　如果不是俄国即将面临失败，那么他会毫不犹豫的把斯大林当成自己的恩人。

　　不过骷髅男爵说的也对，斯大林可以给予自己这样的权力，也随时随地的可以收回去。而一旦当铁木辛哥被就出去，斯大林肯定会有所怀疑的。

　　目前这样的局面，只不过是斯大林在无比愤怒的情况下做出的一个错误决定……

　　当朱可夫元帅进来的时候，正好看到季米连科走了出来，朱可夫有些奇怪：“斯大林同志，季米连科同志这两天是怎么了？总是有些神色匆忙的……”

　　“他刚刚破获了一个巨大的阴谋集团……”斯大林简单地回答道。

　　他决定暂时不告诉朱可夫发生了什么事情。连贝利亚这样曾经舍身替自己档子弹的人都可以背叛自己，谁能保证其他人不想这谋害自己呢？

　　而此时的朱可夫却完全是另外一个想法，他甚至情不自禁的打了一个哆嗦……

　　“一个巨大的阴谋集团”……多么熟悉的名字啊，在大清洗的时候这样的字眼曾经无数次的出现……

　　“朱可夫同志，你哪里部署的怎么样了？”

　　斯大林的话打断了朱可夫的思路：“斯大林同志，莫斯科保卫战还在进行着布置，但是，保护您离开莫斯科的准备工作已经做好了，您随时都可以离开。”

　　随时都可以离开？斯大林却想起了另外的问题……

　　既然一次简单的对拖拉机厂的访问路上都可以遭到刺杀，那么从莫斯科到列宁格勒呢？刺客们岂不是有了更加多的机会？

　　况且，在莫斯科起码还有两百多万的军队在保护自己，在列宁格勒呢？

　　朱可夫为什么那么热情的要自己离开莫斯科呢？

　　当贝利亚事件发生后，斯大林再度开始怀疑其了身边的每一个人。

　　哪怕包括他无比信任的朱可夫……自己曾经不也是对贝利亚无比的信任吗？

　　想到这，斯大林缓缓地说道：“朱可夫同志，经过我仔细的考虑，我决定补离开莫斯科了。”

　　“什么？您改变主意了？”朱可夫有些吃惊。

　　“是的，我改变主意了。”斯大林回答得非常坚决：“作为苏维埃的最高领导人，在敌人向我们首都进攻的时候，我决不能离开自己的战斗岗位。所以我将留在这里，指挥着苏维埃的军民们去取得莫斯科保卫战的胜利！”

　　朱可夫有些着急：“但是这里并不安全……”

　　“不，没有安全的地方了！”斯大林断然打断了朱可夫的话：“难道列宁格勒就安全码？难道列宁格勒敌人就不会进攻吗？朱可夫同志，这是我的最后决定。”

　　朱可夫有些无奈：“既然您已经要这么做了，我无法改变。但是我还是提请您再三考虑。”

　　“不会再有新的变化了。”斯大林尽量让自己的语气听起来平静些：“朱可夫同志，请会到你的岗位上做你应该做的事情吧。”

　　“是的，斯大林同志。”

　　格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，1915年8月应征入伍，进入旧俄军的骑兵部队，参加了第一次世界大战。他在前线和德国人打了近两年的仗，被提升为下士，获得两枚格奥尔吉十字勋章，一枚是因为俘虏了一名德国军官而得，一枚是由于身负重伤而得。

　　他毕竟出身于旧俄国的军队，而且表现的非常英勇，当然，这是为沙皇而战的。看着朱可夫的背影，斯大林在那静静的想着。

　　据说这个人曾经和那个骷髅男爵发生过正面交锋，但却让骷髅男爵大摇大摆的从包围圈里跑了。

　　是偶然发生的情况，还是有人提前给骷髅男爵通风报信了？

　　还据说朱可夫对他曾经的俄国军官非常忠诚，并且提出过许多有用的建议，至于加入苏联红军，那是以后的事情了。

　　他大约没有想到沙皇俄国最后被推翻吧？

　　把莫斯科保卫战的全部权利都交给他，是不是一个明智的选择呢？或者自己应该亲自来指挥？

　　斯大林想的非常多，但起码到现在他还无法下定最后的决心。


第0702章 “红色手令”

　　莫斯科的空气中透露着一丝古怪的味道，恐怕有什么事情要发生了。

　　街上一样是人来人往，每个人的脚步都是急匆匆的，谁都不肯多停留片刻。来往的那些士兵，脸上写满了紧张，好像敌人即将出现在自己面前一般。

　　王维屹就站在莫斯科的接头，穿着工人服，戴着一顶鸭舌帽，挎着一枝步枪的他，看起来和那些工人武装里的士兵没有任何区别。

　　整个莫斯科都已经变成了一座堡垒，里面的每一个人都是士兵。一旦战争爆发，这座堡垒将带走无数人的生命。

　　战争的机器已经运转，没有谁可以再让它停下来了……

　　在王维屹的身后，跟着的是郭云峰、克林根贝格这些队员，而在四周，西德尼敢死队随时都准备给予火力支援。

　　这些家伙就身处敌人的首都，敌人的心脏，但从他们的脸上却一点也看不到担心害怕的样子，甚至相反还有一些跃跃欲试。

　　冒险对于他们来说早已是家常便饭，脱离了这种生活也许他们还无法存活下去。他们渴望着危险无时无刻都陪伴着他们。真的难以想象，如果战争真的结束，他们该如何维护自己的生活？

　　王维屹掏出了一根烟放到嘴边，点着，深深的吸了一口，然后吐出了浓浓的烟雾。

　　一辆轿车出现了，在他的身边停了下来，季米连科从驾驶的座位上走下，当他见到王维屹后问的第一句话是：“你究竟是怎么做到的？”

　　他问的是如此准确的判断出斯大林的出行路线，并且成功的进行了刺杀的问题。

　　王维屹笑了笑：“我有我的办法，我能做到许多别人无法做到的事情。你呢？季米连科同志，斯大林同志给予了你一切的权力吗？”

　　“是的……”季米连科叹息了声：“所有的事情都在你的控制之中。我发誓，我愿意做你的朋友，而不是你的敌人，当你的敌人，真的是太可怕了……内务部的衣服证件就在我的车里，在前面还停着两辆卡车，那是国家安全总局的车，我们可以出发了。”

　　王维屹和他的同伴不慌不忙的换好了衣服，然后王维屹坐上了驾驶员的位置：“季米连科同志，我们可以出发了吗？”

　　当轿车开始启动，季米连科想的只有一个问题，无论在什么样的情况下，骷髅男爵总是那么的镇定的？

　　难道，这个世界上真的没有什么事情是能够让他害怕的吗？

　　他不知道，全世界没有任何人能够知道……

　　一辆轿车和两辆卡车一前一后的出现在了关押着铁木辛哥和他同伴们的那幢小楼前，当哨兵发现带队的居然是季米连科副局长的时候，被吓了一大跳。

　　“季米连科副局长同志……”

　　哨兵话才说完，季米连科已经冷冷的打断了对方：“这是斯大林同志亲笔签发的命令，我要立刻带走铁木辛哥、沃尔沃克、别列科夫以及他们的家人。”

　　“是的，季米连科副局长同志。”

　　哨兵队长看了一下手令，那是代表着能够在莫斯科拥有无限权力的红色手令。拥有这张手令的人，可以在全莫斯科、全俄罗斯做他任何想要做的事情，逮捕任何他想要逮捕的人，甚至枪决任何他向要枪决的人。

　　这是斯大林同志赋予的巨大权力……而在斯大林同志的一生中，这样的手令没有超过五张……

　　季米连科带着他的“部下”，大摇大摆的由队长带路走了进去。

　　推开了们，正坐在里面给孙子讲着故事的铁木辛哥停了下来，让自己的孙子站到了身后，静静的看着出现在这里的不速之客。

　　“谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥同志，你因犯下叛国罪而被逮捕了！请立刻和你的家人跟我们走，你们只允许携带少量的行李！”

　　铁木辛哥脸上没有任何吃惊的表情，而是默默的按照季米连科所说的叫出了家人。他的家人们似乎也对这一切都很熟悉了，平静的收拾起了一些简单的行李。

　　相反，看押他们的队长却在心里叹息了声，虽然从他负责看押的第一天开始，他救知道迟早会出现这样的局面，但连铁木辛哥这样功勋卓著元帅都无法逃脱厄运，那整个莫斯科还有谁会是安全的呢？

　　而此时的铁木辛哥内心却是另一种想法……

　　他知道季米连科是谁，国家安全总局的副局长，斯大林的忠实跟随者。当他出现的时候，那么就说明斯大林准备对自己和自己的家人动手了。

　　那个骷髅男爵还在积极的准备着营救自己吗？可惜他已经没有机会了……

　　“谢苗·康斯坦丁诺维奇·铁木辛哥同志，好了没有？”季米连科的话中透露着一些不耐烦。

　　铁木辛哥朝自己的家人看了眼，整理了一下自己的元帅服：“好了，季米连科同志。”

　　“走吧。”说完，季米连科转身走了出去……

　　铁木辛哥朝屋子最后看了眼，不管如何，总在这里生活了很长的一段时间，人，在一个地方呆的久了，总会产生感情的……

　　当他来到院子里的时候，发现自己忠实的部下沃尔沃克、别列科夫和他们的家人也都在了。

　　看到元帅出现，沃尔沃克和别列科夫的脸上露出了无奈的苦笑。他们心中的想法都是一样的：

　　骷髅男爵失败了！

　　大概连骷髅男爵也都没有想到，斯大林会那么快的对他们动手……

　　一个穿着苏联内务部服装的军官从轿车的驾驶位上走了出来，来到季米连科的身边：“季米连科副局长同志，我们可以走了吗？”

　　当看到这个人的时候，铁木辛哥、沃尔沃克、别列科夫的脸上一瞬间写满了震惊、难以置信、狂喜在内各种各样的神色……

　　老天爷啊，站在季米连科身边的人是谁？他怎么可能出现在季米连科的身边？不，太荒谬了，太让人不可思议了！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　不敢相信，真的让人不敢相信，他居然大模大样的和苏维埃国家安全总局的副局长在一起！

　　难道，季米连科也是他的人吗？那么，这实在是太可怕了。莫斯科，男爵还挺有多少人？还有多少足以摧毁整个莫斯科的力量存在？

　　他们根本就不知道……

　　“可以走了。”季米连科冷冷地说道：“铁木辛哥、沃尔沃克、别列科夫和我们一起坐轿车，其他人分乘两辆卡车！”

　　满载着三个苏联将领和他们家人的汽车，就这么开出了关押着他们的地方……

　　看着汽车消失的方向，队长叹了口气：“可怜的铁木辛哥元帅，祝他好运吧……”

　　而这个时候坐在轿车里的铁木辛哥和他的同伴们，却知道自己终于离开了那座“监狱”。现在的他们，心里充满了对骷髅男爵的信心。他还有什么事情是无法做到的呢？

　　也许，他甚至有办法大摇大摆的出现在克里姆林宫吧……

　　当他们开过一条巷子的时候，一辆黑色的轿车也加入到了他们的队列中，那上面坐着的，是安娜和她的子女。

　　离开莫斯科吧——也许很快，他们就会回来的！

　　当神奇无比的骷髅男爵出现在这里，那就没有什么是他无法办到的，终有那么一天，他们会跟随这男爵一起回来，而且那一天一定不会遥远……

　　斯大林亲自签发的红色手令，是能在莫斯科畅通无阻的护身符，一直到离开莫斯科的时候，也都没有任何一个人敢在车里盘查一下。

　　独裁者的优势，在于能够把一切都控制在自己的手里。但他们也有一个无法回避的巨大劣势，他们的部下始终对他心存畏惧，甚至战战兢兢，于是在很大程度上，便影响到了他们的判断力。

　　离开莫斯科，代表着铁木辛哥和他的同伴们已经获得了自由，可是还没有等他们来得及欢呼，便出现了一些问题。

　　几辆车停在了前进的路上，一个穿着少校服装的人朝他们挥动着手，示意车队停下来。

　　季米连科有些恼怒，眼看着已经脱离危险，却偏偏在城外发生了这样的事情。他亲自从车里走了出来：“我是季米连科，发生什么事了？”

　　“啊？您是季米连科副局长吗？”

　　“是的，是我。”

　　季米连科朝后面看了眼，发现坐在卡车上男爵的那些部下们已经悄悄的握住了枪……

　　“副局长同志，那辆车里坐的是华西列夫斯基元帅同志。他的一名警卫员癫痫发作了，所以想拦住来往的车辆看看有没有药，我没有想到您会来这里。”

　　“我亲自去见元帅同志……”季米连科说着朝坐着华西列夫斯基元帅的轿车走了过去，当他来到轿车旁，车窗摇了下来。

　　是的，是华西列夫斯基元帅。

　　早就听说他奉命从前线率领部队回到莫斯科，加入莫斯科保卫战的行列中，但是在没有想到在这个时间遇到了他。

　　“华西列夫斯基元帅同志，您好。”和元帅，季米连科算是老相识了。

　　“啊，是季米连科同志，真没有想到会在这里遇到你。”华西列夫斯基远远的朝季米连科的车队看了下：“怎么了，卡车上好像载着的是一些平民，你们要出城吗？”

　　“是的，那是一些叛徒的家属……”季米连科说到这压低了自己的声音：“我奉命亲自押解他们到一个秘密地点……处决……是斯大林同志亲自下的命令……这是斯大林同志的手令……”

　　华西列夫斯基简单的看了一眼，然后轻轻的叹息了声：“虽然我不应该问这样的问题，但我还是忍不住要猜测，卡车里的只怕是一些大人物的家属吧？”

　　季米连科现在最担心的就是华西列夫斯基走到自己的车队前，铁木辛哥元帅的家人，他实在是太熟悉了。如果真的被他发现，那么他一定会想方设法阻止所谓“枪决”发生的……

　　但是还好，这样令人担心的事情并没有发生……

　　“是的，他们是一些大人物的家属，但请您原谅，我无法告诉您他们是谁。而且……他们被禁止和任何人接触……”

　　“为什么总是要发生这样事情呢？”华西列夫斯基苦恼的摇了摇头：“敌人眼看着就要到达莫斯科了，现在我们应该团结一致，而不是不断的怀疑自己身边的同志，不断的处决那些其实根本不必处决的人……”

　　“华西列夫斯基元帅同志，那是斯大林同志的命令，我还是建议您……”

　　“我知道，我知道。不该对这些事情做出自己评论的……”华西列夫斯基苦笑了下：“算了，你那大概也不会随身携带这药。走吧，我想现在斯大林同志大概还在等待着您完成任务之后的汇报吧。”

　　“是的，华西列夫斯基元帅同志，很抱歉无法帮到您。”

　　这一刻，华西列夫斯基的内心是无比痛苦的。

　　一个个昔日的同志，一转眼就成为了所谓的“叛徒、内奸”，他们根本得不到任何申诉的权力。非但是他们自己，就连他们的家人也受到了可怕的牵连。

　　这样的事情为什么总是发生在莫斯科呢？

　　总该有人挺身而出，总该有人制止这些事情的发生吧？敌人大军压境，现在，莫斯科这样的事情发生得越少越好了。

　　那些发癫痫的警卫员因为无法得到药物的及时治疗而死了，华西列夫斯基带着他的尸体一起进入了莫斯科。

　　这个时候，他看到了大量的内务部的警卫部队急匆匆的出现，一副如临大敌的样子。他叫住了一个认得的上校，询问发生了什么事情。

　　“元帅同志，季米连科叛变了……”

　　“什么？季米连科叛变了？”华西列夫斯基吃了一惊，就在两个小时前，他还见到了季米连科。

　　“是的，叛变了。斯大林同志准备转移铁木辛哥元帅，但却发现被季米连科带走了，而且，季米连科家里一个人也都没有，他的警卫员说，安娜带着两个孩子，一早就离开了。”

　　“我刚才见到季米连科了……”

　　“什么，元帅同志？您见到季米连科了？他从哪条路上走的？我们必须立刻抓到他！”

　　“来不及了，已经来不及了。”华西列夫斯基苦笑了下。

　　是的，已经来不及了，现在，季米连科早就走的远了。

　　铁木辛哥元帅，铁木辛哥元帅啊！就连这样战功卓著的功勋元帅，居然也离开了莫斯科。

　　莫斯科真的还有希望吗？

　　他带着这样的疑惑和悲哀的心情，进入了克里姆林宫，并且见到了愤怒的领袖斯大林同志。

　　朱可夫和贝利亚也都在……贝利亚总算清洗了自己的罪名，可是又有什么用呢？铁木辛哥元帅跑了！

　　这也许将为莫斯科保卫战带来很大的隐患……

　　“必须要在部队里进行一次打清洗！”斯大林暴怒的下达了这样的命令。

　　“我反对！”朱可夫急忙说道：“铁木辛哥的离开，也许是被绑架的，即便是他真的叛变了，也不该牵连到其他人。斯大林同志，现在是莫斯科保卫战最关键的时刻，我们不应该再让部队变得人心惶惶，毕竟，他们将是莫斯科保卫战能否胜利最重要的力量！”

　　“我也反对进行清洗。”华西列夫斯基同样如此说道：“现在，我们能够动用的力量并不是很多，我们需要动员一切可以动员的人力、物力，团结一切可以团结的同志！”

　　两个元帅同时提出了反对的一件，尽管斯大林非常的不开心，但在目前的局面下他也不得不考虑一下元帅们的意见。

　　可是，季米连科事件，等于在一贯正确英明的领袖脸上狠狠的扇了一巴掌。在不知不觉之间，之间居然成为了季米连科的帮凶，甚至还差点错杀了对自己无比忠诚的贝利亚。

　　这样的事情要是传了出去，只怕会在莫斯科引起轩然大波的……

　　一口气只能暂时咽了回去：“既然这样，那么就低调处理吧。同志们，莫斯科保卫战即将开始，我希望你们为了苏维埃的命运而努力奋战。我将给予你们一切想要的帮助，无论你们需要什么，我都会满足你们的！我将会是你们的总后勤指挥官！”

　　朱可夫和华西列夫斯基互相看了一眼，谁也没有说什么。但他们的心里却是同样的想法，斯大林同志的这种信任是有限度的。他们必须严格的要求自己一步也不能走错，否则将会迎来什么？他们清楚得很。

　　为了莫斯科，也更是为了自己的未来命运，他们必须要奋战到底！


第0703章 我不会再等二十年！

　　战争的走向完全按照王维屹的设想在进行着。

　　在他营救铁木辛哥的时候，德军强渡伏尔加河成功，几路德军齐头并进，目标只有一个：

　　莫斯科！

　　全世界的目光都落到了俄国！

　　每一个人都知道战争的结局是什么，但每一个人都想亲眼见证这一神迹是如何发生的！

　　就在去年的时候，德军进攻莫斯科失败，苏军发起大规模反击，几十万德军被困在德米扬斯克，战争的局势似乎已经开始发生逆转。

　　但就在这个时候，恩斯特·勃莱姆荣耀归来，并开始了一连串让人眼花缭乱的表演，用一场场经典的战役，硬生生的几乎靠着一己之力把德国拉出了失败的泥潭，并扛着德意志德国一步步的向着胜利的荣耀前进。

　　这个人——德意志的战神——骷髅男爵！

　　当他出现的地方，就有奇迹的诞生。在他出现的战场，没有什么事情是他所不能完成的。

　　他一次次的拯救着德国，不断的带着德国前进，一直到他们梦想到达的地方。当胜利真正来到的那一刻，没有人会觉得惊奇，似乎这一切都是顺理成章的事情。

　　只有他才能做到这一点……

　　德国元首阿道夫·希特勒拍来了热情洋溢的电报，他在电报里用很大的篇幅赞美了亚力克森男爵和英勇的德军为德国带来的胜利，他期待着自己很快能够亲眼看一看莫斯科。他甚至说，有了亚力克森男爵，他每天在元首办公室里，要做的只是等待着一份份胜利的捷报而已。

　　《大柏林报》也用一张战场上的照片刊登上了头版。

　　照片上，一个德意志的元帅正站在一辆坦克上，胳膊笔直举起对着前方，指挥这德意志的士兵们奋勇向前。

　　那是恩斯特·勃莱姆元帅！

　　在配合着照片的文字上如此写道：

　　“……我们从来没有怀疑过胜利，因为我们有伟大的亚力克森男爵，他是战争之王……所有的敌人，都将在男爵面前颤抖，所有的敌人，都将在德意志军队嘹亮的歌声中崩溃。我们拥有的，敌人从来不曾拥有，我们拥有的——是一个真正的战争之王……从德米扬斯克的呐喊，到哈尔科夫的咆哮，我们的王，带给了我们一次又一次的奇迹，我们的王，正将带领我们去见证一段历史。莫斯科已经在望，我们的坦克将开进敌人的首都，我们的士兵将摧毁敌人的首都……失败，不会属于德意志；失败，只会留给我们的敌人。我们的王将带领我们的战争机器，轰隆隆的碾碎一切企图阻碍我们的力量。我们的王，将把最荣耀的那一天留给德意志……唯一让我们感到担心的只有一件事……

　　当胜利到来的那一天，男爵也许将会离开我们。是的，我发誓，有很确凿的证据，当男爵完成他那光荣的使命，他会毫不犹豫的离开……他无数次的告诉他的朋友，在那一个让德意志寻找男爵的二十年，他在神秘的东方寻找着心灵上的平静，他只会在德意志最困难的时候出现，他的使命，就是拯救这个国家，并且带领这个国家攀登上最荣耀的巅峰……我们的前线记者曾经就这个问题采访过男爵，男爵在经过长久的沉思之后，只说了一句话，‘如果有一天这个国家需要我，我便会回来’……

　　也许悲伤的那一天迟早会到来，但那又有什么呢？我们知道男爵永远不会离开我们，我们知道男爵就在我们的身边，我们知道男爵就是德意志的守护神。假如有一天德意志再度蒙受灾难，他一定能够听到我们的呼唤，再一次的光荣归来……”

　　约瑟夫放下了报纸，看了一眼正在品尝着下午茶的维德利奥管家：“维德利奥管家，你说男爵真的会再一次离开我们吗？”

　　“会的，我知道会的，约瑟夫。”维德利奥管家显得非常平静：“男爵并不仅仅属于这里，就和报纸上说的一样，他只会在我们最需要他帮助的时候才会出现。我们的国家即将取得胜利，也许，真的倒男爵该离开的时候了……”

　　“我会想念男爵的……”约瑟夫显得有些恋恋不舍。

　　“约瑟夫，曾经我也和你一样。”维德利奥出神地道：“那次，是男爵的第一次离开，尽管我什么也没有说，但我每天都在想着他。但是当他出现之后，我却忽然想通了，为什么一定要把男爵留在这里呢？他不属于我们中的任何一个人，他的世界，也许在天空的尽头。那不属于我们，也是我们永远都无法看到的世界。”

　　约瑟夫渐渐的有些明白了。

　　是的，男爵的世界，他们永远都不会懂的。不要去企图追随男爵的步伐，男爵的世界，永远都不属于他们……

　　……

　　美国。

　　雷奥妮伯爵夫人已经收拾好了她的行装，她即将要返回他的祖国——德国。

　　美国是个很不错的国家，但她已经在这里住了很长的时间，再美的国家，那也不是自己的祖国。

　　该回去了，真的该回去了。

　　德意志正在战场上不断取得着胜利，而胜利离的越近，雷奥妮伯爵夫人心里的感觉便也越强烈了：

　　男爵——就快要再次离开他们了！

　　是的，雷奥妮伯爵夫人确定自己的这个判断……

　　“伯爵夫人，您真的摇离开吗？”艾略特恋恋不舍地问道。

　　“以后请教我男爵夫人。”雷奥妮微笑着道：“席勒伯爵夫人这个称呼已经离我远去，虽然男爵还欠我一个名分，但我更愿意别人称我为亚力克森男爵夫人……”

　　“是的，伯……男爵夫人。”艾略特改口道：“您这次离开后，还会回来吗？”

　　“不会了。”雷奥妮回答得是如此的坚定：“从现在开始，我再也不会离开男爵，无论男爵到哪，我都会追随着他。我不会再容许那些曾经失去的东西再一次的在我手中流逝……”

　　说到这，她微笑的看向艾略特：“亲爱的艾略特，将来，你要承担起更多的责任。赫敏夫人不该再承担着如此繁重的工作，你将是维特根斯坦家族未来的管理者。在我们不在的这段日子里，你要好好的经营，不要失去维特根斯坦家族的荣耀……”

　　“是的，夫人，为维特根斯坦家族服务是我一生的荣幸……”艾略特毕恭毕敬地道：“当您和男爵回来的时候，您会看到一个更加壮大的维特根斯坦家族！”

　　这时候，他看到赫敏和威廉急匆匆的走了进来，艾略特于是非常知趣的离开了。威廉几步便冲到了母亲的面前：“母亲，您真的要走了吗？”

　　“是的，我的孩子。”雷奥妮深情的凝视着自己的儿子：“我不会让你父亲再扔下我一个人独自去旅行，无论他走到哪里，我都会跟随着他……”

　　“我也跟你一起去，母亲。”威廉急切地道。

　　“不，你必须留在美国……”雷奥妮微笑着说道：“威廉，你的父亲对你承载了太多的希望。他爱你，尽管他从来没有当着你的面说过，而你回报这份爱最好的方式，便是做到你父亲要求你做的一切……你现在得到了罗斯福总统的信任，将来有一天，你一定会当上美国总统的，不要辜负你父亲的信任，我亲爱的威廉。”

　　威廉沉默了，然后他默默的点了点头……

　　只是谁也不知道，这个时候威廉的心中却悄悄的起了一丝变化……他觉得是德国夺走了他的父亲，接着德国又夺走了他的母亲……如果没有德国的话，他们一家人现在会无比幸福的生活在一起……

　　父亲究竟是爱自己更多一些，还是爱德国更多一些？如果没有德国那么一切都不会和现在一样……

　　他忽然发现自己有些痛恨起自己的祖国——德国！

　　雷奥妮并没有察觉到儿子内心的变化：“威廉，我和赫敏阿姨有些话要说。”

　　“好的，母亲，我先出去等您。”

　　当威廉离开后，雷奥妮握住了赫敏的手：“赫敏，这次离开，我大概不会回来了。”

　　“雷奥妮，为什么要这么说呢？”赫敏非常奇怪：“越来越发达的交通，让德国和美国之间的距离越来越短，而且现在德国和美国保持着非常不错的关系，只要你愿意，你随时随地都可以回来……”

　　“不，我也说不清为什么，反正我有这样的感觉，这次回到德国后，我们再也见不到了。”雷奥妮出神地道：“我了解男爵，当胜利到来的时候，他会悄悄的离开……你知道吗？在他第一次离开的时候，我等了他将近二十年……二十年漫长的岁月，我忍受着寂寞、孤独……我没有办法再等待下一个二十年了，所以我决定，不管男爵去哪，我总会跟随着他。哪怕死，我也愿意死在他的怀里……”

　　“雷奥妮，雷奥妮……”赫敏发现自己的眼眶已经湿润，她不知道该说什么才好。

　　在这个世界上，雷奥妮是自己最亲近的人，一旦当她真的不再回来，赫敏完全不知道应该怎么办才好。

　　“我的朋友，好好的保重自己。”雷奥妮同样落下了眼泪：“我知道我会想你的，不管到哪里，我都会想你的……你，威廉，艾略特……”

　　这时候，她看到坐在轮椅上的德普西管家来了，她来到了德普西的面前：“为什么不好好养病呢，我的管家先生。”

　　从两个月前，德普西便病倒了，虽然治好，但他的双腿却已经失去了活动的能力。从此后陪伴德普西的，指能够是轮椅了。

　　德普西没有回答夫人的问题，而是说道：“伯爵夫人，我知道您喜欢别人称呼你为男爵夫人，但我却坚持要称呼您为伯爵夫人。恩斯特不过是个男爵，您可没有必要为了他放弃自己的伯爵称呼……”

　　“我的老德普西，你总是那么的固执吗？”雷奥妮笑了：“德国已经没有贵族了，称呼到底是什么已经不再重要。”

　　“可是贵族的传统却一定要坚持。”德普西还是那么的固执：“好吧，我们军团不是来讨论该用什么称呼的……夫人，我跟随着您从德国到了美国，我很想一直陪伴在您身边，服侍着您，但我的身体却不允许我这么做了，我不能再陪您会到德国……但请您答应我，一定要好好保重自己……”

　　“我会的，老德普西。”雷奥妮努力想保持微笑，但她却总觉得鼻子酸酸的。

　　“如果那个该死的男爵欺负您，请您一定要告诉我！”德普西忽然变得情绪亢奋起来：“就算我爬，也会爬到德国，没有人可以欺负到您！”

　　雷奥妮笑着，笑着，但是眼泪却还是无法忍住落了下来……

　　……

　　紫光军事基地。

　　离胜利是如此的接近，王维屹甚至已经可以触摸到胜利了。

　　德军势如破竹，即将到达莫斯科，莫斯科大会战就要爆发，也许，这将是自己在这个时代亲自指挥的最后一场战争了。

　　结束后呢？自己大概会离开的。

　　一切都在印证着这一点，紫光军事基地新的自我改造升级行将完成，这便是离开的前奏。

　　而那些从各个时空获得的“Y元素”，在小灵的努力下，似乎正有重新恢复辐射的能力，一旦“Y元素”恢复了辐射能力，那么基地将有可能完全的控制在王维屹的手中。

　　在这个基地里，有大量的新式武器，有能够改变世界格局的巨大财富，这是一个神一般存在的基地。

　　而控制着这个基地的，是被德国称为战争之王的一个人：

　　王维屹！

　　“我们快离开了吗？”王维屹问了一声。

　　“是的，从理论上来说，我们就快要离开了。”

　　“下一次的穿越，我们会回家吗？”

　　当王维屹问出这个问题的时候，小灵沉默了一下：“我无法回答这个问题……但是，现在回家对你真的还那么重要吗？”

　　王维屹笑了笑，是啊，现在回家对自己真的还那么重要吗？也许当自己出现在紫光军事基地的第一分钟开始，这里便成为了自己的家。

　　“我接到了雷奥妮的电报，她这个时候已经在回德国的路上了。”王维屹忽然说道。

　　“你欠雷奥妮一个婚礼，你还欠埃丽娜一个婚礼……”

　　听到小灵的话，王维屹朝修复舱那里看了眼，苦笑了下，是啊，自己还欠两个女人的两个婚礼。

　　“你准备怎么处置雷奥妮呢？”小灵缓缓问道：“埃丽娜已经是基地的一分子，那么雷奥妮呢？她可不能再承受一个新的二十年等待了……”

　　王维屹沉默着，过了许久，他才问道：“小灵，既然你问出了这个问题，就一定有办法解决的，是吗？”

　　“可以带她走，但必须和郭云峰以及埃丽娜一样，消除她的全部记忆……”

　　“不！”这次王维屹的回答却是如此的坚决：“什么记忆都可以消除，但爱的记忆我不希望消除。我和埃丽娜爱了两次，我可不想再在雷奥妮的身上发生这样的事情。”

　　“或许有办法……”

　　小灵的话一下让王维屹振作起了精神，在他一叠声的催促中，小灵这才说道：“我的研究有了一些突破，我已经有能力保留雷奥妮的部分记忆，比如你所说的爱……但是，其它的记忆我必须清除，这是对基地的负责……你是漫步者，在基地里的每一个人，都必须保持着对你的绝对忠诚……”

　　“这样，我已经很满意了，谢谢你，小灵。”

　　可是，小灵紧接着说道：“但是，我有一个条件……”

　　条件？王维屹怔了一下，他没有想到小灵居然会和自己谈起了条件。小灵却继续说道：“以前总是你喜欢和我讨价还价，现在，也该轮到我了……”

　　“好吧。”王维屹摸了摸鼻子：“和我说说你的条件吧。”

　　“你得帮我找一个女人的身体来……”

　　当小灵说出了她的条件之后，王维屹呆住了。女人的身体？小灵要这东西做什么？自己到哪里去找？

　　“必须是很完美的身体，老太婆或者丑陋女人的身体我将拒绝接受。”小灵的话没有一点商量的余地：“只要当你做到了这点，我才能够帮你完成你的心愿。”

　　这算是威胁吗？小灵也学会威胁人了？现在的小灵可越来越人性化了。

　　王维屹叹了口气说道：“好吧，我想我能做到你的要求的！”


第0704章 装甲兵进行曲

　　1943年6月30日，凌晨2点。

　　决定性的日子，终于到来了。

　　从加加林到科纳科沃的200公里，从卡卢加到图拉的120公里，从罗斯托夫到伊万诺沃的130公里，总共450公里宽的进攻正面上，240万大军，4万门各型火炮，5600辆战车以及3400架战机已经做好了最后的准备，经过了无数遍检查，严阵以待。

　　莫斯科西南160公里，卡卢加，恩斯特战斗群营地。

　　明月下，一块块漆黑的云朵中的移动。原先绵延无尽的帐篷，此刻已经收起来了。雪亮月光下，只看得见无数顶钢盔晃动着，反射着金属寒光。

　　秋风凛冽，各战斗群的国旗、军旗、番号旗在风中招展，尽情地漫卷着。装甲师的营盘上，各团、各营的指挥坦克上，三角形小旗在风抖动，发出“啪啪”的啪嗒声，极为清脆。

　　参加第一线进攻的官兵们，已经吃完了战饭。在各战斗群的出发阵地上，通讯兵们也已经架设好了电话线，并在每隔一段距离的装甲车上接通了扩音器。

　　全体官兵们在6月29日下午五点就吃了晚饭，然后六点钟就被命令上床睡觉，养精蓄锐。在次日凌晨1点钟、也就是1个小时前，这450公里的漫长驻地上就此起彼伏地响起了起床号。

　　“全体注意！列队！集合！”

　　突然响起的尖锐的哨声，打破了深夜的寂静。军官们格外急促的大声呼喝，让士兵们感到似乎有什么特别的事情要发生。

　　短短几分钟内，一个个方阵集结完毕，士兵们昂然挺立，如同刀砍斧削般整齐。

　　1点30分，除警戒部队之外，所有官兵已在各自的出发阵地上列队完毕。

　　那是经历了无数次战火洗礼之后，才会具备的气势！沉稳冷静，藐视一切敢于阻拦自己的力量……

　　……

　　中央指挥厅里，电话铃此起彼伏，参谋们夹着文件来回传送，几乎都用小跑的，每个人都像上足了条一样。上至元帅、将军，下至士官、小兵，所有人都有一种共同的奇异感觉，一想起来就热血沸腾。

　　半小时后发生的事，将被永远载入史册。而在场的每一个人，都在参与其中……

　　……

　　晚风吹拂着军旗，在这所有德军官兵都不为所动，静静地等待着，整个营地散发着一股莫名的气势！

　　蓦然，仿佛是平静的海面突然掀起海浪，军阵的左翼开始骚动起来，渐渐地，响动变得越来越大，而整个军阵也开始变得狂热！

　　没有谁会去责备那些“不守纪律”的将士，因为在场的每一个人，都借着微弱的灯光，看到了那个身影，迈着矫健的步伐，向主席台这边走来……

　　……

　　“嗨——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　在士兵们连绵不绝的狂热呼声中，身着大元帅军服的王维屹，来到了话筒前。

　　“德意志的士兵们！”

　　台下爆发出的热烈掌声，这让王维屹不得不举手示意，让人群安静下来。

　　极力压抑住那前所未有的激动，他抬起手，遥指向东北——

　　“谁，能告诉我，那边，是什么地方？！”

　　……

　　第一次莫斯科之战的一幕幕画面，飞速从眼前划过……

　　一些老兵忍不住抹了抹眼角，原本挺直的身躯也不由得浑身颤动起来。

　　还没等下面有所反应，王维屹接着一字一顿地说道：

　　“莫——斯——科！！！”

　　“是的，160公里之外，俄国人的首都，莫斯科！”

　　“那一次，我们也是像今天这样，距离克里姆林宫如此之近，然而无数勇敢的士兵们，却倒在了这片严寒的土地上！”

　　“那一次，我们在莫斯科城下遭受了前所未有的挫折，你们当中，从那次战斗中幸存下来的人，对此比我更有感触。”

　　“有人觉得，即便我们攻下了莫斯科，漫长的战线，也将拖垮我们，在1941年的时候，这或许有些道理……”

　　“但，现在呢，我们回到这里，拯救自己，拯救更多的战友！”

　　“在今天，我们回到这里，洗刷往昔的耻辱，创造全新的历史！”

　　“士兵们！”王维屹突然提高音调：“以德意志的名义！用手中的武器，告诉俄国人，胜利，终属于伟大的德意志！”

　　“德意志万岁！！！”

　　“胜利！胜利！胜利！”

　　“嗨——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　这一次，将洗刷耻辱，一举建功。

　　这一次，将一劳永逸地解决苏联这只战争巨兽。

　　这一次，每一个下士、每一个一等兵、二等兵，都将和将军元帅一样，成为创造历史的人。

　　在士兵们的狂热呼声中，主席台上，一只巨大的时钟缓缓运转，它的指针已经指到了1：59，秒针正在走完最后几格。

　　“滴答……滴答……滴答……当！”

　　一瞬间，全场寂静下来，那当的一声，如同深夜里轰然响动的雷鸣，撞击着每个人的内心。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三发红色的信号弹冉冉升上夜空。

　　王维屹按下了话筒面前的一个红色按钮。

　　“叮——！”

　　这清脆的铃声，通过无数电波传送，响彻整个战斗营地，响彻了整个进攻战线！

　　无数个话筒被拿起，无数个声音，对着话筒下达了他们一生中最激动人心的一次命令！

　　“骷髅师！前进！”

　　“维京师！冲锋！”

　　“第2装甲军！突击！”

　　“党卫军！进攻！”

　　“第2航空军，起飞！”

　　一瞬间，虎式和豹式发出复仇的咆哮，冲向前方，三号、四号突击炮，追猎者、野蜂，带着战斗的轰鸣，紧紧跟随，斯图卡和道尼尔挟裹着死亡的呼啸，直入夜空，Me－110和Fw－190化作夜空的刺客，潜行在云霄。

　　“无论暴风雪，还是烈日当空……”

　　不知什么时候，进攻的梯队中忽然响起微不可闻的《装甲兵进行曲》歌声，但这看似微弱的声音，却如燎原之火，逐渐变得浩大。

　　渐渐的，每一个班，每一个排，每一个营，在战车的轰鸣声中，在战机的呼啸声中，开始放声高唱，将士们的声音，逐渐变得整齐划一。

　　这热烈的气氛，使每一位身经百战的军人感到热血蓬湃，他们一个个大声的加入了歌唱队伍之中。

　　“无论暴风雪，还是烈日当空。无论炎热白天，还是寒冷黑夜。哪怕黄沙扑面而来，而我们心情依然愉快。我们的战车，向风暴飞奔！我们的战车，向风暴飞奔！”

　　王维屹站立在自己的虎式坦克上，不时向士兵们微微点头致意，所有的将士们也一边大声唱着一边用充满敬意的眼神向敬爱的元帅致意。

　　王维屹心里又是一阵兴奋，他也用自己最大的声音，加入了歌唱的行列。

　　英勇无畏的士兵们在高唱，沉着冷静的军官们在高唱，统帅部的参谋们也在高唱，那些美丽的秘书和护士们也在高唱，那庄严雄壮的歌声，响彻大地，伴随着滚滚铁流——前进！

　　“无论暴风雪，还是烈日当空。无论炎热白天，还是寒冷黑夜。哪怕黄沙扑面而来，而我们心情依然愉快。我们的战车，向风暴飞奔！我们的战车，向风暴飞奔！

　　伴随轰鸣声，我们闪电飞驰。在装甲庇护下，我们迎敌而上。与兄弟们一起冲锋，只有我们在并肩作战。如此我们深深地，突破敌阵！如此我们深深地，突破敌阵！

　　如果有敌人，出现在视野中，快加满油门，然后直冲敌阵。身为祖国的军人，我们的价值究竟何在？为祖国去牺牲，是至高荣耀！为祖国去牺牲，是至高荣耀！

　　敌人用地雷，路障企图阻挡。我们轻蔑嘲笑，然后绕道而行。威胁我们的火炮，隐藏在那滚滚黄沙之中。我们另寻新路，不同寻常路！我们另寻新路，不同寻常路！

　　如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　前进——德意志，前进！

　　前进——亚力克森男爵，前进！

　　带着胜利的骄傲，带着最终的梦想——前进！

　　战争之王，在这一刻露出了他狰狞的獠牙！

　　战争的履带，在这一刻轰隆作响！

　　将没有人再能够阻挡这一力量，将没有人再能够阻挡战争之王和他的部队！

　　一切为了德意志——一切为了恩斯特！

　　前进吧，伟大的亚力克森男爵带领的伟大部队！

　　那响彻战场的“装甲兵进行曲”，就是全体德意志将士内心的呼声。那一浪高过一浪的歌声，就是德意志夺取最后胜利的呼唤！

　　1943年6月30日凌晨，莫斯科大会战正式爆发。

　　在这一天，以德意志最精锐武装恩斯特战斗集群为中央突击集群，以曼施坦因集群和古德里安集群为两翼的240万德军，大举向莫斯科挺进！

　　“……如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　“装甲兵进行曲”，一遍又一遍的在战场上响起……

　　被恩斯特·勃莱姆元帅安放在德军中央突击集群中的，还有大量的俄罗斯自由军。这些主要由乌克兰人担任将领的部队，从战争的一开始便发挥出了巨大的作用。

　　苏军中的大量乌克兰军队在没有抵抗的情况下便向德军投降了！

　　苏联是一个一百多个民族组成的国家，在沙皇俄罗斯帝国的基础之上建立的，民族问题十分复杂，历史积怨很多莫斯科公国原是以莫斯科为中心的很小的国家，臣服于蒙古汗国。后经过几百年的扩张，侵占，吞并无数个国家，变成了地跨欧亚大陆的沙皇俄罗斯帝国。

　　乌克兰边境地区本身。既是沙皇俄罗斯帝国用武力侵占的罗马尼亚的故有领土。

　　这里的居民热烈欢迎自己的同胞，有什么大惊小怪的。乌克兰原是独立国家。是三百年前，被沙俄帝国所吞并，民族积怨很深，大量的乌克兰军队，发生的大量主动投降事件，不足为奇。

　　在沙俄帝国—苏联，国家奉行的是大俄罗斯主义的民族政策。真正得益的是俄罗斯族。白俄罗斯族。他们才是苏联国家的社会基础。

　　乌克兰人在这里遭到了歧视，所以我们乐意看到德军的到来。这在德军第一次进攻莫斯科的时候已经表现得非常突出了。

　　6月30日上午6时，重新回到战场的苏军元帅，同时也是华西列夫斯基元帅老师沙波什尼科夫指挥苏军第11、12集团军迎战，企图阻挡住德军的推进。

　　莫斯科大会战的第一次大规模战争爆发了。

　　是役，大批量的德国飞机起飞，无数炫目的德国战鹰，盘旋在天空，他们讲一枚枚的炸弹纷纷落在，在不断爆炸燃烧起的火光中，战场上呈现出了最瑰丽的景色。

　　德军的飞机在红军，德军的坦克在进攻！伴随着他们的，是那雄壮的“装甲兵进行曲”：

　　“……如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　性格偏于软弱的沙波什尼科夫，很难得的选择了主动进攻，因为他非常清楚，被动的防御，最终的结局只可能被德军消灭。主动的进攻，才能够为自己的部队赢得一些机会。

　　但这个时候德军的气势早已不可阻挡。

　　尤其是做为中央突击集群的恩斯特战斗集群！

　　6：10，骷髅师和维京师在德军强大的空中力量和地面炮火的配合下，强硬的向苏军发起反冲锋。

　　战火再度在俄国的土地上点燃……

　　每一声的枪声，每一声的呐喊，都是双方士兵精神和意志的较量。

　　每一个士兵，都在这里进行这舍身忘死的搏杀。

　　为了士兵的荣誉，也为了德意志的荣誉。

　　对于他们中的许多人来说，这也许是他们一生中最后的一次战斗了。

　　但他们并不在乎，当已经走到这一步的时候，他们便什么都不在乎了……

　　他们经历了太多的鲜血和死亡，他们对这一切早就已经麻木，他们唯一追求的就是杀死敌人或者被敌人杀死。

　　在德军强有力的突击下，沙波什尼科夫，这位苏联的老元帅，并不认为自己能够看到胜利的希望，他现在所有做的一切，无非就是在做一个军人最后能够做的事情。

　　他早已经和家人道别，他将确定自己会光荣的战死在这里……

　　他补愿意看到莫斯科——这个苏联的首都最后落到德国人的手里，既然自己没有办法阻止这样事情的发生，那么就用生命为代价来结束这一切吧。

　　德军的突击队完成着一次接着一次的突破，战场的局面从一开始便对苏军严重不利。两个集团军，根本无法阻挡住强大的德军。

　　上午8：00，恩斯特·勃莱姆下令阿尔科集群和大德意志团投入战斗，这一下便更加增加了苏军的快速失败。

　　不管从哪一方面来看，这个时候的苏军早已不再是德国人的对手……

　　呼啸的炮火，奔腾的坦克，摧残着苏军最后的决心。在一个小时之后，苏军中央阵地已经遭到突破。

　　德军的绞杀战开始了……

　　咆哮的大地默默的注视着这一切……她用自己的身体承载着无数的尸体……

　　战争总会结束的……

　　苏军第11、12集团军在下午1点的时候被全线突破，并且遭到了大规模的歼灭，失败的是如此的快速。

　　沙波什尼科夫其实早就预料到了这一时刻的到来，只是没有想到到来的会是如此的快速。

　　在1：20的时候，沙波什尼科夫自杀在了战场上，这是莫斯科大会战爆发之后，第一个死在战场上的苏联元帅。

　　他的一生，为苏联建立了无数的功勋，但这一天他却是在完全绝望的情况下自杀的。

　　正如同一样绝望的苏联一样。

　　还会有更多的人死去，苏联这座大厦正在急速的坍塌着。

　　而在战场上响起的，依旧是那嘹亮的“装甲兵进行曲”：

　　“……如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　那是战场上最嘹亮的歌声，那是德意志的军人们最响亮的宣言。他们将高唱着这样的战歌，一直开进到莫斯科！

　　胜利，正在一步步向德国人走来！


第0705章 莫斯科之战——爆发！

　　“在我的一生中曾经经历过无数的战争，在没有那一次的战争比发生的1943年6月30日的这一次更加让我激动的了……”

　　德意志第二装甲军保罗豪塞尔将军回忆录：

　　“……1941年9月30日，战无不胜的德意志军队，以强大的力量向莫斯科发起了进攻，但让我们悲伤的是，那一次我们失败了，不败的德意志遭遇到了失败的严重挫折，并且让整个战争的走向变得不确定起来……但是，在不到两年的时间，我们又重新回来了，而且这一次，我们带回来了更加强大的力量……240万精锐的德意志士兵，在恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅的指挥下，为了喜欢1941年的耻辱而战……这也许将是发生在俄罗斯的最后一次大规模战斗了……

　　‘装甲兵进行曲’到处都在响起，士兵们用他们嘹亮的歌声，在尽情散发着和我一样的激动，并在战场上用他们无与伦比的杰出表现，向莫斯科宣告：

　　我们——回来了！

　　战斗进行的是如此顺利，沙波什尼科夫指挥的两个俄国集团军，在我们强大的攻势下迅速遭到了瓦解。可以让我确信的是，在此前一连串的会战中，俄国人丧失了他们绝大多数的精锐部队，即使他们还依旧有能力大量的补充部队，但我坚信，一个国家的人力资源绝对不是真的无穷无尽，俄罗斯的战争力量正在枯竭……

　　所有的德意志部队和我们的盟军，正在大踏步的向前推进。在前进的道路上，不断的出现着俄国人的部队，他们拼命的企图阻挡我们前进的步伐，但在强大德军摧枯拉朽的攻势下，他们无法做到他们想要的……

　　在所有的战斗里，我始终都和恩斯特·勃莱姆元帅在一起，我有幸亲眼目睹了恩斯特元帅的指挥艺术。我想说的是，恩斯特元帅完全就是一个艺术大师，他将战争演绎的如此艺术化，将战场变成了充满震撼力的舞台……

　　在1943年莫斯科之战爆发的时候，有一些传言，我也不知道是从哪流传出来的，说在战争结束之后，恩斯特元帅就会再次离开我们，去继续巡展让他平静的心灵之旅，我毫不夸张的说，当时我的想法是如果让我找出流言的传播者，我会毫不犹豫的枪毙他的……德意志不能没有恩斯特元帅，绝不……当我试探着询问元帅，元帅只回答了一句，‘当德意志需要我的时候，我在；当德意志最危难的时候，我在；当德意志站在悬崖边的时候，我在’……当时我还并没有太明白这话的意思……

　　让我再把故事回到战场上吧……6月30日到7月3日，我们接连进行了无数次的战争，一百多公里的路程，却忽然变得如此遥远，并不是俄国人顽强的抵抗，而是士兵们迫不及待的心情……要知道，那些曾经参加过第一次莫斯科之战的老兵们早就已经按捺不住再一次看到莫斯科的心情了……他们之中的许多同伴都倒在了莫斯科战场上，有些士兵的尸骨甚至到现在还无法找到。老兵们无比急切的希望再次看到他们曾经战斗过战场，而没有参加过上一次战斗的士兵们，则急切的希望去追寻他们心的光荣……

　　一切的努力都不是白费的，在7月4日的时候，我们在经历了十多次的战斗后，终于来到了莫斯科城外，也正是从这一天开始，艰苦的莫斯科攻防战爆发了……

　　这一天，恩斯特战斗集群、曼施坦因战斗集群、古德里安战斗集群陆续到达，强大的德意志军队，行将在这座俄国人的首都下爆发出最强大的咆哮。我确信这样的咆哮，能够让全欧洲、全世界都听闻得清清楚楚：

　　我们——来了！

　　站在战场上，一眼看去，是漫无边际的德国战机，是洪流汹涌的德国坦克，是漫山遍野的德国士兵，那一幕幕壮丽的战场景象，让我一生都无法忘记……当时我就在想，当我逐渐老去，再也拿不动枪的时候，我可以自豪的告诉我的子孙，我——亲身经历过这最波澜壮阔的一幕！我，这一生已经没有任何遗憾！就和所有参加过第二次莫斯科之战的德国将军以及士兵们意义，我们已经了无遗憾！”

　　保罗豪塞尔将军说的没有错，所有参加过这一次战争的人，在他们的一生中都已经了无遗憾！

　　盘旋在天空的飞机，奔腾在地面的坦克，代表的是德意志一往无前的胜利决心。他们在战场上的各个方向发出了山呼海啸的进攻，他们甚至企求着战神能够在今天就把胜利带给他们。

　　他们一天都已经无法再继续等待……

　　大批大批的俄国人也出现在了战场。莫斯科，是他们的首都，他们绝不愿意如此轻易的就把自己的首都扔给敌人。

　　整个莫斯科已经变成了比斯大林格勒更加庞大的堡垒，所有的人——无论是士兵、平民，还是老人、孩子、女人，在这时候都已经成为了战士。

　　他们在为了自己的国家而战，也更是为了自己的荣誉而战。

　　而当第二次莫斯科之战打响的第一分钟，斯大林在克里姆林宫召见了负责整个保卫战的两位苏联元帅朱可夫和华西列夫斯基。

　　他希望从两位元帅的嘴里听到坚定的信心，不过让他失望的是，朱可夫是如此回答他的：

　　“斯大林同志，敌人在各个方面都占据了优势，我们可以尽可能的阻挡他们，尽可能的拖延战争，但我可以确定的是，如果仅仅凭借着莫斯科现在的力量，我们无法取得胜利……”

　　“那么，请你告诉我，朱可夫同志我，我如何才能得到我需要的胜利？”斯大林有些不悦地问道。

　　“我还是建议您立刻撤退出莫斯科……”朱可夫很快回答道：“即使不在莫斯科，您也一样可以指挥战斗，甚至，您不在莫斯科，更加能够发挥您的影响力。您可以号召全苏联所有的力量，向莫斯科方向靠拢，并由您来亲自指挥。而在这里，由我和华西列夫斯基同志指挥，我们完全可以用别的方式……”

　　“不，我再次申明，我不会离开这里！”斯大林此刻表现得是如此的固执：“我必须和我的人民在一起，我必须和第一次莫斯科之战一样，取得第二次莫斯科保卫战的胜利。朱可夫同志，除了这一点，其他的你都可以按照你所设想的去做……”

　　外面传来的隐约的爆炸声，那是德国空军再一次的出现在了莫斯科的天空。

　　莫斯科正在遭受着苦难，他们不得不每天被迫迎接着德国空军的狂轰滥炸，一刻也都得不到平静。

　　莫斯科，在颤抖……

　　朱可夫和华西列夫斯基交换了一下目光，他们现在知道，无论如何劝说，斯大林都不会离开莫斯科一步了……

　　他们能怎么办呢？他们无法改变斯大林的想法……

　　这次的战斗和前一次完全不同，前一次的莫斯科尽管看起来危险无比，但其实在那个时候，苏联还依旧拥有着庞大的力量，在各线战场，都以莫斯科为中心而持续战斗，持续给予德军打击，间接的保证了莫斯科保卫战的胜利。

　　但现在的情况则完全不同。

　　随着德军在战场上不断的胜利，大量苏军有生力量都被消灭，从战争的一开始德军的意图就非常明显，扫除莫斯科的一切外援，将莫斯科彻底的孤立起来。

　　德国人做到了……

　　现在的莫斯科，完全成为了一座孤城。虽然在外线，还有少数的援军正在不顾一切的企图增援莫斯科，但这些增援力量都如同一滴水落到大海一般，丝毫也都无法起到作用。

　　莫斯科只能依靠自己的力量了，但这力量却又是如此的渺小。

　　现在，他们唯一能够做的，只是尽可能的拖延住时间吧……

　　“希望布琼尼元帅，能够在城外尽量多拖延住敌人前进的步伐吧……”华西列夫斯基轻轻叹息了声。

　　但是其实他也知道，随谈布琼尼元帅手里握有三个集团军和大量的工人武装，但要想阻挡住精锐强大德军的突击，实在是太困难了……

　　布琼尼元帅也是一样的想法……

　　在德军到达莫斯科后，没有任何的调整，飞机和地面炮火即对布琼尼集团展开了狂轰滥炸。

　　可怕的炮火覆盖着战场，尽情的摧残着一切目标。

　　在一次接着一次的轰炸中，被布琼尼安排在最前线的11个工人旅，每一分每一秒都在蒙受着重大的伤亡。

　　把工人旅安放在最前线，是一个非常残忍的决定。让那些没有受过什么正轨军事训练的平民们，直接去面对精锐的德军，他们根本没有任何取胜的可能，他们甚至连一个人都无法活着离开战场……

　　但这也是布琼尼目前唯一能够做的了。

　　他要拖住德军，他要尽可能多的消耗德军的有生力量，然而现在除了拿人命堆积意外，他找不到更加好的办法了。

　　指挥着那些工人旅的是卡其科中将，这也是一个老资格的俄国将领了。

　　在面前桌子上的几部电话轮番响起，每一次的电话声都是如此的让人提心吊胆，没有一次电话能够给卡其科带来好消息。

　　德军正在轰炸、德军正在进攻……

　　11个工人旅，迎接着精锐德军的轮番进攻，惨烈的伤亡，让他们根本无法应对。卡其科深知，这样的战斗根本就是一边倒的屠杀。

　　莫斯科方面也给前线增加了援军，被分配到卡其科手上的，是21个妇女营、游击队和8个少年团。

　　全部是由女人、老人和孩子组成的部队。

　　最精锐的部队都被留在了莫斯科城内，不可能在城外的时候就被过多消耗。

　　仅仅凭借着这样的部队如何打仗？

　　但卡其科别无选择，他只有两条路可以走：要么击退敌人的进攻，要么就战死在这里。

　　德军又一轮的炮火疯狂的蹂躏了这里，接着，大批在坦克掩护下的德军出现了。

　　“乌拉”声在工人武装中响起，他们面对的是武装到牙齿的德军。男人、女人、老人、孩子全部被投放到了战场，用他们的血肉之躯去阻挡钢铁的冲击。

　　这是不公平的战斗……

　　成片成片在战争爆发前还是平民的俄国人，就这么成片成片的倒在了战场上……他们的尸体静悄悄的躺着，似乎在那诉说着他们的悲哀和无奈。他们流尽了自己的最后一滴血，但换来的确依旧是失败。

　　德军的进攻猛烈，但却并不急于求成，他们既然已经把胜利握在了手里，又何必再继续冒太大的伤亡呢？

　　卡其科一次又一次的恳求着布琼尼元帅能够给自己增添一些正规军，他不希望在拿那些老百姓的生命去白白的送死了。11个工人旅和大量的妇女营、少年团，在德国人疯狂的轰炸进攻下，伤亡惨重到了让人无法忍受的地步。

　　在不断的恳求下，布琼尼终于派出了自己的第129步兵师，由查尔金斯基少将指挥增援前线。

　　虽然一个步兵师的增援力量无异于杯水车薪，但起码还是给卡其科增加了一些信心……

　　但是他绝对无法想到，这却是他噩梦的开始！

　　在129步兵师到达战场的一个小时候，查尔金斯基的指挥部里就来了一个不速之客：

　　沃尔沃克将军！

　　“我奉铁木辛哥元帅的命令，前来向你劝降。”沃尔沃克没有浪费一分钟的时间，立刻开门见山地说道：“战争没有任何悬念了，请接收命运的选择吧，查尔金斯基将军。”

　　查尔金斯基是铁木辛哥元帅的老部下，多年来，他始终都对铁木辛哥元帅保持着极大的忠诚，也正是因为这个愿意，在铁木辛哥元帅失势后，他也同样受到了牵连。

　　如果不是德军大举进攻，苏联用兵捉襟见肘，将领严重缺乏，否则也不会再度启用他的。

　　而且做为“不被信任的将领”，查尔金斯基和他的部队也没有资格留在莫斯科城内，而只能在城外充当炮火使用……

　　所以，在听了沃尔沃克的话后，查尔金斯基并没有愤怒，也没有立刻同意，而是平静地问道：“元帅真的倒了德国人那里吗？”

　　“是的。”沃尔沃克坦诚地道：“但这不是背叛，元帅并没有背叛自己的信仰，他只是要建立一个更强大的俄罗斯。在那个人的领导下，苏联已经没有希望了，完全背离了列宁同志的路线。大清洗让我们损失了无数优秀的同志，即便连铁木辛哥元帅这样战功卓著的人，也几乎死在了斯大林的魔掌下。我必须要告诉你，铁木辛哥元帅已经和德国人达成了协议，更加美好的明天正在等待着我们，你没有犹豫的时间了……”

　　“是啊，我没有犹豫的时间了。”查尔金斯基叹息了声：“那么元帅要我怎么做？”

　　“做出你认为正确的选择！”

　　当听到这句话的时候，查尔金斯基若有所思的点了点头……

　　让卡其科和所有俄国人意想不到的事情发生了：

　　查尔金斯基召集了129步兵师全部团以上的军官开了紧急会议，丝毫没有隐瞒的把铁木辛哥元帅的召唤告诉给了自己的军官们，并征询他们的一件。

　　出人意外的是，居然没有一个军官表示反对的……

　　铁木辛哥元帅在苏军中拥有着无与伦比的声望，当他在战场上驰骋的时候，一些军官甚至还没有进入到军队里。

　　他所遭受的不公正待遇，虽然大多数人都不知道内幕究竟是怎么回事，但既然铁木辛哥元帅已经做出了这样的选择，那就一定有他的道理。

　　几乎所有的人都同意了查尔金斯基做出的选择：

　　——兵变！

　　一旦达成了相同的意愿，没有太多的迟疑，苏军第129步兵师的战场哗变在第一时间发生了。

　　大量原本该做出强有力支援力量的正规军士兵，直接的向工人旅、妇女营和少年团发起了进攻。

　　战场上悲剧的一幕出现了。

　　那些正在前线苦苦抵抗着德军进攻部队的平民武装，遭遇到了来自“友军”部队的袭击。

　　他们完全的被包围了……

　　战斗进行的根本无法用语言来形容。

　　正面是来自德军部队的袭击，侧翼和后方是来自129步兵师的攻击，那么平民武装在最短的时间里便遭遇到了分割包围。

　　当听到这一消息后，卡其科将军同样也是目瞪口呆。


第0706章 红名单和黑名单

　　查尔金斯基将军叛变了，他遵从了铁木辛哥元帅的召唤。

　　原本被卡其科寄予厚望的129步兵师，现在反而成为了俄国人的噩梦。这里的抵抗，迅速的便遭到了崩溃。

　　大量的工人旅、妇女营、少年团被歼灭，大量的平民武装遭到了屠杀。而面对正在发生的惨剧，卡其科根本没有任何办法。

　　铁木辛哥元帅的号召力第一次在战场上得到了体现……

　　不到两个小时的时间，在这里抵抗的苏军平民武装遭到了彻底的歼灭，大约2万人左右阵亡，4万5千人被捕。

　　卡其科将军用自杀结束了自己的使命，这大概也是他唯一能够做的了……

　　当得到这一消息后，布琼尼元帅目瞪口呆，他完全想不到在他看来信念应该坚强无比的红军指挥员，居然会做出这样的事情来。

　　而平民武装的迅速崩溃，也不得不让布琼尼的正规军，必须提前面对来自德军的冲击了……

　　哗变的129步兵师，在第一时间被改编了俄罗斯自由军第21步兵师，查尔金斯基被晋升为中将。并且承担起了向对面苏军率先发起进攻的任务。

　　战场上出现了苏军进攻苏军的一幕。

　　那些才刚刚投降的自由军第21步兵师的俄国人，甚至还没有时间来得及换下身上原先的军装，就投入了对穿着和他们一样服装的敌人的进攻之中。

　　不过这个时候的21步兵师，却再也不用却担心来自空中和地面炮火的威胁了，反而，这些强大的武装力量现在却成为了他们可靠的后盾。

　　炮火在这个战场上宣泄着，从白天到黑夜永无休止……

　　在次日的早晨，前苏联元帅铁木辛哥发表了著名的讲话。

　　他呼吁战争应当立即停止，所有苏维埃的士兵们、平民们，都应该放下手里的武器，结束莫斯科的苦难，结束能够毁灭莫斯科的战争，推翻残暴者的同志，建立一个全新的俄罗斯……

　　这次的讲话迅速的通过各种渠道传播开来，并且引起了莫斯科极大的骚动。

　　铁木辛哥元帅在俄国拥有着很高的声望，他是战功卓著的苏联元帅，是深受爱戴的高级领导人。他的叛变，让整个莫斯科都被震撼了。

　　这造成的影响是难以用语言来形容的……

　　不到24小时的时间，继前苏军129步兵师后，130、149步兵师相继发生哗变。随后，第68坦克旅也临阵倒戈，宣布愿意接受铁木辛哥元帅的领导……

　　乱了，战场上完全的乱了……

　　一篇号召所产生的力量，甚至超过了几百门的大炮……

　　当初恩斯特·勃莱姆元帅冒着危险将其救出，许多人还有一些不解，但现在他们完全的了解了。

　　战场上发生的变数让德军深受鼓舞，但却让莫斯科遭受到了沉重打击。

　　过去虽然也经常发生投降的事情，但那一定是到了弹尽粮绝，再也无法可想的时候，可是这一次却完全的不同。

　　这一次的部队是在丝毫没有什么抵抗的情况下就投降的，整个苏军的体制正在悄悄的倒塌……

　　曾经无比坚定的信仰，现在已经看不到了；曾经愿意为了自己的祖国毫不犹豫的去牺牲，现在却从哪些士兵的根本上发生了改变……

　　可是，这真的无法责怪哪些投降的官兵……当你完全看不到希望，你也许一样会做出同样的选择……

　　布琼尼元帅被受到了严厉的批评，斯大林直接命令其必须立即中止这样事情的发生，并立刻隔离哪些有嫌疑可能投降的军官，在必要的时候可疑在战场上直接枪毙。

　　当街到斯大林电话之后，布琼尼只能苦笑了一下。

　　斯大林同志真的应该亲自到战场上来看一看的，看看现在战场上已经混乱成了什么样子。大批的前线部队投降，大批的前线军官人心惶惶，天知道在自己侧翼的友军会不会和德国人进行秘密接触，并在自己完全没有任何防备的情况下，突然对自己发起袭击……

　　有些事情，根本不是前线的指挥官能够控制的。

　　而朱可夫在随后也来了电话，电话里朱可夫的口气则要客气的许多，他指告诉布琼尼，尽到一个布尔什维克应该尽的责任就可以了。

　　也许当打这个电话的时候，朱可夫已经知道在外城的战斗，布琼尼无法坚持多少时候了……

　　随着哗变的不断发生，德军的攻势愈发变得猛烈起来。

　　失去了屏障的布琼尼，完全陷入到了被动之中。

　　他被迫在开战之初就投入了自己手里全部的预备队，但那些刚刚赶到战场的预备队，也有一部分直接发生了哗变。

　　局势已经完全失去了控制……

　　越来越多的苏军部队，倒戈一击，加入到了德军一方的行列之中，而铁木辛哥元帅的呼唤，还彻夜不停的在战场上响起。

　　只有不多的苏军指挥员依旧坚定着自己的信仰，他们无视强大的敌人，无视铁木辛哥元帅的召唤，对于他们来说只有两种结局，要么击退敌人的进攻，要么就战死在这片战场上……

　　炮弹疯狂的摧残着俄国人的阵地，丝毫都没有停歇，每一寸阵地都遭到了炮弹的梳理，土地被翻整了几次。

　　焦枯的味道是如此的刺鼻，在这里燃烧的是血、是生命……

　　现在进攻着的不是德军，而是大量的俄罗斯自由军，俄国人向俄国人大规模进攻的事情到处可见。

　　战争进行到现在，即便还在继续抵抗着的苏军将士也早已心灰意冷。强大的德军尚没有投入进攻，被德国人武装起来的俄罗斯自由军的进攻已经让他们抵抗得倍觉吃力，这样战斗的胜负其实早就已经被注定了……

　　布琼尼桌子上的电话不断的响起，到处都是要求增援的恳求，但是布琼尼又到哪里找增援去？

　　他也曾经恳求过莫斯科，但莫斯科方面的回答非常简单，他们也没有增援，他们必须要为即将到来的惨烈的巷战做准备了。

　　所以，现在布琼尼和他的部队实际上已经成为了一支孤军……

　　非常荒谬的事情，他们的背后就是莫斯科，只要莫斯科愿意，援军随时随地都可以到来，但他们却还是成为了孤军。

　　该怎么解释这一切呢？布琼尼并不知道。

　　一次次的冲锋，一次次的防御，在敌人不断的打击之下，防御一方的有生力量正在被急速的削弱着。也许到了明天早晨的时候，端着刺刀的敌人就会出现在布琼尼的面前了。

　　他是问心无愧的，他坚定着自己的信仰，正在做这一个真正的布尔什维克应该做的事情。

　　为了祖国而战——为了祖国而死！

　　而就在前线的苏军将士浴血奋战的时候，在莫斯科被不断的叛变完全激怒的斯大林，却决定以铁腕手段在部队里进行一次大清洗了。

　　听到这个消息的朱可夫和华西列夫斯基完全被震惊了。

　　现在，敌人即将进入莫斯科，但在这个时候斯大林却居然要进行一次新的大清洗？

　　这不是在为了包围莫斯科而努力，这根本就是在帮德国人的忙。

　　但是斯大林的决心却已经下了，他告诉朱可夫和华西列夫斯基：“在我们的部队中隐藏着大量的叛徒和立场不坚定着，铁木辛哥以及那些在战场上叛变的人就是其中的代表，如果不能尽快的在部队中完成清洗，保卫莫斯科的目的根本无法达到……”

　　朱可夫和华西列夫斯基再三劝说，但已经打定了主意的斯大林根本不为所动，他把这一任务交给了差点死在他手中的贝利亚……

　　一场毫无征兆的大清洗开始了！

　　大量正在积极准备着巷战的苏军军官莫名其妙的遭到了逮捕，他们中有的是昔日铁木辛哥元帅的部下，有的是早就被监视住的立场不鉴定者……大多数人没有经过审判，便被秘密处决，而这带来的影响也是显而易见的，失去了指挥员的苏军士兵，完全不知道发生了什么事情，完全不知道下一步他们该怎么做。

　　上级很快给他们派来的新的指挥员，都是从别的部队临时提拔上来的，有的连长在当官之前，甚至还只是一名普通的士兵。他们毫无指挥经验，也根本不清楚他们前任为了保卫莫斯科是如何做的。

　　之前的一切巷战努力都被推翻，新的指挥员们用他们的想法，来重新进行着巷战的准备……

　　这才是最悲哀的事情。

　　莫斯科的腥风血雨正在进行着，枪声在德国人进入这座城市之前便不断的响起，但这次是自己人在杀自己人。

　　鲜血已经提前染红了莫斯科的街头……

　　枪决几乎每个小时都在发生着，一些原本为苏维埃立下了赫赫战功的苏联军官，都因为受到牵连而无一例外的遭到了枪杀。

　　面对眼前发生的一切，朱可夫和华西列夫斯基心急如焚，这根本就是亲者痛，仇者快的事情。但他们却没有办法改变斯大林的决定，只能尽着一切可能尽量的多挽救一些人的生命。

　　而比较奇怪的是，真正和铁木辛哥有着牵连，并且在铁木辛哥逃离莫斯科的行动中起了很大作用的捷米塔夫将军却没有受到丝毫的牵连。

　　相反，他还被进一步的重用，他和他的部队被安排在了非常重要的防御位置上……

　　据说，这是来自斯大林同志的直接命令，斯大林同志交给贝利亚的有两份名单，一份是黑名单，一份是红名单。

　　黑名单上的，都是无需审问便可以直接处决的危险份子，而红名单上的人，则是斯大林同志眼睛里政治立场坚定者。

　　捷米塔夫正是红名单之一……

　　他得到的信任，就连朱可夫也感到吃惊，甚至朱可夫还专门让人把他找来，拜托他做了一些事情：找到合适的机会，保全一些黑名单上的人。

　　那些都是朱可夫眼中坚贞无比的布尔什维克！

　　捷米塔夫没有丝毫的犹豫，很快答应了朱可夫的要求。

　　他也接到了来自亚力克森男爵和铁木辛哥元帅的秘密指令，尽最大可能的潜伏下来，不要暴露自己的身份，等候下一步决定性的指示。

　　为了确保潜伏的胜利，捷米塔夫非常乐意为朱可夫做一些事情，而换取这位元帅对自己的信任……

　　他冒着惹怒斯大林同志的危险见到了这位莫斯科的最高统治者，并且向他转述了朱可夫的意见。

　　让人奇怪的是，一口拒绝了朱可夫元帅的斯大林，却对捷米塔夫的话非常重视，他甚至询问其了捷米塔夫的意见。

　　捷米塔夫大着胆子回答道：“总书记同志，我认为朱可夫元帅同志之所以这么做，完全是处于责任心，已经对您和苏维埃的忠诚。他其实完全不必为这些和自己没有什么关系的人求情，但他还是这么做了，他所做的一切都是为了保卫莫斯科……”

　　“还有你。”斯大林打断了他的话：“你做的一切也是为了保卫莫斯科。捷米塔夫同志，这些人和朱可夫同志没有关系，和你更加没有关系，你却有勇气在我面前说出自己的想法，这很好，也很让我满意……好了，我会仔细考虑的，并且会和贝利亚同志讨论一下的……”

　　捷米塔夫离开之后，才发现自己的后背上全是汗。

　　要知道，和最高领袖面对面耳朵打交道可不是一件容易的事情……

　　捷米塔夫的努力满意白费，他的建议显然起了很大的作用，挽救了一大批本来已经被押送刑场的苏军指挥官。

　　毕竟，斯大林那些痛恨的人已经在之前就被枪决得差不多了，杀一儆百的效果已经取到，继续无休止的屠杀，只会起到相反的作用。

　　这些在死亡线上滚了一圈的人，也许会感谢他的恩德，在莫斯科保卫战中发挥出更大的作用吧。

　　可是，那些获救者更加感谢的是捷米塔夫。如果没有捷米塔夫的努力，现在他们都已经成了冤魂。

　　捷米塔夫的威望在这次事件中得到了很大的提升……

　　莫斯科在进行着风起云涌的变化，而在城外还在继续坚持战斗的布琼尼元帅却已经到了山穷水尽的地步。

　　俄罗斯自由军的攻势已经很难阻挡，这个时候德军终于露出了狰狞的獠牙，加入到了进攻的行列之中。

　　所有的苏军阵地都已经变得岌岌可危，随时随地都有被突破的危险……无休无止的轰炸让那些千辛万苦构筑成的阵地完全的变成了一片废墟。

　　大量的苏军将士每分每秒都在蒙受着巨大的牺牲，而这个时候的布琼尼元帅手里却已经没有一兵一卒可以派到阵地上去了。

　　在7月7日的时候，德军和俄罗斯自由军完成了主要阵地的突破，超过3万5千的苏军阵亡。

　　投降事件变得频繁起来，这次不仅仅是因为铁木辛哥元帅的召唤了，这次是他们主动要求投降的。

　　他们已经无法再继续承受这样的失败，已经无法再接受毫无希望的流血牺牲。

　　尤其是莫斯科大清洗的消息传来，更加让他们觉得无比绝望。

　　他们在这里浴血奋战，但在莫斯科他们的同伴或者家人也许正在遭受着屠杀，谁知道屠刀什么时候会落到他们的头上？

　　领袖的任何决定，对战争来说也许都是决定性的……

　　7号当天，布琼尼最后一次向斯大林同志汇报了前线的情况，根据他的估计，顶多到8号，敌人就可以完全击溃自己的部队。

　　斯大林给予他的回答是：“我不希望看到我所信任的元帅成为敌人的俘虏……”

　　够了，够了，有这句话就足够了。布琼尼元帅已经完全读懂了斯大林的意思。

　　既然不能成为敌人的俘虏，那么就战死在这片战场上吧。

　　7日当天，德军发起全面攻势，布琼尼军团遭到惨败。

　　8号凌晨，布琼尼自杀在自己的指挥部里。

　　谢苗·米哈伊洛维奇·布琼尼，1883年4月25日出生于罗斯托夫州科久林村的贫农家庭。1903年应征入伍，参加过1905年的日俄战争。

　　1908年毕业于彼得堡骑兵学校，在沿海龙骑兵团服役。

　　第一次世界大战期间，曾在德国、奥地利和高加索战线作战。1917年十月革命准备时期，布琼尼先后被选为高加索骑兵师连士兵委员会主席、团士兵委员会主席和师士兵委员会副主席。后担任西南方向总司令，北高加索总司令等。

　　1943年7月8日，布琼尼战死在莫斯科城外。

　　而也正是在这一天，莫斯科外线全部失守，德意志的将士们终于能够最真切的看到莫斯科了！


第0707章 终极审判！

　　布琼尼死了，他忠实的履行完了自己的全部职责。

　　莫斯科大会战爆发至今，继苏联沙波什尼科夫元帅之后，又一个元帅布琼尼倒在了自己的岗位上，为他的信仰流尽了最后一滴血。

　　而显然的是，德军对莫斯科志在必得的决心，绝不会因为两位元帅的死而有任何的停息，相反，这在最大程度上刺激起了他们获得胜利的决心。

　　前进——德意志！

　　7月9日，德军正式展开对莫斯科的攻击作战。庞大的机群出现在了莫斯科的天空，强大的炮火向莫斯科爆发出了咆哮。

　　莫斯科的终极审判在这一刻爆发！

　　上午8时，德意志帝国大元帅恩斯特·勃莱姆出现在了战场，看着这气势恢宏的战场乐章，这位带领着德意志不断创造奇迹的骷髅男爵什么话也没有多说，只是那么一直平静的注视着眼前的一切，看着那硝烟弥漫，但却让人无比振奋的战场……

　　这是莫斯科大会战的开始，但却也是一个结束。当这里的最后一声枪声停止，德苏两国的最终命运也将在这里得到分晓。

　　这是来自地狱男爵的审判——终极审判！

　　审判的锤声已经落下，一切都将在这里终结。当所有的一切都落下帷幕，被永远记得的将只有一个人：

　　恩斯特·勃莱姆——来自地狱的男爵！

　　他的出现，代表着鲜血、死亡，代表着大地将会燃烧，万物将会枯萎。他的出现，让即便已是7月的俄国，也如冬天一般肃杀。

　　这个人如同神一般的存在，如果神一般的不可战胜。当他出现在索姆河的那一刻，德国、欧洲，乃至于全世界的命运都已经被注定：

　　——不可更改！

　　现在，这个不可战胜的战神，又出现在了莫斯科城外，莫斯科的命运将无可逆转，所有人，都必须接受他的审判：

　　地狱男爵的审判！

　　火焰在俄国人中燃烧，热血在德国士兵胸中沸腾。终极审判已经无可避免，那就让所有人坦然的来面对它吧！

　　这是1943年的7月……莫斯科……

　　在第一天的战斗中，莫斯科大会战的残酷性便已经远远超过了斯大林格勒大会战。成千上万的人在这里死去，大地上流淌着不尽的鲜血，一条条的汇聚成了无数的条的小河。

　　整个莫斯科都被动员起来。男人、女人、老人、孩子。所有可以走上战场的人，都出现在了最惨烈的战斗中。

　　克里姆林宫也没有一刻停止动员。一道道的命令从这个莫斯科的中心发出，向莫斯科四周辐射。

　　朱可夫在这里，华西列夫斯基在这里，斯大林在这里……

　　莫斯科的军民不断的可以听到这样的口号，不断的激励着他们前赴后继的战斗，尽管这样的战斗看起来已经毫无胜利的希望。

　　德意志的军人们同样如此！

　　他们知道曼施坦因元帅正在看着他们，古德里安将军正在看着他们，莫德尔将军正在看着他们……更加重要的是，有一个也同样的在看着他们：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　他和他的士兵们在一起，他和德意志在一起，他和胜利女神在一起！

　　命运选择了他来亲眼目睹这一切的发生！

　　一辆辆的德意志坦克，冒着敌人猛烈还击的炮火，在步兵的掩护下，强行的向着反坦克堑壕突击。

　　它们中有的被击毁，但这却丝毫妨碍不到其它坦克取得胜利的决心。

　　这些坦克中的士兵们知道自己该做什么，知道自己该如何去做。他们在这里做的每一件事，都将被永远的铭记在德意志的历史上。

　　他们——和男爵在一起！

　　战争惨烈的进行，所有可以动员的力量已经全部被动用上去，双方再也没有任何保留。

　　如果在这样的时刻你再不能将自己的名字铭刻在历史上，那么你将再也没有机会。这一次，将会是最光荣的一次战斗！

　　死了——或者还活着的人！

　　伟大的一幕已经开启……

　　在7月9日这一天的战斗中，双方投入了超过50万的兵力，上万门的火炮一刻不停的发出怒吼，无数的飞机在天空中进行这殊死的叫啥，成千上万的生命在这里被吞噬得干干净净。

　　无论是德国人，或者是俄国人，他们的眼睛因为战争的炙烤而变得通红。他们的心脏因为炮声的不断响起而不断的跳跃着。

　　庞大的战场，驱使着他们中的每一个人都义无返顾的跳进这个大熔炉中，然后被彻底的融化……

　　那些死去的人，死状各不相同。有的是带着恐惧而死，有的看不到任何遗憾，而还有一些人，居然是带着微笑而死的。

　　他们能够经历这样的终极审判，已经再也没有什么遗憾了……

　　坦克彼此对射着，炮弹在空中呼啸，翻腾起一片片的火光，燃烧着周围的一切。在熊熊燃烧的烈火中，无数的士兵不断的进攻、防御、反进攻。即便打的精疲力尽，他们也不敢有丝毫的懈怠。

　　谁要是用轻蔑的眼神来看待战争，那么下一颗子弹一定会无情的从你的身体里穿透而过。

　　他们情绪高亢，或者麻木冷漠的在战斗着，他们为了自己的国家在奋战这，他们为了彼此不同的信仰而在牺牲着。

　　他们中的绝大多数人，当告别这个世界的时候，都是无怨无悔的……是的，他们没有什么可以后悔的，因为他们知道自己在做什么……

　　在这一天的时间里，莫斯科防御一方便损失了大概3到3.5万人，但是这惊人的伤亡却丝毫没有影响到朱可夫和华西列夫斯基保卫莫斯科的决心。

　　当这斯大林的面，朱可夫如此说道：“在第一天投入战斗并且牺牲的，大多都是工人、农民或者是妇女儿童组成的部队，我们正规军的伤亡不大。我已经命令罗季翁·雅科夫列维奇·马利诺夫斯基同志指挥第38、43、66集团军，配合第19装甲军在入夜后进行全面反击，以打乱敌人的作战部署……”

　　“很好，朱可夫同志，华西列夫斯基同志，有你们指挥我很放心。”在这艰难的时候，斯大林还是表现出了一个领袖应有的镇静：“但是，我记得罗季翁·雅科夫列维奇·马利诺夫斯基同志的部队，在捷列克河的时候已经遭受到了德军的打击，损失相当惨重，他们还能够继续战斗吗？”

　　“我相信马利诺夫斯同志坚定的革命决心。”华西列夫斯基如此回答道：“他从来不会向失败低头，哪怕再严重的挫折，也只会激发起它奋战到底的决心。在今夜的反击中，我们希望他能够取得突破。同时，15个游击大队也将在同一时刻投入到配合作战之中。”

　　斯大林点了点头：“那么，那个骷髅男爵又会如何应付呢？”

　　他现在非常想要亲眼见一件骷髅男爵，并且知道他内心额真是想法，但是恐怕这个愿望是很难实现的了……

　　……

　　“俄国人在夜晚到来时刻必定展开反击！”此时，在德军的总指挥，王维屹也做出了自己的判断：“而且这次的反击必然是大规模的。入夜之后，命令炮兵继续不间断轰击敌人阵地，所有部队暂时停止进攻，迎接敌人即将到来的突击。莫德尔将军！”

　　“在，元帅！”

　　“大家都叫你‘铁壁’莫德尔，那么，请在俄国人面前再一次展现你的防守能力吧。”

　　“是的，元帅！”

　　所有的人都急切的能够迅速取得莫斯科之战的胜利，在这一点上王维屹也不例外。但是，他不会允许出现平白无故的牺牲。

　　他必须为自己士兵们的生命负责……

　　当夜幕悄悄将领，炮火依旧横飞。相比于白天时候，炮击声反而变得更加猛烈起来。整个莫斯科都在炮声中摇晃着。

　　而此时，苏军的大规模反击即将开始……

　　马利诺夫斯基在捷列克河没有能阻挡住敌军的强渡，这被视荣誉为生命的马利诺夫斯基上将引以为自己的耻辱。

　　现在，德国人已经进入了莫斯科，洗刷耻辱的时刻也到了。

　　3个集团军，1个装甲军，15个游击大队，在夜晚8时的时候全部投入到了反击的队列之中，但是让马利诺夫斯基感到担心的是，在一个小时前，德军已经停止了进攻的步伐，进入到了防御状态。

　　这也就意味着，德国人已经判断出了俄国人的反击！

　　在武器、人数并不占据优势的情况下，进攻永远也比防御作战来的困难……可是朱可夫元帅的命令已经下达，没有任何更改的可能，马利诺夫斯基要做的只是如何的忠实的执行而已……

　　随着几颗红色信号弹的升空而起，莫斯科大会战爆发以来苏军最大规模的反击作战开始了！

　　几十万士兵出现在了夜幕里，在坦克的掩护下，汹涌的向德军阵地发起了气势汹汹的进攻。

　　正对着马利诺夫斯基的是素来以防御大师而出名的莫德尔将军。

　　在德军发起的一系列作战中，尽管莫德尔的表现不是最抢眼的，但在历次的防御作战中他的功勋却没有人能够比拟得上。

　　来势汹汹的庞大部队，并没有让莫德尔将军有丝毫的畏惧，相反在他的嘴角却露出了胜利者的微笑。

　　他很清楚，这是俄国人迫不得已的进攻，在白天的战斗中，俄国人已经蒙受了巨大的压力，现在他们必须用反击这样的方式，来为莫斯科赢得喘息的时间。

　　而自己的任务就是坚决的把俄国人这样的企图彻底消灭！

　　大量的虎式、豹式、胡蜂出现在了战场，炮弹铺天盖地的落下，在那些进攻的苏军中激荡起无数的爆炸。

　　一辆接着一辆的俄国坦克被摧毁，一片接着一片的苏军士兵倒下……可是密集的进攻并没有因为德军疯狂的打击而变得停止。

　　那些苏军的正规军和俄国人的游击队，舍生忘死的不断向前突击，哪怕面对的是敌人再猛烈的火力打击也无所畏惧。

　　双方就在这相对狭小的战场上进行着绞杀……

　　战斗进行的对于俄国人来说绝对无法用顺利来形容。

　　不到半个小时的时间，他们就已经遭受到了惨重的打击，大量的士兵和游击队员倒在了德军的机枪扫射之下。

　　伤亡报告不断的被送到马利诺夫斯基的面前，但是对于马利诺夫斯来说，他根本不想知道自己已经损失了多少部下。

　　他要的是进攻，是突破，是胜利！

　　那让人无比熟悉的“乌拉”声四处响起，但“乌拉”声伴随着的却是死亡的呼声。

　　从这里朝前看去，密密麻麻的到处都是进攻着的士兵，他们拿生命在接受着命运的终极审判。

　　进攻没有停止……

　　王维屹也始终都在密切注视着前线的进展，如果在今天夜里，无法守住苏军进攻，被俄国人赶出已得阵地，那么当明天太阳升起的时候，战斗会变得更加残酷。

　　但他坚信莫德尔，从他任命莫德尔阻挡俄国人的攻击之后，他就从来没有怀疑过自己部下的能力。

　　信任，有的时候再战场上是无比重要的。

　　也正因为这个愿意，有几次王维屹的手都碰到了电话上，但又不由自主的放了下来。让莫德尔自己尽情的去战场上展现自己的才华吧！

　　夜10点，战斗变得无比残酷起来。

　　苏军的进攻已经彻底的放弃了什么阵型，什么突击方式，就是一波波不断的用人海来堆积着整个战场，部分德军阵地开始变得被动起来。

　　但是即便在这个时候，莫德尔也没有投入他的预备队。

　　他清楚现在还不是时候，他清楚现在还必须忍耐。敌人的进攻势头起码到现在为止还没有减弱……

　　致命的一击，必须用在刀刃上！

　　马利诺夫斯基却有些忍耐不住了，他看到了德军阵地的动摇，也看到了胜利的希望，在10点的时候，他将手里的预备队全部投放到了战场，企图一次性的取得成功。

　　而在这个时候，莫德尔下令炮火加大对前线的支援，同时命令德军除非迫不得已，否则不允许放弃一寸阵地。

　　他能够看得出来，苏军的进攻虽然依旧猛烈无比，但很快就会渐渐消退的……而这个时候自己要做的，还是只有两个字：

　　等待！

　　谁要是失去了耐心，谁便失去了战争的主动权……

　　战斗在持续进行着，并且呈现出了胶着状态。双方都在考验着彼此的忍耐力和意志力，任何的动摇都将会演变为失败。

　　德军的强大炮火及时的予以了步兵支援，而同样强大的装甲部队，也在进攻中的苏军面前构建成了一条钢铁防线。

　　那些原本岌岌可危的阵地，很快得到了加强，眼看着就要冲上来的苏军又被打了回去。

　　在反复的冲锋中，苏军损失了大量的部队，他们的锐气正在一点一点的被消耗。当12点到来的时候，莫德尔知道自己等待的时机终于到了！

　　手中所有的预备队都被投放进了战场，在苏军多次发起反击未果的时候，德军的大反击到来了！

　　“我们正在发起反击，并且正在取得胜利……”一直到了此刻，莫德尔也恢复了与恩斯特·勃莱姆元帅的通信：“士兵们成功的阻挡住了俄国人自杀式的进攻，现在，俄国人已经处在了疲惫不堪中，我坚信在三个小时内，我可以彻底的打退对面的这些敌人！”

　　“恭喜你，莫德尔将军！”

　　电话的那头，传来了恩斯特·勃莱姆元帅的声音：“你在将在莫斯科大会战中铭刻下你的名字，你将是德意志的骄傲。我命令你，带着胜利归来！”

　　“是的，元帅阁下，我将带着胜利归来！”

　　放了下了电话之后，莫德尔走出了自己的指挥部。

　　现在，德军的反击正在进行这，那些原本进攻中的俄国人，在锐气和信心被打空以后，很快便在德国人大举进攻之下变得混乱不堪。

　　马利诺夫斯基再次失败了。

　　他原本想通过这次进攻，来洗刷捷列克河的耻辱，但他却并没有做到。相反的，他蒙受到了更加大的耻辱。

　　他想知道对面指挥德军的将领是谁，但却没有人能够告诉他。哪怕不是骷髅男爵在亲自指挥着战斗，德军将士们也一样有信心能够取得他们想要的一切胜利。

　　到处都是反击中的德军，到处都是撤退中的苏军，大规模的交火不断的发生着，尽情摧残着这座城市。

　　莫斯科的夜晚，被炮火点燃得通红。马利诺夫斯基看着面前正在发生的一切，什么话也不想说。

　　他难以接受一次次的失败，但一次次的失败却偏偏就这么找上了他。

　　莫斯科命运的终极审判已经在这开始了！


第0708章 战场上的爱情

　　阳光不再温暖，相反，照射在大地上的阳光却充满了浓郁的血腥味。

　　满地的尸体，让人看起来惨不忍睹，根本无法直视。潺潺流动的鲜血，似乎在那告诉着所有的人昨天在这里曾经发生过什么样的悲剧。

　　一些妇女救护队的出现在了战场，她们在尸体从中检查着，希望能够发现一些还活着的士兵。

　　周围，是无数德军中的狙击手，他们的枪口已经瞄准了这些俄国女人，但其中的绝大多数，想了想，又悄悄的垂低了枪口。

　　毕竟，杀害这些手无寸铁的女人丝毫没有意义……

　　能够从昨晚的战斗中幸存下来的伤员很少，一个俄国女人在一具尸体上忽然发现了什么，然后她把手伸到了尸体的口袋里，奇迹般的，她从他的口袋里找到了半块饼干。

　　女人贪婪的同舌头在饼干上舔了一下，脸上露出了满足的表情。毕竟，这样的食物在莫斯科可不多见了。

　　食物的严重短缺困扰着莫斯科，即便连前线战斗部队也都无法保证充足的食物供应了，每天的口粮少的可怜，情况甚至比斯大林格勒还要严重。

　　吃的，在这里意味着什么谁都知道……

　　海森堡的枪口一直在瞄准了这个俄国女人，他看到了发生的一切。他随时随地可以夺走这个女人的生命，但他却并没有这么做。

　　可怜的女人啊，即便连一口吃的也都没有……

　　战争，带走了无数人的生命，战争，也让无数的家庭破碎。也许，那个女人的丈夫、孩子都死了吧？

　　可是那块饼干她又是留给谁的呢？大概她的孩子还在……

　　海森堡强烈的好奇心被勾起来了，他发现那个女人悄悄的朝周围看了看，然后离开了队伍……

　　海森堡决定弄清楚当中到底发生了什么，他悄然站起，在另一侧隐蔽的跟随在了女人的身后。

　　他发现女人专门找没有人的道路行走，这也让海森堡暴露的可能性进一步的加大了。但浓重的好奇心却让海森堡忘记了一切的危险。

　　他看到女人在一幢屋子前停了下来，左右看了看，确定没有人之后，赶紧打开门走了进去，然后又迅速关好了门。

　　这幢屋子在战火中奇迹般的没有被摧毁……

　　海森堡走到了屋子前，他试着推了下门，大概那个女人进去的太匆忙了，门居然没有关。

　　可是屋子里却一个人也没有……海森堡很确定，在这里大约有一个暗室什么的……他是勃来登堡突击队的，这些难题并不会难倒他……

　　他仔细的屋子里搜索着，很快发现了一个隐藏在墙角的地窖。

　　他拉开了地窖的盖子，然后蹑手蹑脚的走了下去……地窖里闪动着幽暗的灯光，海森堡猛的冲了进去，举起了手里的枪，用俄语大声喊道：“不许动，举起手来！”

　　面前出现的一切让海森堡惊呆在了那里……

　　女个俄国女人正在照顾着一个男人，那个男人少了一条腿……当看到有陌生人冲进来，女人急忙用自己的身体挡在了那个男人的身前，惊恐地说道：“不，不要伤害我们……”

　　可是，她的身子被身后的男人推开了，男人的脸露在了海森堡的面前。

　　满脸都是胡须，昏暗的灯光下看起来憔悴不堪，消瘦得几乎没有了人形。可是，海森堡却还是能够隐隐的感觉这个人非常年轻。

　　更加让他震惊的事情发生了，这个男人居然用一口纯正的德语说道：“你是德国士兵？”

　　“是的，党卫军勃来登堡突击队一级下士，三级小队长海森堡。”

　　“党卫军阿道夫·希特勒近卫师侦察营少尉，SS三级突击队中队长安普那！”

　　海森堡简直不敢相信自己听到了什么：“你也是德国人？”

　　“是的，我是德国人，和你一样也是一个武装党卫军的成员。”

　　“少尉先生，您好。”

　　“海森堡下士，您好。”

　　海森堡还是觉得有些不敢相信，他看了看哪个俄国女人：“少尉先生，请容许我问一个不太礼貌的问题，你们是……”

　　“她是耶夫蒂娜，我的救命恩人……”

　　当安普那说出这句话的时候，海森堡注意到他手上拿着半块饼干。啊，这就是这个叫耶夫蒂娜的女人在尸体身上找到的吧，原来是拿来给安普那少尉了。

　　“你有吃的吗，海森堡下士？”

　　“啊，有。”海森堡急忙拿出了身上的干粮，递了上去。耶夫蒂娜接了过来，咽了一口口水，但还是先送给了安普那。

　　安普那微笑着道：“不，耶夫蒂娜，你吃。”

　　耶夫蒂娜却倔强的把食物送到了安普那的嘴边，安普那指能啃了一口，然后说道：“海森堡下士，你很奇怪我为什么会这样吗？”

　　见海森堡点了点头，安普那缓缓地说道：“现在已经是1943年了，我在1941年9月30日参加了对莫斯科的攻击作战。11月13日，我和我的侦察营进入了莫斯科，但被俄国人发现了，我的同伴全都死了，只有我活了下来，但我的小腿上被打了一枪。我不知道该怎么办，只能拖着伤腿到处躲避俄国人的追捕……”

　　安普那把自己的故事全部说了出来……

　　他遇到了耶夫蒂娜，这个时候的安普那已经完全的绝望了，甚至他连杀都不愿意杀了面前的这个女人。

　　侦察营的人大多都会俄语，他扔掉了武器，然后用俄语告诉耶夫蒂娜，把自己交给苏军吧。

　　但是奇妙的事情发生了，耶夫蒂娜却并没有这么做……

　　因为她很清楚，任何一个被捕的德国人在莫斯科都不会有好下场的，他们会被活活的打死。可是，她莫名其妙的却对面前的德国人产生了一丝好感，然后鬼使神差般的把他藏到了自己家的地窖里，也就是这里……

　　安普那腿上的伤势一天比一天重，伤口开始溃烂化脓，但是他们无法得到药品的援助。于是安普那自己做了一个决定，他在完全没有麻药的情况下，锯掉了自己的小腿……

　　海森堡被听的惊呆在了那里……完全没有麻药的情况下，他居然硬生生的锯掉了自己的腿吗？

　　上帝，这需要多么大的勇气啊……

　　“我活了下来，而且我们相爱了。”安普那深深的注视着耶夫蒂娜：“我们缺乏食物，耶夫蒂娜每天就把自己可怜的一点配给食物留下来一大半给我吃……因为伤口发炎，我陷入了高烧中，疼痛和高烧折磨着我，我几次都想放弃，但我想，不，绝不，为了耶夫蒂娜，我一定要活下去……后来我挺过来了，听耶夫蒂娜说，德军失败了，被俄国人全部赶出了莫斯科，那一刻我才是真的彻底绝望了。我几次想要出去投降，避免再牵累耶夫蒂娜，可是都被她哭着阻止……”

　　海森堡真的无法想象，他们是怎么活到现在了……两年，都快要两年了……他和耶夫蒂娜，就在这狭小的地窖里活了下来……

　　“有一天晚上，我忽然想通了一件事……”安普那的脸上露出了坚定无比的表情：“我知道我们迟早都会打回来的，到了那个时候，将是我真正重见天日的时候。到了那个时候，耶夫蒂娜必须有人保护，你说是吗，海森堡下士？”

　　“是的，少尉先生，我必须向您致敬！”

　　“我终于等到了这一天。”安普那的脸上露出了灿烂的笑容：“我们真的打回来了！耶夫蒂娜告诉了我这个好消息，我急切无比的想要见到你们，但外面实在是太乱了，所以我想再等一等。”

　　“是的，我们回来了，而且即将胜利，少尉先生！”海森堡的话语中带着骄傲：“我们去的了哈尔科夫的胜利，取得了斯大林格勒会战的胜利，现在，240万强大的德意志军队，正在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下向俄国人发起最致命的一击！”

　　“你说谁？”安普那似乎没有听清：“恩斯特·勃莱姆？哪一个恩斯特·勃莱姆？是卢卡斯将军的手下吗？”

　　“不！”海森堡微笑着说道：“他是骷髅男爵！”

　　现在，轮到安普那的脸上出现了难以置信的表情了……上帝，上帝！他听到了谁的名字？骷髅男爵吗？

　　不，这怎么可能？骷髅男爵早就已经死了……

　　“少尉先生，我想这里不是我们谈论这个问题的地方。”海森堡这个时候说道：“新的进攻即将开始，我们的部队离这里不远，让我带着你们一起离开吧……”

　　在海森堡和耶夫蒂娜的搀扶下，安普那站了起来。这一刻他的心情是如此的激动。将近两年的等待，他用令人难以置信的信心，终于等到了这一天的到来……

　　……

　　“安普那少尉！”

　　“是的，恩斯特元帅！党卫军阿道夫·希特勒近卫师侦察营少尉，SS三级突击队中队长安普那向您致敬！”

　　王维屹深深的注视着这名德军少尉。

　　奇迹，这才是真正的奇迹。他完全不知道安普那是靠着什么样的毅力度过了将近两年漫长的岁月的。但他知道那其中一定艰苦无比。

　　起码他有一个信仰从来都没有变过：那就是他坚信德军迟早都有一天会打回来的。

　　也许正是这样的信仰才帮助他挺过来了吧。

　　“在莫斯科，还有第一次战争时我们留下来的士兵吗？”王维屹开口问道。

　　“我不知道，元帅，我想也许有……”

　　“是啊，也许有……”王维屹叹息了声。

　　可是真的即便有，他们也不会和安普那一样的幸运……

　　他的目光落到了耶夫蒂娜的身上，如果没有这个俄国女人的帮助，安普那早就已经死了。看来，爱情的力量真的是强大无比的。

　　“好好休息，让医生帮你仔细的检查下。”王维屹平静了一下自己的心情：“至于你，耶夫蒂娜，我允许你留在安普那少尉身边照顾……啊，不，不是安普那少尉了，而是安普那少校……”

　　“您，您要晋升我为少校？”安普那长大了嘴：“元帅，我不配得到这样的荣誉，侦察营的战友们全部死了……”

　　“不，你配得到这样的荣誉。”王维屹坚定地道：“无论什么，都没有信仰的力量来的伟大，你始终都没有背弃自己的信仰，你始终都没有背弃自己的国家。安普那少校！”

　　是的，他用坚定的信仰度过了最漫长的时间……

　　……

　　这是一段战场上的传奇爱情，一个德国士兵和一个俄国女人的爱情。

　　其实，作为苏联的最高领袖之一的斯大林也曾经拥有过自己的爱情，那就是她曾经深爱无比的妻子娜佳。

　　他的妻子从某种程度上来说也死在了斯大林一手发动的大清洗中。

　　1937年春，德国秘密警察大头目海德里希和舒伦堡伪造了一份“重要情报”，并通过他们的间谍机构巧妙地把这份“绝密文件”送到了斯大林在克里姆林宫的写字台上。这份伪情报的内容极其简单：以苏联元帅图哈切夫斯基为首的一批红军高级将领不满斯大林的独裁和恐怖统治，正准备发动一次兵变推翻斯大林。斯大林仅以此为证据，就处决了图哈切夫斯基等。

　　应该说，斯大林大规模地清洗自有着客观的历史原因。当时，苏联处在包围之中。各种颠覆布尔什维克政权的阴谋活动接连不断。这种孤立艰难的处境必然会在一定程度上影响斯大林的判断力。但它给苏联党、军队和人民带来的悲剧、损失却是不容置疑的事实。

　　这其中也包括给斯大林个人造成了心理创伤。

　　斯大林发动的这场大清洗运动，不仅给全国带来了巨大灾难，而且给他的家庭和亲属也带来了莫大的不幸。早在1932年，斯大林的妻子娜佳在和他发生了一场口角后，11月18日当天夜里就用一支小左轮手枪自杀了。

　　这件事虽然是因为在招待会上饮酒问题上引起的，但事情的实质却反映出斯大林的妻子对他制定的某些政策及其粗暴行为的严重不满和抗议。当她听到在农业集体化运动中，由于强迫命令，许多人被拉出去枪毙，不少人被迫害致死；在联共中央，她所尊敬的斯大林过去的战友一布哈林、李可夫等人，由于对建设社会主义的方针路线和她的丈夫持有不同意见而挨整，她再也不能忍耐下去了，因此采取了这种愤懑的激烈行动。

　　妻子的死，对斯大林来说是一可怕的打击，使他的心灵变得如此空虚……

　　以致失去了对同志、对朋友的信任。尤其是妻子留给他的一张条了更伤害了他的感情，使他感到气愤。条子上充满了对他个人以及对一些政治问题的申斥和指责，当时正是农村为使农民加入集体农庄而出现的强迫现象最严重的时候，她从同学和朋友中听到一些残酷无情的传说。她感到惊骇，就怪罪于他，对斯大林来说，被他视为“最亲密和忠诚的朋友”的女人留下的这张最后的条子，是一次毁灭性的“背叛”。

　　他悲痛欲绝，在举行遗体告别仪式时他走近棺木站了一会儿，突然用双手推开棺木，转身走了。他甚至没有去参加葬礼……

　　……

　　站在办公室里的斯大林，手里拿着一张照片不断的看着，照片上就是他的妻子娜佳。

　　这个时候有人敲了下门，斯大林收好了照片：“进来。”

　　进来的是朱可夫元帅。斯大林发现朱可夫面上的神色并不好看：“马利诺夫斯基失败了吗？”

　　朱可夫艰难的点了点头。

　　当印证了自己的判断后，斯大林却并没有显得如何愤怒：“我们的损失大吗？”

　　“非常大，斯大林同志。”朱可夫的语气低沉：“尤其是15个游击大队，被歼灭了10个，正规军的损失也很惨重。马利诺夫斯非常自责，并请求您给予他严厉处分。”

　　“处分也改变不了局势。”今天的斯大林一反常态的似乎非常宽大：“让马利诺夫斯基同志抛下包袱，重新工作吧。告诉他，不要担心害怕什么，也不要有任何的思想负担，现在莫斯科需要的是他们的忠诚。”

　　“是的，我会一字不漏的转达的，斯大林同志。”朱可夫轻轻的舒出了口气，毕竟马利诺夫斯基还是非常勇敢的一名将领。

　　但现在的问题是，莫斯科在德军强大的攻击下又还能够坚持多长的时间呢？

　　这个问题没有人可以回答他们的！


第0709章 战场上的天使

　　1943年7月20日，莫斯科。

　　双方对莫斯科的争夺在持续进行着。大批大批的补给向莫斯科运送而来。这是属于德国人的补给。

　　而在莫斯科苦苦坚持着的俄国人，他们却无法得到任何的补给。

　　尤其在食物方面，甚至在大会战还没有开始之前，莫斯科便已经实行食物配给制。当战争真正在这座城市爆发后，食物的短缺已经到了很严重的地步。

　　正规军的士兵每天还能够领取足以维持生计的食物，但那些平民武装的境况则严重的不容乐观……

　　他们是饿着肚子在为自己的信仰而战。

　　德军始终都在稳扎稳打，他们并不急于立刻就夺取最后的胜利，相反在战争中表现出来了充足的耐心。

　　有的城市堡垒，德军会先用炮火不断的反复轰炸，炮火之猛烈，轰炸力度之大，让人叹为观止。一直到在炮弹的梳理下，确定堡垒里已经无法剩下多少活人了，德军突击队这才会小心翼翼的占领这里。

　　看起来这在很大程度上妨碍了德军的推进速度，但却在最大程度上减少了自身的伤亡。

　　这也是恩斯特·勃莱姆元帅的命令——尽可能多的让更多的士兵们能够活着回到家乡……

　　除了弹药、食品之外，药品也是双方关注的一个焦点。

　　天气正在逐渐变得炎热起来，大批根本来不及处理的尸体，很有可能会造成疾病的蔓延。而那些在战场上负伤的士兵，是否能够得到及时的治疗，也是他们是否能够生存下来的关键。

　　德军的战地医疗小组随处可见，那些医务官们冒着敌人的炮火和子弹，随时随地的向处在死亡边缘的士兵提供了救助治疗。

　　而德军们也对这些医务官们心存感激，他们就如同一群战场上的天使一般守护在自己的身边。

　　克林根贝格就是其中之一……

　　他的突击队里，一些在进攻中受了伤的队员，如果不是那些可爱的天使，恐怕早已经告别这个世界了。

　　但就在7月20日这天，让克林根贝格愤怒的事情发生了：

　　马休曼上士和琳达护士失踪了……

　　上士是一位大夫，他和琳达护士，简直就是德军士兵的守护神。他曾经在手术台上连续工作了两天两夜，挽救了大量德军士兵的生命。

　　但现在这个受人尊敬的大夫却失踪了！

　　“上士听说在前线有个处于高度危险中的伤员，于是带着琳达护士一起赶往前线了……”他的部下斯莫林简单的和他汇报了一下情况：“但是从昨天夜里开始，上士和护士都失去了联系。我们奉命前去寻找，可是指找到了负责护送他们两名卫兵的尸体……”

　　“见鬼，上士落到了俄国人的手里……”克林根贝格的面色变得阴沉起来：“附近有什么线索吗？”

　　“是的，在附近，有一个俄国人的步兵营，配属两辆T－34，如果上士现在还活着的话，那么我想一定就在那里。”

　　“集合队伍，立刻向那里挺进……斯莫林，你带着你的小队，立即把详细的情报侦察并且汇报给我！”

　　“是的，少校！”

　　此时的马休曼上士和琳达护士，的确落到了俄国人的手里。

　　他们在半路上遇到了袭击，两名卫兵为了保护他们而战死了。本来俄国人也是要杀死他们的，但是当他们看到两名俘虏一个是医生，一个是护士的时候，他们改变了主意。

　　毕竟，医生在战场上可是最受人追捧的职业之一……

　　俄国人的这个营里也有大量的伤员，出于医生的天职，尽管面对的是敌人，他和琳达护士一起，还是尽着努力在挽救着这些俄国人的生命。

　　尤其是他们的一个连长，伤势非常的重，苏军的营长平托洛夫几乎是用威胁的口气，命令马休曼上士一定要救活这个连长。

　　这个叫卡普斯基的连长，据说是得到斯大林同志亲自接见的一个英雄连长，非常得到重视。

　　“我无法保证能够把他救活，他的伤势实在是太严重了……”

　　当马休曼上士说出这句话来后，平托洛夫一下拔出了自己的手枪顶在了上士的脑袋上。

　　可是这并没有让马休曼上士有任何的惊慌，相反，他用微笑的眼神鼓励着惊慌的琳达护士冷静下来，然后平静地说道：“少校先生，我是一个医生，我会尽自己最大的努力来完成自己的任务，但我从来不会应允我无法做到的事情，这违背于我的职业道德，对病人也是严重的不负责任……”

　　平托洛夫恼怒的看着这个德国人，最后无奈的放下了手枪：“你必须要救活他，他是一个英雄，曾经亲自得到过斯大林同志的接见！”

　　“对于我来说英雄和普通人是完全一样的……”马休曼上士仔细检查了卡普斯基，然后抬头问道：“手术台在哪里？药品在哪里？”

　　平托洛夫一怔，然后摇了摇头：“没有，这些东西我们都没有。”

　　马休曼上士淡淡的“哦”了一声，他曾经从别的德国军官嘴里听到过俄国人窘迫的状况：“琳达女士，看看我们携带的救护包里有什么可以用的没有？”

　　“上士，好的。”

　　简陋的条件下，在毫无麻醉的情况下接受着紧急手术的卡普斯基疼得死去活来，还好，马休曼上士精湛的手术居然没有让人失望。

　　“你是个很有勇气的军官。”在那检查着处理过的伤口，马休曼上士说道。

　　“谢谢你，医生。”虚弱的卡普斯基说道：“您的俄语真好，您是从哪里学的？”

　　“哦，我懂英语、俄语，还略略通晓一些葡萄牙语。”马休曼上士接着说道：“军官先生，我必须要提醒你，虽然我已经对你的伤口进行了一些处理，但你的伤势过于沉重，如果无法及时得到药品的治疗，以及把你送到条件更好的地方，你恐怕活不过今天晚上。”

　　“我知道，我知道……”卡普斯基低声叹息了声：“可是这些我们都没有，没有药品，也没有战地医院……医生，您已经做到了您能做的一切，谢谢……”

　　马休曼上士有些遗憾，做为医生，他无法容忍自己的病人死在自己的眼前，可是现在的情况，他又能有什么办法？

　　这个时候炮声传了过来，一队德军突击队在一辆豹式坦克的掩护下出现在了苏军阵地之外，并且迅速的投入到了攻击之中。

　　那是克林根贝格和他的突击队。

　　他们必须要想办法把马休曼上士和琳达护士给救出来，无论付出什么样的代价。

　　平托洛夫和他的士兵们也立刻投入到了反击之中。这里的地形对于防御方来说非常有利，短时间内，德军是无法突进阵地的。

　　当德军的第一次进攻被击退之后，这里又多了一些伤员。救护包里不多的药物早就用光了，可马休曼上士还是在想方设法的挽救着那些伤员的生命。在一个真正的医生眼里，是没有敌人的说法的……

　　但是，这个时候卡普斯基的情况变得非常严重起来，他已经陷入了危险的境地。

　　“没有药物他撑不过去一个小时了……”即便平托洛夫再度把枪口对准了自己的脑袋，马休曼上士还是平静地说道：“而且即便现在有药物，恐怕也有些晚了……”

　　“我没有药品，没有！”平托洛夫暴怒的叫了起来，忽然，他的声音戛然而止，他朝马休曼上士看了看，又朝琳达护士看了看：“我们没有，但是德国人有……”

　　马休曼上士知道他想要做什么了，果然，平托洛夫紧接着说道：“医生，把你需要的药品开出来……还有你叫什么名字来着？”

　　“马休曼，J·马休曼。”马休曼上士冷静的开除了他所需要的药品单子，但却没有交给平托洛夫，而是放到了琳达的手里：“我想，如果我没有猜错的话，你准备以我为人质，让琳达护士到对面的德军那里去索取药品吧？”

　　“你真聪明，医生。”平托洛夫笑了：“可爱的护士，现在请你离开这里，半个小时之内，我需要看到药品。去告诉对面的德国军官，如果我的要求无法得到满足，那么马休曼上士的身体将被子弹射穿……”

　　“去吧，琳达，不要害怕！”马休曼上士用微笑鼓励着琳达。

　　琳达挥动着一面白旗走了出去……

　　……

　　“马休曼医生在他们的手里，这里俄国人需要的药品清单。”当一见到克林根贝格少校，琳达护士急匆匆地说道：“少校，请立刻把药品给我吧，现在医生的脑袋正在几枝步枪顶着。”

　　“立刻准备！”克林根贝格毫不迟疑地道：“斯莫林，你负责把药品给俄国人送去。琳达护士，你现在安全了。”

　　“不！”琳达出人意料地说道：“必须由我亲自送去，医生还在他们的手里！我绝不会扔下医生，一个人在这里的。”

　　克林根贝格沉默了下：“你知道再次回去，我们并没有把握把你平安的救出来吗？”

　　“我知道。”琳达在那勉强控制着自己的害怕：“但我还是不会抛下医生一个人的！”

　　这是一个多么勇敢的姑娘……所有的突击队员心里都如此想到……

　　……

　　琳达回来了，带回来了马休曼上士需要的药品，可是却已经太晚了。

　　卡普斯基已经永远的闭上了他的眼睛。

　　“我已经尽力了。”在检查完却是没有任何挽救的可能后，马休曼上士站了起来。

　　平托洛夫冷冷地看着他：“那么，我留着你还有什么用呢？医生？”

　　“我还能够帮你挽救更多的士兵……”马休曼上士虽然如此说，但在他的话里和表情上却看不到丝毫的畏惧：“如果你一定要杀了我，也请放了琳达护士。她只是一个女人，还是一个护士，她不应该死在这里。”

　　“我不需要你再挽救谁了，这里的每一个人都会死。”平托洛夫冷冰冰的语气让人不寒而栗：“我也不会放了这位女士，难道让她再去挽救更多德国人吗？不，请放弃这样不切实际的想法吧。”

　　漫长的黑夜终于过去了……

　　当白天到来的时候，新得到两辆坦克支援的克林根贝格突击队，重新向苏军发起了进攻。在炮击中平托洛夫的T－34全部遭到了击毁，而且在德军强有力的突击下，这里的阵地很快就要失守。

　　平托洛夫也很清楚，当德军下一次攻击开始的时候，就是了结这一切的时间了……

　　“你，医生，还有你，护士，请站起来。”平托洛夫冷漠的看着德国人站了起来：“然后，请立刻我们这里。”

　　马休曼上士知道他想做什么了：“你想在我们的背后开枪吗？少校，如果可能的话，我希望你当着我们的面打死我们！”

　　“我让你们怎么做就怎么做，这里是我说了算！”平托洛夫大声吼了起来：“我要德国人亲眼看着，他们的医生和护士，就连自己的命都救不了！我要让他们亲眼看着，他们的所谓守护神是如何悲惨的死去的！”

　　马休曼上士淡淡的笑了笑，他发现琳达护士的全身都在颤抖，他握住了琳达的手，柔声说道：“感谢你能回来，琳达，如果命运注定我们有这样的结局，请勇敢的接受它。”

　　“我知道，我知道……”琳达的声音颤抖着，但她竭力不想让俄国人看到自己的害怕，她紧紧的握着马休曼上士的手，然后迈动着勇敢的步伐和医生一起走了出去。

　　当离开这里的时候，马休曼上士回头说了最后的一句话：“少校，你会后悔的，我保证你一定会后悔的！”

　　克林根贝格和他的突击队员们，都看到了两个人从苏军的阵地里走了出来。

　　望远镜里他看清楚了，那是曾经挽救过无数人生命的马休曼上士和琳达护士。

　　他还看到了俄国人的机枪已经架设起来……

　　“不——趴下，趴下！”克林根贝格大声叫了起来。

　　“趴下，医生！趴下，护士！”所有的突击队员一起大声叫了出来。

　　“斯莫林，机枪，机枪，掩护医生！该死的，掩护！”

　　可是不管这里的突击队员如何挥手，如何大叫，也都无法让马休曼上士和琳达护士听到了。

　　“我时常在想，如果战争结束了，我会回到柏林大学继续我的研究……”一边朝前走着，马休曼上士一边说道：“你呢，琳达，战争结束之后你想要做什么？”

　　“我想进一家很大的医院，我还要供养两个弟弟。”害怕正在渐渐的在琳达的身上散去，她告诉了医生自己的梦想：“医生，俄国人快要开枪了吗？”

　　“是的，他们快要开枪了。”

　　“瞧，我们的人在朝我们挥手，好像是让我们卧倒。”

　　“我知道，但在我们卧倒之前，俄国人的机枪就会响起……琳达，我们是无法躲过子弹的追杀的……你准备好了吗？”

　　“我准备好了，医生。”

　　“好吧，起码现在有利的是，我们的人不用再冒着巨大牺牲来营救我们了……”

　　“真想回到柏林啊……”

　　“是啊，我还有许多研究没有做完呢……”

　　当马休曼上士说出这句话的时候，在他们的身后，机枪声响了起来……

　　马休曼上士和琳达倒在了阵地前，一直到死，他们的手还是紧紧的握在了一起……

　　克林根贝格和他的突击队员们眼睁睁的看着医生与护士死在了他们的面前，医生曾经无数次的挽救了他的队员们，可是当医生死的时候，他们却无能为力。

　　克林根贝格紧紧咬着自己的嘴唇，见惯了生死的他，却第一次在死亡面前心中滴血。

　　“斯莫林，进攻，记得，我要那个俄国人的指挥官活着！”

　　“是的，少校，你一定能够见到俄国人的指挥官的！”

　　坦克开动了它们的履带，突击队员们迈动了他们复仇的步伐……

　　……

　　最后一声枪声在这里停止了，战斗已经结束。

　　平托洛夫看到一个德国军官出现在了自己的面前，手里玩弄着一把匕首，德军军官冷冷地说道：“我现在好奇的是，马休曼上士在离开这里的时候说了一些什么？”

　　“少校，你会后悔的，我保证你一定会后悔的！”

　　这是马休曼上士最后对平托洛夫所说过的话。而现在，这话即将得到印证！

　　克林根贝格把匕首缓慢刺进了平托洛夫的大腿，一点一点的刺进，然后用让人无比畏惧的语气一个字一个字地说道：

　　“现在，到你偿还这一切的时候了！”


第0710章 “猎人计划”

　　莫斯科大会战的胜负虽然大多数人都已经预料到了结果，但起码到现在为止战争的走向还是呈现着胶着状态。

　　俄国人是绝对不会轻易放弃自己的首都，同时也是最后一块他们能够守卫的阵地的。整个莫斯科都被动员起来，每一个人——男人、女人。

　　将军们不断的出现在前线，亲自指挥部队作战，这也让苏军中高级军官的阵亡率变得越来越大。

　　但是，哪怕这些高级军官全部死去，莫斯科也别无选择。如果能让无数元帅将军的生命换来一次胜利，莫斯科也一定会这么做的。

　　但是，战争却并不是靠死了多少人来换取胜利的……

　　燃烧中的莫斯科，燃烧着这里的一切。生命被火焰所吞噬，俄国人的梦想也同样被火焰所吞噬。

　　死亡是这里唯一的存在，鲜血代表着这里的全部。

　　王维屹密切关注着战场上的发展，不过这个时候的他，还在想着小灵和自己的一个约定，必须为她带去一具女人的身体。但问题是，她需要什么样女人的身体？自己到哪里去寻找女人的身体呢？

　　王维屹为这件事情发愁的时候，小灵又恢复了和他的通信：“漫步者，你对财富有着别人难以达到的贪婪，是吗？”

　　王维屹哭笑不得，什么叫“别人难以达到的贪婪”？

　　不过仔细想想，小灵说的也许是正确的，自己的基地里有几百吨的黄金，还有大量足以震撼全世界的财富，说自己现在就是世界首富，这个说法一点也不为过。

　　“有个发财的机会，你要不要掌握下？反正你现在闲着也是闲着……”

　　小灵的话让王维屹差点一口喷了出来。一个指挥着几百万军队的元帅，居然“闲着也是闲着”？

　　“胜利只是时间问题，在战场上的指挥，你的部下比你更加出色……”小灵的话却一点也不客气：“在斯大林格勒会战的时候，斯大林下令把全国的资源都向莫斯科运送，以确保莫斯科保卫战的胜利，当然，他还有另外一个目的，一旦莫斯科保卫战也无法取得成功，那么起码他还有东山再起的本钱，本钱是什么我想你大概比我更加清楚……”

　　王维屹的眼睛亮了一下，他似乎知道小灵话里的意思了……

　　“在莫斯科政府高度集权时代，整个苏联绝大部分的财富都集中在了当权者的手里，数目非常庞大，甚至庞大到了一个恐怖的地步……”小灵继续说道：“按照我的初步统计，在苏联于90年代初解体之前，积累了超过27.5万亿美元的财产……”

　　“多少？”王维屹难以置信地问道：“你说的是27.5万亿美元吗？”

　　“是的，27.5万亿美元，你没有听错。”小灵的回答非常肯定：“与历史上贫穷弱小的国家无力反抗殖民侵略的情况完全不同的是，前苏联拥有着强大到让美国无法安睡的军事力量，在军事实力仍然相当强大的状态下，整个国家遭到外部势力疯狂与彻底的洗劫，这在人类历史上还是第一次。苏联完全被金融战击溃了……金融战争所展现出的巨大破坏力，丝毫不亚于苏联整个卫国战争的损失程度，但是让人疯狂的是，27.5万亿美元的恐怖财富却在苏联神秘的消失了……”

　　小灵略略停顿了下说道：“1991年的冬天对俄罗斯人民来说是异常严酷的，俄罗斯经济体业已严重失血的身躯，在国际金融家开动的超级通货膨胀这部‘财富绞肉机’碾过之后，大批前苏联的社会主流人士的毕生积蓄一夜之间灰飞烟灭。大学教授，医生，军官，工程师，纷纷走上严寒的街头，去兜售各种价格低廉的小商品，其中一部分人甚至不得不乞讨。戈尔巴乔夫参加1991年11月马德里的西亚和平讨论会时，甚至不得不偷偷提前离开会议，因为他的俄罗斯代表团付不起宾馆住宿费。有一个特别值得关注的问题是，苏联积累了70年的国家巨额财富到哪里去了？真像经济学家们所说的苏联经济早已资不抵债？财富真会蒸发得无影无踪吗？不，其实在超级通货膨胀中，财富并不曾蒸发，财富只是发生了转移……”

　　说实话，王维屹现在真的听的目瞪口呆了。

　　“大概仔细的和你解释到底发生了什么，你也不会太明白。”小灵很快转换了话题：“现在我们要讨论的是集中在莫斯科的财富。在这里到底被斯大林下令转移了多少财产，具体我也不是特别清楚，但有一点我是非常清楚的，有一笔庞大的黄金和财宝将在明天转移出莫斯科，运送到另一个隐蔽地点……”

　　“有多少？”王维屹追问道。

　　“从我的监视来看，黄金和黄金制品总数量超过370吨，同时，还有大量的珍贵文物，以及大量的美元、英镑……”

　　王维屹有些喘不上气了。

　　370吨的黄金，其余的东西，在这些黄金面前根本不值一提。

　　老天，这笔财富一旦落到自己收里，收获将会是巨大而可怕的。不过有个前提条件，在夺取高尔察克黄金的时候，他动用到了自己的骷髅突击队，那么这一次他可以动用谁呢？

　　“黄金将和高尔察克黄金一样，用列车转移出莫斯科。在列车上驻扎了一个加强营的精锐苏军，他们完全不知道自己正在押运的是什么东西。当到达指定地点后，会有一个营的部队，协助火车部队将黄金转移到卡车上，然后再运送到安全地点。”小灵很快回答出了王维屹心中的疑惑：“现在，你要对付的是两个营的俄国人。而你可以动用的力量，除了你自己外，还有埃丽娜和郭云峰……”

　　王维屹摸了摸鼻子，好吧，三个人要对付上千人的敌军吗？

　　自己虽然胆大包天，但要完成这样的任务，仅仅凭借着三个人还是太没有可能了。

　　忽然，他的眼睛亮了一下：“小灵，我想起了一些问题，你主动向我提供了这样的情报，是不是你也一样要把这笔财富收到自己的口袋里？啊哈，欢迎加入我们的夺宝队伍，有了你的帮助，我们的任务将变得轻松许多！”

　　是的，一旦小灵启动紫光军事基地进行直接支援，那么一切的任务都将变得简单无比。

　　“是的，我对自己看管的基地里财富的逐渐增多，充满了很大的期待……”小灵并没有否认什么：“你用这笔财富做到了许多事情，改变了历史的进程，尽管这样的进程是我不想看到的，可是我不得不承认你成功了。我想我们越多的夺取到财富，越能做到一些别人无法做到的事情。当然，我是否直接参加需要你的授权……”

　　“是啊，我的授权。等等……”王维屹忽然想到了什么：“在中国最后一战的时候，你主动参与到了对日军的攻击之中，那时候你没有要求我授权于你。这一次呢，为什么你需要得到我的授权？”

　　小灵明显的沉默了一下：“我感觉到我对基地的控制力正在减弱，而相反，你对基地的控制力正在进一步加强。这么说吧，你也许能比较明白一些……在某些核心程序上，过去我想什么时候进去都可以，但现在居然出现了需要得到漫步者授权的命令。而你，就是那个漫步者……”

　　王维屹有些明白了。

　　“漫步者”就是自己，那就是说，曾经在基地里无所不能的小灵，现在在某些方面已经不能为所欲为，而自己，正在逐渐的掌握着基地的全部。

　　这听起来似乎非常不错，但经历了三个时空之后，自己终于逐渐的获得了基地的掌控权……

　　“小灵，这次宝藏夺取行动，命名为……‘猎人行动’……”

　　“粗俗的名字。”小灵很不屑的哼了一声。

　　“是的，是的，粗俗的名字。”王维屹笑道：“起码粗俗的名字能让我们发大财的。我授权你在‘猎人行动’时期，能够采取一切你认为有利的军事攻击计划，无论采取什么样的手段……”

　　“漫步者授权通过，‘猎人计划’启动。”当小灵接受了这一命令后，又忍不住问了一句：“我要求你做的事情呢？”

　　王维屹怔了一下，随即想起了小灵说的事情：“我实事求是地说吧，我到现在一点头绪也都没有。不过你放心，我会想方设法帮你找到你需要的身体的，不过我是在想不通你一台机器为什么会对女人身体发生那么浓厚的兴趣……”

　　……

　　对于恩斯特·勃莱姆元帅的神秘失踪，大约所有的德国将领都已经习以为常了。

　　神秘的骷髅男爵，每一次的失踪都是毫无征兆的。

　　也正是这个原因，当德军在莫斯科奋战的时候，恩斯特·勃莱姆元帅已经出现在了紫光军事基地。

　　郭云峰和埃丽娜，也同样对这次“猎人行动”充满了期待。要知道，那么大的一笔财富可不是人人都能够看到的。

　　“为什么我觉得我们曾经参加过某次夺宝行动呢？”在紫光军事基地里，埃丽娜却忽然这么问道。

　　王维屹心中一阵黯然。是的，埃丽娜应该知道那次对高尔察克黄金的夺取，也正是在那次行动中，埃丽娜差一点就死了，然后，她就变成了基地里的一员。

　　他无法知道埃丽娜是否能够恢复记忆，是否能够完全想起曾经发生过的事情……

　　“一小时候我们将到达作战区域。”

　　小灵声音的响起，让王维屹找到了摆脱这个话题最好的机会：“小灵，给我说下苏联那27.5万亿美元财富神秘失踪的事情吧。”

　　“这其实才是最令人恐怖的金融战。”小灵缓缓说道：“如果你从未听说过里欧·万塔这个名字，请不要感到惭愧，因为应该感到惭愧是哪些号称是世界上最自由的西方新闻媒体。这是一个正在发生的故事，它早已在从新加坡到巴黎的国际金融和外交圈子里闹得沸沸洋洋，但西方主流媒体们却保持着令人难以置信的沉默。这并不是一个普通的金融事件，如果问题失控，全世界的金融体系将面临信用崩溃！这也不是一个微不足道的金额，它涉及高达27.5万亿美元的巨额财富归属，如果记入利息和投资回报，总金额将高达70万亿美元，这将是一个波及世界主要国家和国际银行的惊天大案……2006年5、6月份国际金融市场的剧烈震荡的重要原因就是因为一笔4.5万亿美元的巨款从瑞士秘密汇到了美国，用以私了这一案件。如此巨大的资金转移引起了世界金融市场美元流动性短缺危机，由此直接导致了2006年5、6月份横扫世界的股票市场和大宗商品市场，包括黄金和白银的暴跌……”

　　一个让人难以置信的故事在小灵的嘴里说了出来。

　　究竟谁是万塔？他又是如何拥有27.5万亿美元的财富的？不是说世界首富身家才500多亿美元吗？怎么可能有人拥有比比尔·盖兹还要多500多倍的财富呢？

　　当国际媒体成天炒作身家500亿美元的比尔·盖茨，蝉联世界首富宝座的时候，如果你信以为真，你就上当了。人们耳熟能详的所谓富豪排行榜上，你根本找不到“大道无形”的超级富豪们的身影，因为他们早已严密地控制了西方主要的媒体。

　　万塔的真实身份是当年里根总统最信任的金融战争专家，曾是美国财政部、中央情报局、联邦调查局的高级官员。80年代，万塔直接受命于里根总统从事旨在颠覆苏联卢布的秘密金融战争。他在美国威斯康星州成立了“新共和金融集团”，公司运作资本仅1万7000美元，但是很快在美国秘密的海外账户资本注入后，万塔的生意越做越大。到1990年10月，万塔以高于黑市一倍的比价——28卢布比1美元完成了一笔以50亿美元买进1400亿卢布的利润极高的交易，这要感谢他在苏联内部的同谋们。

　　在1991年1月和2月，万塔在伦敦黄金交易市场上大肆做空黄金高达2000吨。早已疲弱不堪的苏联经济，全靠着黄金出口这点养命钱，金价的暴跌在苏联的棺材盖上打进了最后一根钉子。

　　万塔的秘密行动被称为“伟大的卢布骗局”。

　　在苏联解体后的几年中，万塔和其他美国金融战争的高级专家们与前苏联内部的腐败势力里应外合，大肆洗劫了前苏联的国家财富。情况一度荒唐到美国经济学家杰弗里·撒克斯直接帮叶立钦修改总统令，美国律师乔纳森·海亲笔制定了无数俄罗斯法律条文和政府规定，美国财政部的萨默斯在给俄罗斯财政部副部长的信中甚至详细指导如何制定和执行经济政策。俄罗斯经济的病情在“美国大夫”的“悉心关照”之下，下场可想而知。

　　在搞垮苏联的金融战争中，万塔可谓战功显赫。但是，噩运不久却光临到他自己的头上。

　　1993年7月，万塔被美国联邦调查局局长威廉·塞辛斯派往瑞士，目的之一就是抓捕一名要犯马克·里奇。这个马克·里奇也是一个传奇人物，他不仅是国际黄金市场上的一代枭雄，也是以色列情报部门摩萨德的武器供应商，国际金融大鳄索罗斯的铁哥儿们。摩萨德及时通报了马克·里奇美国即将抓捕他的信息，马克·里奇及时离开了瑞士。万塔在瑞士扑了个空。

　　万塔在瑞士的另一个任务就是与白宫法律顾问文森·弗斯特会面，将2.5亿美元从万塔的账户上划给一个名叫“儿童防卫基金”的秘密户头上，这个基金的控制人正是美国第一夫人希拉里。

　　当事情办妥之后，弗斯特兴冲冲地回了华盛顿。万塔却突然被瑞士警察逮捕。万塔当时的官方身份是索马里任命的住瑞士和加拿大的大使，身为外交官的外交豁免权也未能帮助万塔，他实际上处于瑞士警方绑架的状态下，被非法关押了134天。

　　回到华盛顿的弗斯特在得知万塔被关押的消息后，立刻四处活动营救万塔。结果7月20日，弗斯特在华盛顿近郊靠近中央情报局的一处公园里，被发现“自杀身亡”。

　　该消息震惊了华盛顿政坛。一个显然的谋杀事件，被当作自杀草草结案。身为克林顿从小一起长大的朋友，堂堂的白宫法律顾问，竟然惨死在离白宫不超过5英里的公共场所，而附近就是大名鼎鼎的中央情报局的总部，这一切简直是匪夷所思。

　　但是匪夷所思的事情还是发生了！


第0711章 新的财富

　　匪夷所思的事情还是发生了。

　　当弗斯特突然“自杀”的消息被瑞士警方通知他的时候，最后还加了一句让万塔毛骨耸然的话，“弗斯特先生自杀的日子正是你女儿的生日。”

　　紧接着，更不可思议的事情接踵而来。美国威斯康星州税务部门查出万塔的公司在1982年和1988年少缴了1.4万美元的州税，要求瑞士将万塔引渡回美国。瑞士竟然答应了。万塔戴着手铐回到美国之后，因为子虚乌有的区区1万4000美元欠税，被判了22年监禁。

　　事情到了这个份儿上，简直是错的没边儿了。打垮苏联“邪恶帝国”的美国“英雄”，却被自己人投进了监狱。

　　问题出在万塔认为自己是效命于美国政府，他管理下的巨款理所当然的是属于“民选政府”背后的全体美国人民所有。不幸的是，“民选政府”及其背后的势力，从来就把这笔不记在任何美国官方账目上的海外巨款当做自己随意支配的“小金库”，而在这个方面非常“较真”的万塔，则表现得处处不合作。早在1989年8月，当时的老布什总统就要求万塔打一笔10亿美元的款子到巴拿马朝圣者基金。万塔有很大的顾虑，认为任何动用他掌管下的“公款”而进行对私人有益的行为，都触犯了美国的联邦重罪。财政部长贝克“开导”万塔说，像布什家族这样的人是超越法律的。万塔虽然最终照办了，但却留下了证据。目前，万塔能够拿出的证据显示有7430亿美元的款项被几届总统“不当”使用。

　　随后几年，万塔的兄弟和生意伙伴纷纷离奇死亡，他自己在狱中也三次被下毒，最终让他幸免于难的，还是只有他才知道全部资金的下落和密码。

　　2003年4月15日，在长期申诉冤情之后，终于美国联邦法官吉拉德·布鲁斯·李做出了对万塔有利的判决，法官确认了万塔在法律上对这笔巨款拥有监管人的地位。2005年，万塔从威斯康星州的监狱中转到家里继续服刑。在他的法律顾问和美国两大律师事务所的协助之下，于2005年底与美国财政部和白宫达成协议，以4.5万亿美元的现金支付给万塔作为对他“卓越贡献”的酬劳，万塔同时答应放弃对其余款子的监管权。

　　万塔还提出提前支付35％的联邦税给美国财政部，总额为1.575万亿美元，因为万塔后来在弗吉尼亚成立了一家公司来打理他所管理的款项，所以他将同时支付6％的州税给弗吉尼亚州，总额为2700亿美元。

　　这就是“万塔计划”的由来，就其规模和对美国经济的刺激作用而言，堪称“第二次马歇尔计划”。

　　“万塔计划”最终的协议于2005年12月签定，代表美国政府签字的是助理国家安全顾问威金森和财政部长保尔森。

　　美国财政部的记录表明，万塔名下的基金包括：

　　相当于4.5万亿美元的资产属于里欧·万塔的AmeriTrust Group－Inc.，这已经在“账面”上了。

　　相当于8.7万亿美元的资产，已经在“美元系统之内”了，存在于主要国际银行的美元账目上，这些钱不曾被人“挪动过”。

　　相当于14.3万亿美元的资产仍然在海外账户上，为应收账款。这些钱早已被金融机构抵押和交叉抵押，对这些资产的召回，将迫使许多世界著名银行机构出现流动性危机。

　　2006年5、6月份，4.5万亿美元的巨款从瑞士秘密通过外汇交易和其它渠道进入美国的银行间交易结算系统，这笔有名有姓的钱却被“劫持到”了高盛，花旗和美国银行的账号上。

　　忍无可忍的万塔向美国政府提出2006年7月31日为最后期限，如果万塔的账号上还收不到钱的话，他将可能向最高法院起诉政府。金融市场都摒住了呼吸，美国政府是否遵守法律成为了美元信用的试金石。

　　7月31日过去了，整个美国政府、国会山、新闻媒体全部鸦雀无声，就像这件事根本不存在一般。美国政府在全世界众目睽睽之下，出现了赖账！美元和美国国债的国际信誉也就随之化为乌有。

　　一个法制社会的民选政府如果拒绝执行法律，这在整个西方社会看来，无异于信用彻底破产。

　　万塔以美国政府债权人的身份通知世界主要银行，停止对美国政府1亿美元以上的资金结算，除德国中央银行之外，其它金融机构表示同意。

　　美元在国际金融市场开始出现剧烈震荡，美元的信心从此进入了高危时期。

　　这笔4.5万亿美元的巨款现在究竟在哪里呢？它首先通过各种渠道进入了财政部在高盛和花旗银行的账户上，后来转到美联储，然后钱又到了洛杉矶的美国银行，从那里又被转回到纽约的美联银行，最后这笔钱分别被转入不同的账户，其中就包括了短暂出现在万塔的公司在摩根斯坦利的证券账户。

　　财政部已经“正式完成”了所有交接工作，美联储也已将烫手的山竽丢给了银行系统。如果万塔最终没拿到钱，那是银行支付系统出了问题，与政府与美联储无关。

　　目前，美联银行成了问题的焦点。美联储11月份三次“建议”美联银行拿钱。11月17日星期五，美国东部时间早上8：30，审计人员进入美联银行的纽约大楼，进行查账，美联银行当天直到上午11：00才开始对外营业。美联银行拒绝拿钱的原因就是“资金不足”。

　　如果最终美联银行仍拒不付钱，万塔势必上诉到联邦法院，该银行是美国金融系统的重镇，一旦被迫关闭，将拖垮整个美国银行系统，并最终波及全世界。

　　俗话说，纸里包不住火，这样的惊天大案迟早会曝光。在局面难以收拾之前，必须消除以后可能的“隐患”。最近以来，国际金融界果然“意外频繁”。

　　2005年1月，中央情报局官员杰克·罗奇在试图取出万塔一个账号里的存款未遂之后，在瑞士联邦银行的地下室里被谋杀。

　　2005年3月3日，法国银行家Edouard Stern在瑞士日内瓦的公寓里被枪杀。

　　2006年4月－6月，4.5万亿美元的资金被陆续通过外汇交易和其它渠道从瑞士进入美国CHIPS体系，从而造成国际金融市场上美元流动性急剧短缺，直接引发了5月和6月的世界范围的股市暴跌和大宗商品－包括黄金和白银价格震动。

　　2006年7月13日，位于伦敦金融城附近的“铁山”文件仓库“失火”，大火整整烧了3天，大量的国际金融行业的原始文件、凭证单据都储藏在“铁山”里，最终只落得个灰飞烟灭。

　　无独有偶的是，7月12日，加拿大渥太华附近的“铁山”文件仓库，也被烧成了平地。

　　2006年7月22日，《达芬奇密码》中提到的罗马宗教组织“主业会”的银行家Gianmario Roveraro被人大卸八块。意大利反有组织犯罪的金融调查专家马克·萨巴认为“主业会”与美国银行之间的“奇怪活动”，与万塔的钱，和银行家Gianmario Roveraro的死有密切联系。

　　2006年9月13日晚间，41岁的俄联邦中央银行第一副行长安德烈·科兹罗夫遭两名持枪歹徒暗杀并于次日不治身亡，其司机当场被打死。

　　2006年10月11日，俄罗斯“外贸银行”莫斯科分行经理亚历山大·普罗辛在私人寓所的电梯附近遭遇枪击而头部中弹身亡。

　　2006年11月21日22点左右，当俄罗斯专业建筑网商业银行董事会第一副主席康斯坦丁·麦谢良科夫驱车来到莫斯科诺沃苏谢夫斯卡娅大街他的寓所门口时，突然遭到凶手枪击，一枪击中背部，一枪击中头部，当场死亡。

　　是谁在杀人灭口？又是谁在销毁证据？

　　当听完这个人让人惊心动魄的故事，王维屹只觉得自己的气都几乎要喘不过来了：“如果万塔案件确有其事，而没有任何主流西方媒体报道此事，毫无疑问，我们生活在一个远比我们感觉更为可怕的世界里……”

　　“是的，我们生活在一个比我们想象更加可怕的世界里。”小灵非常赞成他的看法：“如果有人控制了某种商品的供应，也就是做所谓的‘霸盘’生意，那么他将可以获得高额的垄断利润。而货币与其它所有商品都不同的就在于它是一种社会上所有人都必需得到的商品，谁要是控制了一个国家的货币发行权，这些人将毫无疑问地成为整个国家的主人，他们将能够随心所欲地获得超级利润。如果国际银行家最终控制了整个世界的货币发行权呢？全世界的人民都将成为‘新罗马帝国’的现代奴隶。他们将通过债务，而不是从前的锁链，来驱使和驾驭奴隶们的命运……”

　　王维屹默默的点了点头……

　　“万塔案件”，似乎让王维屹隐隐的感觉到了什么。小灵让自己来劫持黄金，并且在路上告诉了自己这个隐蔽的故事，也许正在努力的想把自己往另一条路上带。

　　而自己，则似乎正在触摸到一扇让人神秘莫测的大门……

　　“已经到达指定作战区域。”这个时候小灵的话打断了王维屹的思路：“列车还有1个小时到达，我们有一个小时的时间来清除接应列车的俄国人。”

　　基地里的三个人一下振作起了精神。

　　小灵的声音继续在他们的耳边响起：“我将向你们提供相当于一个装甲团的火力支援，同时还有来自空中的直接轰炸。你们有20分钟的作战时间，开始吧。”

　　基地停止了运动，门缓缓的被打开了……

　　接着，一辆接着一辆的坦克开出了紫光军事基地。

　　在这里等待着接应列车的苏军，大概无论如何也都不会想到，在这里他们认为绝对安全的地方，居然会出现如此多的“敌人”。

　　这些俄国人中的绝大部分都不知道他们这次是来接应什么的，也根本就不知道这次任务的重要性。所以当大量的“德国”坦克出现，并在第一时间向他们发起攻击的时候，苏军的这个运输营完全的乱了。

　　他们并没有携带坦克，只开来了大量的汽车，而身为运输兵的他们，也缺乏必要的保护自己的手段。

　　当一阵惨烈的屠杀结束之后，大量的俄国人倒在了这里，他们死的莫名其妙……

　　王维屹并没有去追赶那些逃跑的俄国人，这不是他们这次来的任务。

　　基地坦克开始隐藏起来，静静的等待着“猎物”的出现。

　　在下午5时左右的时候，小灵那里传来了消息：满载着黄金和文物的列车即将到来！

　　王维屹的心中一下就升腾起了一种兴奋。大概小灵说的没有错，自己就是一个“财迷”吧……

　　“隆隆”的车轮抨击铁轨声开始传来，接着速度明显放慢，然后，一列火车停靠在了这里。

　　就在这个时候，天空中忽然出现了三架飞机——远远领先于这个时代的强大战机！

　　战机没有一分一秒的迟疑，在第一时间便对列车进行了轰炸。

　　铁轨被炸断了，车头被炸毁了，列车就如同一条被抽调了脊梁的长虫一般瘫在了那里……

　　接着，那些隐藏着的坦克出现了！

　　炮弹、机枪子弹如同雨点一般的朝着列车飞去，惨呼声不断的从列车里传出。

　　有些偏离了王维屹的本意。他本来想直接拆毁铁轨，让列车翻车的，但考虑到列车上有大量的珍贵文物，为了减少损失，王维屹放弃了这一打算。

　　可是一旦开火，他发现基地坦克所产生的威力，丝毫不必直接让一列列车翻车来的差。

　　俄国人被困在了列车里，大量的先进坦克喷发出的强大火力，再度让这里变成了一个赤裸裸的屠宰场。

　　有些俄国人企图冲出来，但却遭到了无情的扫射……列车里，列车外，到处都是俄国人的尸体……

　　天空中的飞机也在卖力的扫射着，这更增加到了俄国人的死伤。

　　整整20分钟的时间，屠杀一分钟也都没有停止过。

　　当最后一声枪声终于落下，战场上一片死一般的可怕寂静……

　　王维屹、埃丽娜和郭云峰从坦克里钻了出来，端着冲锋枪的他们，现在确信的是在列车里已经没有多少的活人了。

　　他们仔细的检查着一节节的车厢，一些幸存者和伤员很快遭到了他们的射杀。

　　“威胁解除，准备装运黄金……”

　　当王维屹向小灵下达了这个指示后，他们也看到了他们这次行动的目标。

　　一口口的箱子里，装载的全部都是金条、金块，或者是黄金制品。

　　一些箱子被炸裂了，金子满车厢都是……这里的一切，足以让绝大多数的人看到了都为之疯狂的。

　　而在另一节车厢里，一口口的大箱子里，装载的则是大量的文物。有些文物在轰炸中已经被损毁了，这是在让人可惜，它们的价值是无法用金钱来估量的。

　　比如在一口箱子里，满载的都是一些名画，可惜的是在刚才的轰炸中，这口箱子不幸损毁，箱子里的名画绝大部分都遭到了烧毁。

　　让人心疼的损失啊……

　　在另一口箱子里，王维屹找到了一顶纯金的王冠，从装饰来看，应该是某个王朝王后用的。他把埃丽娜叫到了身边，然后把这顶后冠戴到了埃丽娜的头上：

　　“真美！”

　　埃丽娜的脸“腾”的一下就红了……

　　“这顶后冠属于你了。”王维屹微笑着说道。

　　“谢谢。”埃丽娜似乎对这顶后冠也非常喜欢，她摘下来仔细观赏了会：“漫步者，我们以前是不是也做过类似夺取黄金的事情？”

　　王维屹沉默了下来，他不知道应该如何回答。

　　是的，他们一起做过，和骷髅突击队一起，也正是那一次的行动，从此后改变了埃丽娜的一生。

　　“装载开始，耗时大约一个小时。”

　　小灵的话让王维屹振作了一下精神：“也许吧，这样的事情我们将来或许还会做上很多次，我说过，我们其实更加适合当寻宝猎人。”

　　埃丽娜忍不住抿嘴笑了起来。

　　370吨的黄金、大量的珍贵文物，和一大箱子的装载着美元、英镑的财富完全的落到了王维屹的手里。

　　王维屹已经再次控制住了一笔可怕的财富，这笔财富的庞大是难以想象的，这也许能够帮助王维屹在各个时空新的冒险中带来无法估量的作用。


第0712章 战场玫瑰

　　王维屹开始夺取财富的同时，德军在莫斯科的攻击也掀开了新的高潮。

　　在莫斯科这座巨大的“死亡堡垒”里，可怕的事情几乎每分每秒都在发生。

　　“死亡堡垒”——这是德国人给莫斯科取的新的名字。这也是一个非常形象的名字。在莫斯科这座被钢铁包裹成一座巨大的战斗堡垒的城市里，死亡是最容易见到的事情，尸体是最轻松可以发现的物体。

　　生命的尊严在这里被践踏得分毫不值，所有人的眼睛都只盯在了一件事情上：

　　你在上一个小时又杀了多少人。

　　不是论天来计算，而是论小时来计算。至于人的生命在战场上能够存活多久，甚至可以论分论秒来计算。

　　7月28日，德军以骷髅师、帝国师、国防军第123步兵师为主力，向马利诺夫斯基军团发起了全面进攻。

　　马利诺夫斯基的军团参加了捷列克河会战，并且在莫斯科会战爆发后，率先投入到了对德军的反击作战之中。在历次的战斗力，全军团的损失超过一半，尤其是第19装甲军更是损失惨重。

　　而德军则做出了决定，坚决的干掉这个始终死死和德军纠缠在一起的俄国人的王牌军团。

　　范德维尼第2骷髅步兵团是第一时间投入战斗的。在第3装甲团和第3反坦克营，第5装甲掷弹兵团的掩护下，骷髅步兵团的士兵大举凶猛进攻。

　　战火在这里点燃……

　　马利诺夫斯基已经无路可退。

　　这里是莫斯科，这里是整个苏维埃的首都，这里是整个俄罗斯最后的希望所在。在他的身后，是克里姆林宫，是斯大林同志。

　　无数的人都在看着自己。

　　28日上午6时，即在德军发起进攻的时刻，马利诺夫斯基同时接通了朱可夫元帅和华西列夫斯基元帅的电话，在电话里他先说明了德军目前的进攻状况，接着说道：

　　“我已经决定和我的军团共存亡，在德军的进攻面前，我已经下令所有部队不许后退一步。我愿意牺牲在战场上，为莫斯科保卫战尽到自己所有能够尽的努力。胜利必将属于伟大的祖国！”

　　当他挂下电话的时候，莫斯科会战爆发之后最惨烈的一场战斗发生了……

　　在这一天，正在逐渐取得制空权的德国空军，对苏军阵地进行了疯狂的轰炸，而德军的炮火也丝毫不留情面的对苏军阵地进行了狂轰滥炸。

　　炸弹可怕的梳理着战场，一阵接着一阵响起的炮声，摧残着阵地上的每一处角落。

　　不断的有身体被炮弹激荡起的气流冲上半空，等落到地上的时候，已经完全分辨不出原来的样子了……

　　炮火准备足足进行了一个多小时，所有的阵地上都承受了可怕的轰炸。接着，大量的德军坦克终于出现了。

　　苏军第19装甲军残余的坦克，在完全处于劣势的情况下，还是强行出击，企图阻挡住敌人装甲部队的可怕冲击。

　　在战斗完全不是公平的。那些虎式、豹式、胡蜂、追猎者，用它们可怕的弹雨覆盖着敌人，然后让一个个的目标毁灭在它们的爆炸声中……

　　不断的有苏军坦克遭到摧毁，不断的有燃烧的苏军坦克完成了它们的最后使命……

　　可是苏军的坦克还在前赴后继的进行着战斗，明明知道完全不是对方的对手，但依旧在尽着自己最大的努力。

　　这同样也是一种信仰——坦克兵的信仰！

　　不是每一次的战斗都是公平的！

　　那些装备精良，武装到牙齿的德军士兵们，稳稳的控制着战场的走向，但他们也同样惊讶于苏军坦克兵顽强抵抗的决心。

　　这样的敌人无疑是值得尊敬的，无论胜负的结果如何。

　　苏军不多的反坦克炮火也在拼尽全力的支持着自己坦克的战斗，它们不顾一切的把炮弹扔到前方，如果可能的话，那些炮手宁可把自己变成炮弹，用自己的生命去换取敌人的坦克。

　　它们很快遭到了德军的报复……

　　渐渐的，第19装甲军已经无法抵挡住敌人的冲锋了，原本力量就遭到严重损耗的他们，现在那些所剩不多的坦克几乎被摧毁得干干净净。

　　他们尽力了，他们中的每一个人都已经尽力了……

　　即便死，他们也死的问心无愧。他们无愧于自己坦克兵的称呼，无愧于自己的国家。他们的鲜血，印证了他们对于祖国的忠诚。

　　而这个时候，一些垂死的苏军坦克兵们，似乎在夹杂着血腥的风中听到了一些用德语演唱的歌声：

　　“无论暴风雪，还是烈日当空。无论炎热白天，还是寒冷黑夜。哪怕黄沙扑面而来，而我们心情依然愉快。我们的战车，向风暴飞奔！我们的战车，向风暴飞奔……如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　那是德军的“装甲兵进行曲”……

　　至少我们依然——有铁甲作坟墓！

　　虽然这歌属于德意志的装甲兵们，但苏军那些死去的装甲兵，也是同样用铁甲当做了他们的坟墓。

　　第19装甲军完成了他们最后的历史使命，他们没有能够阻挡住敌人，现在，轮到那些步兵了。

　　马利诺夫斯基军团的所有士兵都进入到了阵地里……

　　而在德军一方，第2骷髅步兵团出现了……第6装甲掷弹兵团出现了……第3装甲团出现了……大量的德国步兵，在坦克的掩护下出现了……

　　枪声重新淹没了战场，血和火的较量重新开始……

　　每一分钟里都意味着几十甚至几百人的死亡，每一轮的枪声中都代表着有无数的人离开了这个世界。

　　高亢的叫喊声和凄厉的惨呼声，不断充斥在这个战场上。在这里的每一个人都成为了一名最普通不过的战士。

　　士兵们在忙碌着，补给兵们在忙碌着，医护兵们同样也在忙碌着……

　　就在不久前发生的马休曼上士和琳达护士的故事，激励着所有的医生和医护兵们，他们知道即便是医生也一样能够成为英雄。

　　他们一样在为德意志尽着自己的努力！

　　苏菲就是其中的一员。

　　现在大约每一个人都知道这个漂亮性感的法国女护士是恩斯特·勃莱姆元帅的女人了，但即便是这样，苏菲也依旧和一个普通人一样在为德军服务着。

　　在她的手里，同样挽救了大量德军士兵的生命，甚至德军士兵还给苏菲取了一个外号：

　　战场玫瑰！

　　一个非常贴切的名字。当年在法国，骷髅男爵用他的浪漫，还给自己赢得了另外一个外号——玫瑰男爵！

　　现在，“战场玫瑰”这个外号，似乎正在告诉着别人一些什么……

　　徳萨德将军也知道自己的女儿有着这么样的一个外号，为此他也非常欣慰，他的内心其实一直觉得愧对自己的女儿。

　　为了自己的事业，也驱使着女儿和自己一样为了法国而疯狂，驱使着自己的女儿去刺杀恩斯特·勃莱姆元帅。

　　结果，他差点就害死了苏菲。还好，恩斯特·勃莱姆元帅非但没有给予他们惩罚，反而还给了他前所未有的权力。

　　徳萨德知道在骷髅男爵的身边有着不止一个女人。比如以前的雷奥妮伯爵夫人，比如埃丽娜……但这在法国人看来，并没有什么大不了的，反而是一种荣幸……

　　当他看到自己女儿的时候，苏菲正从战场上下来，她的浑身都是血迹，不由得让徳萨德心中一紧，但他却又不知道该如何开口。

　　“嘿，不用担心，是伤员们的血。”苏菲看出了父亲的心思，抢先安慰道：“您来这里做什么？”

　　“啊，我有一份情报需要核实下……”徳萨德掩饰着道。

　　其实他并没有说实话，这次，他是专门到前线来看女儿的。在斯大林格勒之战爆发的时候，他便很担心女儿的安全，然而他始终害怕直接面对女儿。要知道，直接过去可是给苏菲带来很多伤害的人：

　　直接绝不是一个称职的父亲！

　　他无比担心女儿不会原谅自己。

　　可是当事情到底还是发生了之后，却不是他想象的那样，苏菲微笑着说道：“这里可不安全，您在这里逗留的事情可不能太少，俄国人随时随地会发起反击的。”

　　“这里可不安全……”

　　如果这话放在以前，徳萨德一定会嘲笑苏菲的。他经历过的危险事情可远远不是普通人可以比拟的，他甚至经历了两次世界大战，一个小女孩居然敢对自己说这样的话？

　　啊，不，苏菲已经不是自己印象中的那个小女孩了……现在的她，是如此的勇敢，如此的无所畏惧……

　　“啊，我会注意安全的……”徳萨德情不自禁地说道。

　　“那好，我该回去了。”苏菲说完，急匆匆的拿了一些药品便离开了这里。

　　“你也要注意自己的安全……”

　　当徳萨德说出这句话的时候，苏菲早就已经走远了……

　　多么棒的女儿啊，徳萨德在心里叹息着。等到战争结束了，他一定要好好尽到自己做父亲的责任。当然，还有自己的大女儿，自己也一样会当面向她们道歉的……

　　……

　　“嘿，苏菲，那里，索普上士负伤了，你得去看看。”

　　“知道了……索普上士，你伤在了哪里？”

　　“该死的，我的胳膊被俄国人打穿了……嘿，嘿，我可不想截肢……不，你们想都别想！”

　　“瞧，索普上士，你别像个怕疼的孩子似的，你的士兵们可都在看着你呢。过来，让我看一下伤口……有一个好消息，一个坏消息，你想要先听哪一个？”

　　“好消息，我喜欢好消息。”

　　“子弹打穿了你的胳膊，不过我行你不用被截肢了……”

　　“啊哈，我喜欢，可是坏消息是什么？”

　　“坏消息是你包扎后又得上战场了，我知道你喜欢偷懒，但明显现在你无法用受伤做借口偷懒了。”

　　“轰”的一下，边上响起了一片的笑声。

　　索普上士的好睡是出了名的，据说有一次冲锋的命令已经下达，索普上士却还在呼呼大睡，结果被足足关了三天的禁闭。

　　“瞧，护士长，您可真不给我面子。”索普尴尬地说道。

　　边上的笑声更加响了。

　　在所有德军士兵的心目中，美丽耳朵苏菲护士长就如同一个天使般的存在。

　　“战场玫瑰”，这是对她最好的形容了……

　　“士兵们，跟我来，我可不想再让护士长叫我偷懒鬼了。”包扎完的索普上士，决定好好的干一场给苏菲护士长看看。

　　战场上的战斗进行的越残酷，伤员便被越多的送了下来，所有的医生护士们忙碌得根本没有任何喘息的时间。

　　经常是前一批伤员刚刚治疗完，紧接着新的一批伤员又到了……

　　战争总是那么残酷，任何人都无法回避。

　　前线的坦克在奔腾着，前线的士兵们在奔跑着，前线的大夫护士们也同样的在忙碌着。

　　虽然身为法国人，但苏菲却正在用她的努力赢得越来越多人的尊敬。

　　下午的时候，德军发起了新的一轮进攻，他们夺取了几乎全部的苏军马力诺夫斯基军团所防御的第一线阵地。

　　他们突进的速度非常之快。

　　于是，战地救护队的任务也变得更加繁重起来……

　　马谢普战地救护队就在最前线，直接对那些最需要得到医疗的伤员进行治疗，而苏菲就在这个战地救护队中。

　　他们所处的环境非常危险，周围到处都隐藏着俄国人的枪手，子弹随时随地都有可能夺走他们的生命。

　　但这些人却丝毫也没有感到害怕，马休曼上士和琳达护士已经为他们所有的人做出了最杰出的榜样。

　　“护士长，能来帮个忙吗？我们这里有个重伤员，他的胸口都要被打烂了。”

　　当听到这个声音，苏菲急匆匆的跑了过去。她检查了下，接着立刻做出了简单的治疗，然后大声朝着后面叫道：“马谢普医生，我们这里有个需要得到优先治疗的……”

　　“士兵”两个字没有从苏菲的嘴里说出来，她忽然低头朝着自己的身体看去……

　　血，正从她的身体里冒出……一颗罪恶的子弹击中了她……

　　苏菲双手捂着伤口，可血还是无法止住的从她的手指缝里流出……

　　她软软的倒在了地上，她似乎听到耳畔传来无数人的呼唤，接着她感觉到自己的身子被人抬了起来……

　　她的意识变得越来越模糊了。可是眼前却出现了许多人的人影……那是父亲的……那个呢？她努力向要看清，她也终于看清楚了……

　　那是骷髅男爵的……

　　苏菲长长的发出了一声叹息，然后一切的影像和声音都彻底的消失了……

　　……

　　“索普上士，索普上士。护士长中枪了！”

　　“什么！”索普一下回过了头，愤怒的吼叫起来：“不可能，绝对可能，刚才护士长还给我做了治疗！”

　　“真的，上士，是真的！子弹击中了护士长，她怕是不行的了！”

　　索普的脸都扭曲了起来。该死的俄国人，该死的俄国人！

　　那么美丽的战场玫瑰，他们居然都忍心开枪射杀吗？

　　这些天杀的俄国人！

　　索普完全愤怒了。现在，在他的面前就是俄国人的一个连。他必须把全部的愤怒都发泄到对方身上，才能缓解他内心的伤痛。

　　“喷火兵！该死的喷火兵在哪里？烧，给我烧死他们！掷弹兵，掷弹兵！给我炸死他们！”

　　索普上士愤怒的声音不断响起。士兵们也全都行动起来了。

　　所有能够投掷的手榴弹纷纷从德国士兵的手里投掷出去，一团团的火焰在喷火兵的喷火器里喷射而出。

　　燃烧吧，阵地！燃烧吧，莫斯科！燃烧吧，俄罗斯！

　　即便战场玫瑰在这里凋谢，所有德国士兵的愤怒在这一刻被完全点燃。

　　他们知道该用什么样的方式来为苏菲报仇，他们知道什么样的方式才是对挽救了无数人生命的苏菲最好的回报！

　　而此刻，苏菲正安静的躺在病床上。她无法知道外面的士兵们正在为自己复仇，她什么都听不到，也看不到了。

　　徳萨德就坐在她的身边，紧紧握着自己女儿的手，泪水正不停的从他的眼中流出。女儿如此的安详，就如同熟睡了一般。可徳萨德知道，女儿再也不会醒来了。

　　他还欠女儿一个道歉。

　　一个做为父亲最深最深的道歉！


第0713章 马利诺夫斯基之死

　　苏菲安静的躺在了那里，现在不管战场上发生了什么事情都和她没有关系了。

　　她做到了自己能够做到的一切，她累了。

　　王维屹走了进来，默默的凝视着苏菲那张依旧美丽的脸庞，默默的看着伤心欲绝的徳萨德，然后轻轻的拍了一下徳萨德的肩膀。

　　“我对不起她，是吗？”徳萨德低声说道：“我总是逼迫她做一些自己不愿意做的事情，总是疯狂的深陷在自己的世界里，从来没有顾及过她的感受，现在，上帝已经给了我惩罚。”

　　王维屹叹息了声，说实话，自己也欠苏菲的。

　　为了救自己的父亲，苏菲成了骷髅男爵的女人，说实话，这个美丽的女孩还可以别的选择，还可以有别的更好的生活。

　　可是现在什么都没有了……

　　“对不起，元帅，我已经尽力了。”马谢普大夫在一边自责地道：“但她被送来的时候，已经停止了呼吸……”

　　王维屹正想说些什么，耳中忽然传来了小灵的声音：“漫步者，停止呼吸并不意味着生命已经离开了这具身体。苏菲也许还有救。你还记得你曾经答应过我什么吗？”

　　王维屹一下就明白了。

　　他答应过小灵，为她寻找一具女孩的身体，眼前苏菲难道不就是现成的吗？

　　以这个时代的医疗水平，停止呼吸意味着已经被宣告死亡，为什么不把苏菲交给小灵去试一下呢？

　　“徳萨德，你相信我吗？”王维屹忽然问道。

　　沉浸在悲痛中的徳萨德一怔，王维屹随机立刻说道：“请把苏菲交给我，不要问我要做什么，相信我，我不会对不起苏菲和你的。”

　　徳萨德点了点头，他不知道骷髅男爵的用意，但他相信骷髅男爵这个人……

　　苏菲被王维屹带到了紫光军事基地。小灵给苏菲做了紧急的处理，然后告诉王维屹：“三十天之内请不要来基地，也不要和我有任何的联系，我有一些很重要的事情要做。但是请相信，或者会有一些奇迹发生的。”

　　三十天之内不要进基地？也不要和小灵又任何的联系？王维屹完全不清楚小灵想做什么。但起码有一点他是确信的，小灵或许真的会创造出许多让人难以置信的奇迹出来……

　　……

　　苏菲倒在了战场上，在每一个德国士兵的眼里，战场玫瑰已经凋谢。

　　他们现在唯一能够做的，就是把愤怒和痛苦发泄到敌人的头上。

　　在德军强大而凶猛的进攻下，马利诺夫斯基军团已经陷入到了崩溃的边缘。

　　马利诺夫斯基和他的士兵们还在做着一切可能挽回失败的努力，但看起来却是如此的徒劳。增援根本就没有，现在所有的部队都正在蒙受着德军最猛烈的进攻。

　　马利诺夫斯基唯一能做的，就是不管付出了什么样的代价，也必须死死的钉在这里，哪怕多拖延德国人以分钟也是好的。

　　斯大林同志的电话已经被切断了，据说斯大林同志做好了最坏的打算。

　　朱可夫元帅的电话也少了，听说朱可夫元帅正频繁的出现在前线战场直接指挥战斗。

　　华西列夫斯基元帅倒是不断的有电话来，询问前线的情况，每一次马力诺夫斯基都表现得非常轻松，他并不想让元帅对前线的战况担心。

　　但真实的一面是，马利诺夫斯基知道自己的部队已经无法再坚持过今天了。

　　德军的进攻完全可以用疯狂来形容……

　　他们山呼海啸的对苏军阵地发起着一浪高过一浪的攻击，每一次的攻击，都必须让苏军付出最惨重的代价。

　　每一次的进攻，都不断的让苏军丢失着阵地。

　　有几次，甚至连马利诺夫斯基的司令部都直接遭遇到了敌情。

　　失败的步伐正在越来越靠近苏军……

　　当德军新的攻势发起后，华西列夫斯基元帅的电话又来了，这次在电话中元帅的口气非常严厉：“马利诺夫斯基同志，请你务必要告诉我战场上真是的情况，现在不是你表现勇敢的时候，而是我必须要对战场上到底发生了什么完全的了解！”

　　马利诺夫斯基沉默了下，然后才缓缓说道：“华西列夫斯基元帅同志，如果您真的要知道，那么我可以告诉您，按照我的估计，在今天我的军团就会被德军全线突破，我已经做好了和德国拼刺刀的准备。”

　　电话那头的华西列夫斯基完全的被惊呆了。尽管他早已知道马利诺夫斯基军团的情况不容乐观，但却没有想到已经恶化到了如此的地步……

　　这是苏军里最精锐的一个军团，曾经参加过无数的战斗。在此前的一系列会战中，纵然不断的遭受着失败，但却依旧咬紧牙关在那奋战着。

　　可是现在，他们居然连今天都无法坚持过了吗？

　　华西列夫斯基好久才开口说道：“马利诺夫斯基同志，一点办法也都没有了吗？”

　　“是的，元帅同志，一点办法也都没有了。我们的第19装甲军遭受了完全的歼灭，我们的各个部队都在德军的疯狂攻击下岌岌可危，同时，我们还失去了几乎全部的火炮。德军的下一次进攻也许就是战争的结束……”

　　“我立刻派部队把你接应出来……”

　　“不，元帅同志。”马力诺夫斯基坚定地说道：“我已经下定了决心，必须和我的士兵们在一起战斗。元帅同志，可耻的逃跑不是一个布尔什维克能够做做的。我只是有一个建议，希望您能够转达给斯大林同志。我个人认为，从目前战场上的情况来判断，莫斯科已经无法继续坚守，我们无法击退德国人的进攻，趁现在还有机会，请我们主要的党政机关在斯大林同志的带领下立刻撤离莫斯科吧，不然，真的什么都太晚了……”

　　“我会转达给斯大林同志的……”华西列夫斯基并没有放弃自己的努力：“但是，我还是建议一下你考虑撤离……”

　　“元帅同志，现在敌人新的进攻已经开始，但我还有时间能够告诉您一些事情……”如果华西列夫斯基能够看到，他会发现马利诺夫斯基的表情是如此的严肃：“从捷列克河会战开始，我就亲眼目睹了无数优秀的苏维埃士兵死去，但我从来没有动摇过胜利的决心，我坚信，最终的胜利一定属于伟大的苏维埃。可是，现在我的信心却正在动摇……我看到了敌人的力量是如此的庞大，最重要的是，是他们在战场上所表现出来的可怕自信。我曾经参加过第一次的莫斯科保卫战，那时候的德军虽然也一样装备精良，一样信心十足，但现在的他们和那时候比起来，却完全的不同了，起码，在我本人看来，这一支德军是不可战胜的。元帅同志，我这不是动摇……”

　　华西列夫斯基很确信自己的部队绝没有对自己的信仰产生过任何动摇，他仔细的听着马利诺夫斯基说了下去：

　　“我不知道到底是什么地方出了问题，但我坚信，在我们的自身，已经发生了严重的问题，敌人的强大，加上我们自己的矛盾，才造成了目前局面的发生。更加可悲的是，即便在敌人已经对莫斯科发起攻击的情况下，我们还依旧进行了一次可怕的清洗，我实在无法明白这一点……”

　　说到这，他进行了长时间的沉默，然后才重新开口说道：“元帅同志，希望我的这些话斯大林同志都能够听到，但是无论如何都请相信，我绝不会背叛我的事业，我会和一个真正的勇敢者所应该表现出来的那样死去！永别了，华西列夫斯基元帅同志。”

　　“永别了，马利诺夫斯基同志！”

　　电话被挂断了，此时，德军的枪炮声已经听的如此清晰……

　　马利诺夫斯基一分钟也没有放弃战斗，他指挥着自己的部队进行着最后的奋战，当德军的坦克汹涌出现，那些握着爆破筒或者炸药包的苏军，不顾性命的冲了上去。

　　他们中的绝大多数都倒在了德军的射击之下，很少有人能够成功的，但他们却根本不管这些。

　　在他们看来，这是一种最神圣的死法，这也是一种最好的解脱……

　　起码，他们不用再为自己国家的明天去担心了……

　　马力诺夫斯基判断的没有错，他的军团已经无法继续坚持下去了。在下午6点左右的时候，全部阵地都遭到了敌人的突破。

　　马力诺夫斯基被敌人围困住的时候，身便只剩下了一个警卫连的兵力。

　　这一天使马力诺夫斯基一直在等待着的，用最光荣的死法完成自己对于信仰的承诺。所以他始终都没有停止过战斗，他一直都和自己的士兵们在一起。

　　他甚至亲自拿着一枝波波沙冲锋枪，不断的对敌人扫射着……

　　当最后一颗子弹将他击倒在血泊中的时候，他似乎又回到了他在“法国外籍兵团”中参加第一次世界大战的岁月……

　　结束了，现在一切都已经结束了……

　　马利诺夫斯基发出了一声深深的叹息，然后闭上了自己的眼睛……

　　罗季翁·雅科夫列维奇·马利诺夫斯基上将死了，死在了自己的阵地中，他也同样为自己的事业流尽了自己的最后一滴鲜血……

　　……

　　这一消息直到次日的清晨才为华西列夫斯基所知晓，虽然早就知道了这样的结局，但是当消息真正传来的时候，巨大的悲哀还是在华西列夫斯基的心中升腾而起。

　　又一个如此出色的将领倒下了，从莫斯科会战爆发到现在，在前线已经牺牲了太多优秀的指挥员了。

　　而这样的牺牲还会更加加大。

　　他把马利诺夫斯基阵亡的消息报告给了斯大林，斯大林也不由得怔在了那里。

　　尽管他对马利诺夫斯基并不信任，但是同样也知道，这是一个非常勇敢、非常出色的指挥员。

　　现在，他又蒙受到了很大的损失……

　　“让我们向罗季翁·雅科夫列维奇·马利诺夫斯基同志默哀吧。”说着，斯大林低下了头。过了一分钟后，他才重新抬头问道：“华西列夫斯基同志，前线的状况已经变得非常恶劣了吧？”

　　“是的，斯大林同志，非常的不容乐观。”华西列夫斯基巧妙的使用了“不同乐观”这个词：“马利诺夫斯基军团的失败，使我们的防御堡垒丢失一个非常有力的屏障，我判断，明天战争力度将会减弱，但这并不是说明德军会减缓攻势，而是为了更大规模的进攻准备。也就是说，在未来的七到十天内德军将发动决定性的进攻，莫斯科的命运将在这一次的战斗中得到最后的裁决……”

　　对于“裁决”两个字，斯大林明显的感觉到了不舒服。他只喜欢裁决别人的命运，而不喜欢自己的命运遭到裁决。

　　可是，目前这样的不快他必须要压制在心头……

　　“马利诺夫斯基同志在牺牲前，托我转达了他的想法，他强烈的建议您立刻立刻撤离莫斯科，这里已经变得非常的不安全了。”华西列夫斯基忠实的转达了马利诺夫斯基临终前的嘱托：“而我和朱可夫同志也是一样的想法，这里的确已经非常的不安全了……”

　　斯大林并没有立刻回答。他比任何人都知道这里的不安全性，但他绝不愿意离开莫斯科。

　　自从战争爆发之后，斯大林把政权、党权和军权全部集中在自己手里。统帅部大本营改组为总统帅部大本营，之后又改组为以斯大林为首的最高统帅部大本营。从这一天起斯大林都是最高统帅。

　　然后，他领导国防委员会，起又兼任国防人民委员。战争的不断失败对于他造成的影响是非常巨大的，但他保持着表面的镇定，因此不是所有的人都能觉察到他的惊慌失措和压抑消沉。

　　战争初期，斯大林每天工作16至18小时，他消瘦了，变得更加生硬、偏执，甚至往往很凶狠。每天都有几十份军事的、政治的、思想的和经济的文件要向他报告，这些文件经他签署之后，就成了命令、指示、决定和决议。应当说，把政治权力、国家权力和军权全部集中在一个人手中是有利也有弊的。从一方面说，在非常情况下，权力集中就有可能最大限度地集中全国的力量来解决主要任务。从另一方面说，绝对的大权独揽就极大地削弱了各级领导人的独立性、主动性和创造性。没有头号人物的批准，要采取任何重大的决策、行动和步骤都是不可能的。

　　实际上，大本营里直接在斯大林身边工作的只不过是两三个人。但是他们的工作仅仅是完成最高统帅的委托。在战争时期，政治局委员中起过显著作用的，除斯大林外，也许只有沃兹涅先斯基、日丹诺夫和赫鲁晓夫。沃兹涅先斯基在战争中所起的作用还没有受到如实的评价，他积极地处理了苏联的经济问题。日丹诺夫和赫鲁晓夫担任过不同方向和方面军军事委员会委员，他们是斯大林意志的积极贯彻者。至于伏罗希洛夫，他在几次失败的防御战之后，失掉了斯大林对他在“作战方面的”信任。

　　加里宁用相应的命令使“领袖”的决策合法化，同时参加了宣传工作。米高扬和卡冈诺维奇花了许多时间处理运输—经济事务和粮食问题，他们两人作为方面军军事委员会委员实际上没有参与什么活动，如果不算卡冈诺维奇在前线南部地段的短暂停留的话。马林科夫实际上是在中央委员会机关内执行斯大林委托的任务的人。他曾经几度到前线去，包括到斯大林格勒去，完成最高统帅交办的任务，但由于他完全不熟悉军事，因此没有留下任何痕迹。莫洛托夫从1941年6月30日起都是国防委员会副主席，他主要负责国际问题。贝利亚分管的是“清洗”苏联的后方、德军战俘营、被俘过或被包围过的苏联军人集中营，以及为战争服务的“监狱”工业。他奉斯大林派遣，曾经两度来到北高加索方面军。安德列耶夫负责农业和前线供应。由于绝对的大权独揽，斯大林在战争年代仿佛是从党的生活中排除了中央委员会，但在前线和后方，基层党组织却起着巨大的作用。中央委员会的工作由它的机关来体现。在战争期间几乎没有召开过中央全会。

　　因此，斯大林深知，一旦他离开莫斯科的话，那么完全集中在他手里的权力是否还能够像现在这样高度集权就很难说了。

　　人一旦获得了巨大的权力，要想放弃便会变得非常困难。

　　斯大林也正是如此的固执己见！


第0714章 我们的未来

　　马利诺夫斯基死了，斯大林也下定了决心和莫斯科共存亡。

　　那么，现在的莫斯科已经因为斯大林的决定而名副其实的成为了一座死城。在这里的俄国人，已经失去了任何逃生的机会。

　　有的时候一个人的一句话，便能够决定几百上千万人的生死。

　　淹没在战火中的莫斯科，大火遍地燃烧，可怕的呼啸声一直都在那儿响着。炸弹的轰炸密度，足以将这座城市炸毁无数次。

　　一大半的莫斯科已经成为了废墟，就连克里姆林宫也都遭到了轰炸。

　　既然迟早都要死在这里，那就抛弃一切不切实际的幻想，用悲壮的方式去迎接死亡吧……

　　大批大批的德军增援进了莫斯科，大批大批的苏军士兵或者平民，同样增援到了前线。

　　在这里生与死的意义已经变得不再那么重要，最重要的是这场战争什么时候才会结束。

　　只有到了那个时候，对所有的人才是一种解脱……

　　朱可夫和华西列夫斯基的判断没有错误，在歼灭了马利诺夫斯基军团之后，德军果然暂时放慢了进攻的步伐。

　　但是这并不是意味着战争要结束了，而是意味着决定性的决战即将到来。

　　重新回到指挥岗位上的王维屹，听取了部下的意见，决定用不超过十天的时间，集中器全部优势兵力，向苏军发起一场足以尽快结束战斗的决战。

　　喧嚣了无数日的莫斯科，因为这一变故而得到了不算太平的安静。

　　零星的战斗还在持续发生，天空中飞机的轰炸，和地面上炮火的覆盖一刻也没有停止过。在德军调兵遣将的时候，他们并不想给俄国人以任何喘息的时机。

　　而党卫军的各级突击队也明显变得活动更加频繁起来，他们不断的在莫斯科进行着侦查任务，不断进行着破坏袭扰。

　　同时，以铁木辛哥元帅为首的俄罗斯自由军和自由政府，也加大了他们的活动范围，他们不断的呼吁着苏军放下武器，不断的呼吁着苏联百姓加入到反抗暴政的行列中来。

　　有的时候，政治宣传能够起到比炸弹更加大的威力……

　　铁木辛哥和他周围的人，利用着自己的影响力，为即将到来的大决战尽可能的铺平道路。而他们起到的作用也是显而易见的。

　　在这段时间里，经常的有苏军士兵或者平民投降，残酷的战争已经摧毁了他们信心，而来自对方的召唤也在不停的诱惑着他们。

　　当他们放下了武器，来到“敌人”的阵地，那么对于他们来说便是生存……

　　生存这两个字看起来简单，但其实在某些时候却是最难以做到的。

　　在德军这里，他们得到了吃的，得到了安全的住处，得到了难得出现的平静，这在之前，根本就是难以想象的。

　　他们中的大部分人，都是在被逼无奈的情况下走到了这一步，他们并不愿意拿起武器来倒戈一击，去攻击昔日的战友，但却绝对不是全部。

　　总有那么一部分人，愿意加入敌人的军队，去为昨天的敌人作战。而他们带来的杀伤，往往都是非常惊人的。

　　俄罗斯自由军欢迎这样的人……

　　他们中的一些高级军官，得到了恩斯特·勃莱姆元帅的亲自接见，并且恩斯特元帅许诺他们，在未来的俄国政府和军队里，他们讲占有一席之地，就和铁木辛哥得到的许诺是一样的。

　　队伍越来越壮大了。

　　8月到来了，天气变得炎热起来。不过这样的天气对于德军来说是非常有利的。

　　起码，他们不用再和上次一样，不得不与残酷的冬天做这可怕而没有胜算的较量了……

　　“我们的队伍正在集结中，在这几个方向，大量的装甲师和步兵师正在进入。”指着地图上面，莫德尔将军说道：“在8月8日之前，我们完全有能力集结起全部优势兵力和炮火，对俄国人进行一次致命性的攻击。”

　　“在外线，苏军组织了几次大规模的攻势，企图对莫斯科进行增援，但都被我们击退。同时，古德里安将军的部队，正在向那些外线的苏军发起强有力的反击。”曼施坦因紧接着接口说道：“在8月中旬的时候，我们有把握彻底的击溃外线援军，从而使中央突击集群能够把全部精力都放在对莫斯科的攻击之上……”

　　一个接着一个的情报被汇报上来，王维屹显得非常满意：“很好，我的将军们，决定命运的决战行将到来。如何打，如何取得胜利，你们都有着更加丰富的经验，我要做的，就是站在我的指挥坦克上看着你们获得胜利。现在，去做你们应该做的事情吧！”

　　信心百倍的德意志将军们站了起来，看着他们离开，一直没有做声的里希特霍芬终于开口说道：“前几天我去了一下柏林，见到了阿道夫，阿道夫听说胜利在即，德意志的梦想即将完成，他原本是想来莫斯科亲眼见证胜利来临的，但是……”

　　他没有说出来，王维屹却已经知道了希特勒的意思：“阿道夫大约是怕他的出现，让我误以为是他要来和我抢功吧？”

　　里希特霍芬点了点头。

　　王维屹笑了笑：“其实，我根本就没有在乎过这件事情……我去过中国，在那里战斗过，我曾经听说过中国有一句古语，功劳越大的将领，越容易遭到君主的嫉恨，那个时候，危险便会来临了。我很庆幸的是，在我的身上并没有发生这样的情况……我为了德意志而战斗，但并不说明德意志就是我的，我只是在做我应该做的事情……但一切事情都已完成，我将会离开这里，也许再也不会回来了……”

　　尽管知道这样的事情迟早都会发生，但听到恩斯特亲口说出来，他的朋友们心中还是忍不住一片黯然。

　　“真想和你一起去周游全世界啊。”里希特霍芬认真地说道：“恩斯特，就算每一个人都畏惧你，但在我的心里，你永远都是那个和我一起被关过禁闭的恩斯特。”

　　“我也是。”王维屹微笑着道：“曼弗雷德，如果真的有机会，你能够和我一起周游世界，探索我们谁也不知道会发生什么的领域，你愿意抛下一切和我离开吗？”

　　“我愿意！”里希特霍芬甚至没有一秒钟的迟疑：“所有的荣誉，对我来说都没有比和你在一起更有意义。你离开了我们将近二十年，你说你在寻找心灵的平静，可我知道当中一定还发生了许多许多我们所不知道的事情。当这一天真的到来，我会毫不犹豫的抛下这里的一切，去和你一起经历你所探索的秘密……”

　　“我也愿意。”曼施坦因和莫德尔同时说道。

　　“你们？恐怕不行。”王维屹说的非常认真：“当战争结束后，一个新的德意志，一个新的世界秩序将会建立，那时候的德意志更加需要你们。”

　　“为什么？”曼施坦因有些不太明白：“为什么曼弗雷德可以跟随你一起去呢？”

　　王维屹又笑了：“曼弗雷德是个非常出色的空战大师，赫赫有名的红男爵，他可以驾驶飞机在天空取得无数的胜利，也可以指挥着空军为我们带来辉煌，但他从本质上就不是一个优秀的……不，他连合格的领导人都算不上，把领导国家前进的任务交给他只会惹祸……”

　　当王维屹说出这话的时候，里希特霍芬非但没有生气，反而开心的笑了。

　　是的，没有人比恩斯特更加了解自己的了，自己除了打仗，其它什么都没有兴趣，甚至说什么都不会。

　　如果当战争结束后，让自己整天和那些政客打交道，整天对着那些公文的话，自己一定会发疯的。一定！

　　“但是你们却不一样，你们有领导军队，领导国家前进的能力。”王维屹面色凝重：“我确定，这次的世界大战将以我们的胜利而结束，但我们面前依旧还有许多敌人。阿道夫是个出色的元首，他能够带领德意志用最短的时间从战败的阴影中走出来，并且迅速重新成为强国，但有的时候他太感情用事，这不是治理一个国家需要的。谁能够让他在热血中冷静下来？只有你们。你，曼施坦因；你，莫德尔；还有隆美尔和古德里安……所以，你们必须留在阿道夫的身边……”

　　曼施坦因完全明白他的意思了，这位德意志出色的元帅不由自主的叹了口气：“好吧，你快活逍遥去了，却把一个国家扔给了我们。恩斯特，从这一点上来说我鄙视你。”

　　王维屹大声笑了出来：“是啊，我追求的和你们所追求的有许多不一样的地方。但起码未来掌握在我们自己的手里了，我们的未来！”

　　我们的未来——已经掌握在了自己收里！

　　王维屹知道他的朋友们是不会让他失望了，无论前面的道路有多么的艰辛，他们也一定有办法度过这个难关。

　　这是一种外人所无法了解的信念……

　　……

　　我们的未来已经掌握在了自己的手里——恩斯特·勃莱姆，1943年8月。

　　但是，苏联的未来呢？朱可夫却发现苏联的未来他已经完全无法再控制住了。

　　德军正在大规模的调集兵力，他们的企图实在是太明显了吗，但是自己却没有办法阻止这一切的发生。

　　德国人的飞机和大炮正在破坏着俄国人任何的努力！

　　他现在唯一能够做的，就是尽可能多的和自己的士兵们在一起，最大限度的调动起部队为了莫斯科而死战到底的决心。

　　毕竟，目前大量的投降者，已经严重动摇到了部队的心态……

　　叶尔沙科夫中将指挥的第20集团军，曾经参加多第一次莫斯科保卫战，是苏军精锐中的精锐，而这一支集团军也被朱可夫寄予了很大的厚望。

　　他希望奇迹能够出现在这支部队的身上……

　　当他出现在20集团军的时候，整个部队的士气还是比较让人乐观的。阵地被挖掘的非常有层次，部队的武器也比较精良。大量的机枪和波波沙冲锋枪装备着部队，一个装甲军和一个炮兵师成为了他们可以信赖的后盾。

　　叶尔沙科夫中将仔细的向朱可夫元帅介绍了部队的防卫部署，朱可夫也挺的非常认真。

　　当听完后，朱可夫忽然问道：“叶尔沙科夫同志，你知道在你的对面是谁吗？”

　　叶尔沙科夫怔了一下，随即道：“德国法西斯！”

　　“不！”朱可夫摇了摇头：“在你对面的敌人，他的名字叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，也就是我们通常所谓的骷髅男爵。在他的征战历史上从来都没有失败过，现在请你老实的告诉我，你畏惧骷髅男爵吗？叶尔沙科夫同志。”

　　“不，我不畏惧！”叶尔沙科夫的回答是如此的快速而响亮，似乎他想让周围的人全部听到自己的决心：“我绝不会畏惧自己的敌人，不管他是谁！任何的进犯都将遭到我们最无情的打击！”

　　“你的勇气可嘉……”朱可夫微微笑了一下，但随即又正色道：“可是你错了，你应该畏惧，而且应该无比的畏惧……”

　　看着叶尔沙科夫和那些苏军将领一脸错愕的样子，朱可夫缓缓地说道：“我们中又许多优秀的将领都曾经和他交过手，他们和你们一样，从来都不知道畏惧，但他们却都失败了，无一例外的败在了骷髅男爵的手里，你们知道为什么吗？因为他们急切的想要证明自己的勇气，想要证明自己能够打败骷髅男爵，能够打败所有的敌人。他们不顾一切的冲锋，不顾一切的想要用人海战术冲垮敌人的防御。在捷列克河我们就是这么做的。但他们都想不到的是，骷髅男爵从来都不害怕这样的冲锋方式，从来都不害怕包围，甚至从来都不害怕身陷绝境……在蒙福孔战役的时候，他一个人被几十万盟军包围，居然神奇般的脱身了，这就是最好的说明，所以，任何无谓的勇气在他的面前都是丝毫无法起到作用的……”

　　说道这，他略略停顿了下：“我之所以这么说，是想要告诉你们，不要浪费无谓的勇气，无谓的勇气就意味着浪费无谓的生命。骷髅男爵是一个防御战的大师，同样也是一个攻击战的大师……可是，我让你们要无比的畏惧他，指的不是你们作战决心的动摇，而是要高度的重视这个人，把他当成最可怕的敌人，死死的坚守在自己的阵地上，绝不主动出击，哪怕敌人故意示弱也绝不允许离开自己的阵地……”

　　叶尔沙科夫也是久经沙场的战将，当听到这里一下便明白了：“朱可夫元帅同志，您的意思是当我们阵地防御的时间越久，敌人就越着急？”

　　“是的，就是这个意思。”朱可夫满意的点了点头：“德国人迫不及待的想要尽早结束莫斯科之战，但我们偏偏就不让他们的目的得逞，将战斗越是持久的拖延下去，对我们就越有利，也许随着时间的蔓延，一切的奇迹都会出现的！”

　　现在，这个苏军的将领们完全的明白了。

　　早就听说在第一次世界大战的时候，朱可夫元帅就和骷髅男爵交过手，如果真的是这样的话，那么在苏军中没有人比他更加了解骷髅男爵的了。

　　“还有，一定要防止他声东击西。”朱可夫着重说道：“在过去，我还在沙皇军队里服役的时候，就吃过他这么一个大亏。他指挥着一支小小的突击队，就突破了我们几万人的封锁，早就了他赫赫的名声。在突围的时候他可以如此，在进攻的时候他也一样可以如此……”

　　“那么，我们改如何预防呢？”叶尔沙科夫在一边问道。

　　“假如战场上出现了一些奇怪的事情，不用去理会。”朱可夫语气凝重：“比如德军忽然变换了攻击目标，频繁的调动兵力，那么很有可能是想要故意引诱我们上当。要知道，虽然我们的敌人占尽了优势，但现在毕竟是城市战，他们的强大武器将在这里收到极大的约束，他们被迫只能一个阵地一个阵地的夺取，这在很大程度上束缚住了他们的手脚。而我们呢？则可以耐心的躲避在阵地里痛击敌人的时候寻找到对我们最有利的战机！”

　　“我们明白了，元帅同志！”叶尔沙科夫显得有些兴奋：“总之，我们有信心把这里变成敌人的坟墓，把所有的敌人都葬送在这里，最终为伟大的卫国战争取得最后胜利！”

　　朱可夫缓缓地说道：“我们的未来，现在就已经掌握在了我们自己的手里！”


第0715章 8月8日

　　1943年8月8日。

　　这是一个不错的日子。

　　莫斯科已经在不断的轰炸之下基本成了废墟，到处都是残垣断壁。那么多天的疯狂轰炸下，让整座城市承受了太多的灾难。

　　莫斯科保卫战已经进行了一个多月了。

　　在这一个多月的时间里，德苏两军在这里进行了最残酷的厮杀。双方都在这里付出了重大的代价。

　　然而，战争却丝毫没有停止的意思，反而愈演愈烈……

　　德军在恩斯特·勃莱姆元帅的指挥下，尽管占据了巨大的优势，但他们却并没有急于求成，而是以极大的耐心，稳扎稳打，一点一点的巩固住已有优势。

　　同时，又积极调整兵力，进行一轮新的部署，准备一一次决定性的胜利来结束莫斯科之战。

　　这就是所谓的“审判日计划”。

　　和“猎人行动”一样，“审判日计划”同样是由恩斯特·勃莱姆亲自命运的……

　　上百万的德军部队被集中起来。

　　8月8日凌晨3时，随着第一声炮击声的响起，“审判日计划”正是开启！

　　炮弹划出的火光流星般的在夜空中迸发出一道道绚烂无比的景色。

　　一辆辆的坦克迫不可待的发出了阵阵的轰鸣，似乎多等待一秒钟也不愿意。

　　从3时到5时，炮火准备整整进行了两个小时，在这样强度密集的炮击中，整个莫斯科都在颤抖……

　　莫斯科的土地在颤抖，莫斯科的军民在颤抖……

　　他们知道，传说中的审判日到底还是来了……

　　5时，炮火开始延伸。成群结队的德意志武装党卫军和国防军出现了！

　　王维屹扶了一下领口那枚代表着无限荣耀和骄傲的骷髅徽章，然后淡淡地道：“开始吧！”

　　——开始吧！

　　8月8日5时，审判日拉开了大幕……

　　是日，以武装党卫军骷髅师、帝国师，国防军123步兵师为前导，无数的德意志将士在莫斯科发动了足以改变两国命运的终极之战。

　　坦克呼啸着迈动了自己的步伐，士兵们呐喊着将莫斯科变成了一座巨大的熔炉。

　　开始了——这是开始的时候，也是结束的时候！

　　莫斯科方面也投入了一切可以投入的力量。他们的目的只有一个：

　　无论怎样，也都要拼尽全力的阻挡住敌人进攻的步伐，不惜代价的挽救这座正在崩坍中的城市。

　　谁都不愿意失败，谁都想要获得那梦寐以求的胜利！

　　5：20，骷髅师与苏军精锐第20集团军发生激战。

　　双方都以坦克为前导，不顾一切的冲击着敌人。

　　两方面都动用到了一切可以动用的力量，一刻也不间断的进行着互射。炮弹恶狠狠的从炮膛里脱出，然后再恶狠狠的砸向对方。

　　“轰——轰——”的声音震耳欲聋，大地都在动摇……

　　那些暂时没有参战的士兵，几乎是屏住呼吸观看着战场，观看着一辆辆的坦克在战火中遭到无情的摧毁。

　　这样的场景，让他们一辈子也都无法忘记。

　　曾经，苏军以人海战术和坦克海战术维持着战场上的平衡，但现在这一切已经不再属于他们。

　　随着一次次失败的到来，他们的损失越来越惨重，士兵和坦克已经无法再跟上前线的消耗。任何一个国家的资源，都不是真的无穷无尽的。

　　在这里，无论在人数上还是在坦克数量上，德军都占据了绝对的上风……

　　战斗中的苏军坦克还在急速的消耗着，德国的装甲部队稳稳的把握着战场的绝对主动权。

　　叶尔沙科夫焦虑的看着这一切，但是他并没有很好的解决办法。

　　顽强的斗志，坚定的决心，并不能够弥补双方在武器上的巨大差距。

　　他只能眼睁睁的看着自己一辆接着一辆的坦克在敌人的猛烈攻击下损失……

　　他忽然想起了第一次世界大战结束后，在欧洲大陆开始流传出来的一个故事：

　　“地狱的大门暂时的关闭了，死神的前锋藏起了他的长矛，静静的藏身在了地狱的最深处……然而，他用火焰制成的心脏却一刻也都没有停止过跳动，当地狱的大门再次开启，死神的前锋就会重新出现，这一次的出现，带来的将远远不止毁灭，而是永恒的死亡……”

　　谁也不知道这个故事到底是从哪个国家先流传出来的，但当时绝大多数的人都认为这只是哪个巫师荒谬的预言。可是当恩斯特·勃莱姆真的再度归来，这个故事中的一切都已成真。

　　他回来了，他带来的将远远不止毁灭，而是永恒的死亡……

　　叶尔沙科夫仿佛看到了无数幽灵组成的部队，正铺天盖地的朝着这里涌来。而在队伍的正当中，是一个骑着火焰之马，握着火焰之矛，跳动着火焰之心的死亡骑士：

　　骷髅男爵！

　　苏军的将军们前赴后继，用自己的忠诚和生命阻挡着敌人的攻击。他们呼啸呐喊，我们无所畏惧，可是在死神部队的屠戮之下，他们显得并没有多少抵抗的能力。

　　这是人类世界和地狱的较量……叶尔沙科夫的心里忽然升腾起了这样可怕的想法……

　　总算他还牢牢记得朱可夫元帅对他说过的话，无论怎样，必须牢牢的坚守在自己的阵地，绝不主动出击。

　　德国人，对于胜利的渴望远比俄国人来的更加急切！

　　他得忍耐，一直忍耐到一方的耐心完全耗尽为止……

　　的确，朱可夫的判断没有错误，在这样的城市战中，德军武器上的优势得到了很大的限制，他们必须同样依靠步兵的努力，一点一点的清除敌人的阵地。

　　有的时候一个仅仅由两到三个人组成的阵地，也会耗上德军一个突击队数个小时，甚至是一整天的时间……

　　这就是城市战最残酷的地方。

　　所有的苏军到都龟缩在他们的阵地里，无论敌人做出什么样的表现，他们也绝不离开阵地一步。

　　而那些早就选择好位置的狙击手，则不停的在暗处射击，给予防御部队以最大限度的支持。

　　双方在这里比拼着彼此的战斗意志和战斗素质。

　　苏军的坦克已经完全不是德军装甲部队的对手了，选择叶尔沙科夫能够指望的只是那些士兵们的牺牲精神。

　　每隔一段时候，那些德军飞机就会出现，然后恶狠狠的将炸弹落下，在一阵阵轰隆隆的爆炸声中，将俄国人千辛万苦构筑起来的阵地毁灭。

　　但是只要飞机一走，俄国人就会重新抢修他们的阵地……

　　大量的德军工兵出现了，这是德军中一个非常重要的组成部分，在战斗中他们往往能够表现出让人惊叹的能力。

　　同时，他们也是最可以信赖的一支力量……

　　他们不断的进行着爆破，摧毁敌人的一个个工事，挖掘着己方部队前进的阵地，如果战斗最后是以德国一方胜利而结束，那么这些工兵们在战场上付出的努力，丝毫也不逊色于任何一支部队。

　　战斗到8日夜10点，苏军第20集团军阵亡6000人，被俘、投降1.7万人，失踪2000人。

　　一天不到的时间，叶尔沙科夫就损失了2.5万人的力量，损失之惨重让人触目惊心。

　　但是叶尔沙科夫却丝毫没有心疼的感觉，在他看来，即便所有的人全部死绝了，只要能够阻挡住敌人的攻势也是完全值得的。

　　入夜，朱可夫元帅竟然亲自出现在了20集团军的司令部里，这点让叶尔沙科夫非常的吃惊。

　　朱可夫元帅对于前线的战况并不是很放心，这里是整个莫斯科保卫战中非常重要的一个组成部分，一旦丢失，将会影响到整个保卫战的局势。

　　非但朱可夫元帅来了，而且他还带来了整整两个师的援军……

　　“我知道，在今天的战斗中你损失了两万多士兵，而我给予你补给。”朱可夫是这么告诉自己部下的：“只要可能，无论你损失了多少人，我都给你补给多少人。”

　　“谢谢您，朱可夫元帅同志！”叶尔沙科夫变得精神振奋起来。

　　如果元帅同志真的可以做到这一点，那么自己完全有信心在这里防御长很长的一段时间。

　　不过其实有些事情朱可夫并没有告诉自己的部下，这两个师的部队是他的警卫队，也是保卫他的司令部的有生力量。朱可夫的手里其实并没有多少的预备队。但是，为了坚定前线将士的信心，他必须要这么做。

　　如果能够赢得胜利，他甚至愿意把自己身边的最后一个连队也投放到战场中……

　　“敌人的火力实在太猛，在今天一天的时间里，我们的装甲部队和炮兵被摧毁了超过一半。”尽管得到了增援，但是叶尔沙科夫还是决定把今天在战场上发生了什么告诉朱可夫元帅：“到了明天战斗恐怕会更加激烈的……”

　　“是啊，明天的战斗将会更加激烈……”看着那一批批运送下来的伤员，朱可夫的面色是如此的凝重：“叶尔沙科夫同志，你有信心完成任务吗？”

　　“我有信心，元帅同志！”叶尔沙科夫坚定地说道。

　　正在这个时候，枪声又密集的响了起来。

　　“那是德军的党卫军突击队在进行夜战。”叶尔沙科夫很快说道：“元帅同志，这些党卫军的突击队相当让人头疼，在战斗中，他们表现出来了远远超过我们的战斗素质，他们的配合协同作战的能力简直达到了完美，说句让人沮丧的话，我们的士兵和他们比起来，简直就是一群孩子在和大人打架。尤其是到了夜间，他们无处不在。他们的目的似乎并不是想要夺取多少阵地，而是直接给予我们心理上的威胁。”

　　“我知道，那是德军中的王牌。”朱可夫点了点头，有些无奈：“论单兵素质，论团队素质，我们的士兵完全和他们比拟，但这个弱点我们现在根本无法得到弥补。必须让我们的士兵防御在他们的阵地里，无论出现什么样的状况，都绝对不许离开阵地一步！”

　　“是的，我正是按照您的意思这么下达命令的！”

　　对于前线的视察，让朱可夫的心里充满了忧虑。苏军士兵表现出来了无所畏惧的勇气，但是相比于他们，德军是在是太强大了。

　　甚至强大到了一种让人畏惧的地步……

　　牺牲在这里成为了最常见的词，累累的白骨，见证着苏军士兵的勇气，可是仅仅只依靠这些，是无法取得战争最后胜利的。

　　他们在尽着自己做为一个士兵的职责，他们没有可以任何被人指责的地方……如果失败真的无可避免的来临了，那么，他们是我唯一可以仰首离开这里的人。

　　而朱可夫同样也观察到，尽管德军无比热切的想要尽早的赢得这场战争的胜利，但他们在战场上表现出来的冷静却让人惊叹。

　　他们绝不急躁，耐心的推进，克制着内心的沸腾热血。一旦遭遇到敌人的强力抵抗，那么他们会立刻停止进攻，转而呼叫炮火和装甲力量的支援，在最大限度的消灭掉对方的抵抗火力之后，才会继续推进。

　　成熟的让人害怕。

　　朱可夫叹息了一声，这就是苏军和德军之中无法弥补的巨大差距……

　　这个时候德军新的进攻开始了。朱可夫不顾部下请求自己立刻离开这个危险地方的建议，执意留在了这里观察。

　　一如既往的炮火准备，然后是坦克和自行火炮的推进，在它们的身后，跟着的是大量小心翼翼行动中的步兵。

　　苏军阵地上的一挺机枪开火了，这迅速便引来了德国人的火力覆盖，只在短短的几秒钟之内，苏军阵地上的机枪火力便被完全压制。

　　然后，那些德国步兵才重新投入到了新的进攻之中……

　　如果自己也拥有这样的火力支援和士兵就好了……朱可夫忽然在心里如此想到。可惜，这样的事情目前只能想想而已。

　　“看，士兵们已经很尽力了。”指着热火朝天的战场，叶尔沙科夫很有一些无奈地道：“但我们根本无法找到更好的办法来应付眼前的战争。德国人可以用强大的炮火把我们的阵地摧毁大半，然后为了对付他们的装甲力量，我们又不得不牺牲更多的士兵，这就造成了一个恶性循环，如果不是这里的地形对我们严重有利，恐怕会造成更加可怕的后果的……”

　　朱可夫皱着眉头一句话也不说，至少现在他同样也想不出更加好的办法……

　　他看到十几个苏军士兵组成的战斗小组，全部倒在了炸毁敌人坦克的道路上，接着又是一个十几个人组成的战斗小组冲了上去，在牺牲了一大半的士兵后，他们终于干掉了那辆德国坦克吗，但是，这些人随即便遭到了德国步兵报复性的射击，他们也一样一个人都没有能够逃回来……

　　为了干掉敌人的一辆坦克，士兵们居然要付出如此巨大的牺牲。

　　“把阵地再向后撤一点。”朱可夫果断下令道：“现在，对面的阵地还是能够让德国人的坦克运动，后撤两百米，将极大限度的限制德国人坦克的运动。”

　　朱可夫果断下达的命令看起来效果还是不错的，苏军放弃了前线的一些阵地。

　　德国人的坦克运动果然收到了很大的限制。

　　但是这个时候德军的突击队和工兵们出现了……

　　他们配合的是如此的天衣无缝，不断的进行着一次次的突破，不断的积小胜为大胜。

　　他们看起来取得的战果微不足道，但一次次看起来微不足道的胜利叠加在一切，朱可夫却忽然发现，在短短的一个小时内，苏军已经丢失了二十多个小阵地。

　　很快，这些阵地被连成了一片，成为了增援上来的德军前线进攻基地……

　　“这就是战斗素质。”朱可夫叹息了一声：“我们怎么模仿也无法模仿的战斗素质……”

　　“为了对付这样的进攻方式，我已经前后采取了很大办法，但却一律无法奏效……”叶尔沙科夫无奈的苦笑了下：“往往我们好不容易想到了一些解决问题的办法，但德军又会使用新的进攻方式，因此我们总是处在被动应对之中。说实话吧，元帅同志，在开始之始，我有一次也尝试着主动出击，但正和您所说的一样，德国人太欢迎我们主动出击了，他们能够在第一时间里把进攻转换为防御，然后给予我们的突击部队以重大的杀伤。所以在这一点上我没有遵从您的一件，犯了很大的错误，所以我想请求您的批评。”

　　“现在不是追究什么错误的时候。”朱可夫的目光一直都死死的盯着前方：“而是我们已经完全的落后了。”


第0716章 “悲剧的三天”

　　1943年8月8日开始的“审判日计划”，在持续到15日的时候，战场开始出现变化。

　　在德军的强大压力之下，苏军各线阵地陆续失守，德军开始掌控战场主动权。

　　持续的、高强度的压迫式攻击，让苏军根本无法得到任何喘息的时机。而高密度的轰炸，也让整个莫斯科都陷入在了一种精神上的恐慌之中。

　　更加重要的是，之前被反复提到的粮食危机眼下变得更加严重了。

　　目前，即便连前线士兵的正常补给也已经无法提供。更加不用说那些在莫斯科保卫战中付出了重大牺牲的平民了……

　　一旦连吃的问题都无法得到解决，那么造成的后果便也可想而知了。

　　部分被德军切割包围起来的苏军士兵，以及那些协助的平民，饥饿无时无刻都在困扰着他们，但是对于他们来说，却找不到任何解决的办法。

　　一小片的面包，现在都成为了救命的粮食……

　　16日开始，德军继续加大自己的攻击力度。

　　在苏军第20集团军方面，始终处在德军直接打击下的他们，蒙受的损失也许是所有的部队里最大的。

　　那两支被朱可夫亲自指派增援上来的步兵师，早已被消灭的干干净净。而到了这个时候，朱可夫的手里也实在没有兵力可以动用了。

　　16日下午，史称“莫斯科悲剧三天”的战争终于爆发了……

　　在下午时候，德军组织起了武装党卫军骷髅师和帝国师，以及两个国防军步兵师，和诺德兰战斗团，向苏军第20集团军发起了总攻。

　　这是决定性的总攻，由德军恩斯特战斗集群总司令恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥战斗。

　　在苏军方面，朱可夫元帅再次出现在了前线。

　　恩斯特和勃莱姆，在时隔二十多年后，再一次面对面的站到了一起。

　　这是一次不对等的战争，也许冥冥之中自然有定数吧。

　　在二十多年前，还是沙皇军队军官的朱可夫，包围了骷髅突击队，但却被恩斯特·勃莱姆指挥的骷髅突击队巧妙的完成突围。

　　而这一次，却是恩斯特·勃莱姆占据了战场上的绝对优势……

　　两个伟大的元帅，将在这里进行命运的最后较量！

　　强大的德军突击队，在强大的德国空军、炮兵、装甲兵的支援下，呼啸着向苏军发起了一轮轮的进攻。

　　苏军则冒着敌人绝对的炮火优势，苦苦的坚持着。

　　命运谁愿意放弃这场战争，没有谁愿意充当可耻的失败者……

　　这个时候的王维屹，还并不知道站在自己对面的是朱可夫，他只是觉得苏军的防御强度和之前相比加强了。

　　在之前，德军虽然也一样面对着苏军强力的抵抗，但最终的结果是德军总能以相对轻松的方式取得胜利。

　　而这一次则明显不同，苏军似乎能够提前判断出德军的主攻方向，并在第一时间加强该地的防御。

　　换了一个指挥官了……这是王维屹的第一想法。

　　根据情报分析，苏军第20集团军的司令官是叶尔沙科夫将军，而德军也基本掌握了叶尔沙科夫的作战方式。

　　可是现在在对面指挥苏军的指挥官，作战方式却表现的完全不同，更加强硬，也更加的灵活。

　　“投入诺德兰战斗团，向A阵地发起突击。”王维屹冷冷的下达了自己的命令。

　　“德军即将向第87步兵师发起突击，命令，96步兵师立刻予以支援。”几乎就在同一时刻，朱可夫下达了这样的命令。

　　87步兵师所在的位置，正是被德国人称之为“A”的阵地。

　　朱可夫又一次及时的发现了敌人的动态……

　　在德军诺德兰战斗团发起攻击之前，87步兵师所防御的阵地已经得到了来自96步兵师的支援。

　　在这里，德军的装甲部队受到了很大的限制，炮火也无法覆盖到所有的位置，而苏军及时到达的增援，也在很大程度上弥补了作战素质以及武器弹药方面的不足。

　　诺德兰战斗团的攻势被阻碍住了……

　　王维屹的全部兴趣都被踢起来了。是谁？一次次的提前预判到了自己的攻击位置？

　　或者是朱可夫亲自上来了？王维屹的心中忽然冒起了这样的想法。

　　但他不是非常确定，也许真的是朱可夫亲自来了……

　　“命令，克林根贝格突击队，迈里斯特尔战斗群，骷髅师第三侦察营，向G阵地发起突击。命令，帕伊帕战斗团，在半个小时之后，同时向G阵地发起突击……”王维屹决定和对面那位神秘的指挥官来上一次最直接的较量了……

　　“朱可夫元帅同志，我第一棉纺厂阵地方向遭到德军攻击，攻击非常猛烈。”

　　叶尔沙科夫的报告，并没有让朱可夫有任何的动容：“那是德国人的佯攻，命令该阵地所有官兵坚守阵地。”

　　“是的……”叶尔沙科夫迟疑了下：“是否要给予他们增援？”

　　“不！”朱可夫断然说道：“敌人的攻击重点，还是在87师阵地方向，他企图调动我们的部署。”

　　“我明白了，元帅同志。”

　　炮火在战场上呼啸着，战斗变得愈发激烈起来，朱可夫的心中却有了久违的一种激动……

　　他离开第一线战场已经很久了，而现在，他回来了。

　　这才是真正的战场，让每一个真正的军人热血沸腾的战场。

　　只有在这里，军人的价值才能够得到最大的体现……

　　……

　　“苏军没有行动吗？”

　　“是的，没有行动，我们陆续投入了克林根贝格突击队，迈里斯特尔战斗群，第三侦察营。次后按照您的命令，帕伊帕战斗团也投入到了攻击作战之中。但G阵地方向，敌人的防御非常顽强，尤其是该地的阵型，完全不适合坦克的运动，所以我们的进展不大，只有夺取了一些零星阵地……”

　　“有恃无恐吗？”王维屹笑了笑：“让郭云峰战斗群上吧。”

　　他必须要承认的是，对面那个俄国人的指挥官非常非常优秀，完全没有收到自己的诱惑。也许他早就识破了自己对于棉纺厂那里的攻击不过是佯攻而已。

　　既然这样的话，那就让佯攻变成真打吧。

　　王维屹的手中拥有着苏军所不具备的另一项优势：他的兵源极其充足！

　　过去，这显然是俄国人的优势，但是现在情况一下颠倒了……

　　郭云峰战斗群的加入攻击作战，让棉纺厂的苏军压力一下变得无比沉重起来。而王维屹显然还并不准备就如此。

　　在随后，他又陆续投入了罗马尼亚第2步兵师，和保加利亚第1掷弹兵团的强大兵力。

　　这一下让本来就在德军的强力攻击下无法得到喘息的苏军变得岌岌可危起来。

　　不断传来请求增援的电话，让朱可夫苦笑了一下。

　　现在，他有一些悲哀的感觉……

　　他确定自己识破了敌人的部署，但那又有什么用？

　　敌人指挥官手中可以动用的资源实在是在丰富了，甚至完全有能力选择几个方向作为主攻点。

　　如果在大家兵力相等的情况下，朱可夫完全有能力防御住自己的每一个阵地。

　　但这只能是一个幻想而已……

　　“命令……”尽管不情愿，朱可夫还是下达了这样的命令：“棉纺厂方向，允许在不得已的情况下放弃阵地，并向第五阵地方向撤退……告诉第五阵地上的同志们，他们肩负着掩护87、96两个师的重任，一定要阻挡住敌人的攻势……”

　　“我亲自去指挥。”叶尔沙科夫随即说道。

　　“叶尔沙科夫同志，我相信夺取了棉纺厂的德军，会发起更加猛烈的突击……”朱可夫朝自己忠诚的部下看了一眼：“如果第五阵地丢失，那么这里已经没有继续防御的必要了，而且整个战线都将发生彻底的动摇，甚至连克里姆林宫都将直接遭到威胁，你必须明白你的责任……”

　　叶尔沙科夫默默的点了点头……到了这个地步，他唯一能够做到就是尽到自己的责任而已……

　　……

　　“差不多该结束了……”王维屹淡淡的笑了下：“命令，欧根山地亲王师，放弃对面之敌，直接向H阵地发起突击。命令，所有参加G阵地突击的部队，继续向前运动。命令，罗马尼亚第1步兵师，同时加入攻击……”

　　一道道的命令在他的嘴里发出。

　　德军没有任何的休息，继续向H阵地，也就是被俄国人称为第五阵地的方向发起了连续不断的突击。

　　当叶尔沙科夫到达第五阵地的时候，这里的情况已经到了无法挽救的地步。

　　能够看到到处都是德国人的突击队，那些罗马尼亚人和保加利亚人，也都加入到了作战序列。

　　叶尔沙科夫心中在第一时间浮现出了最真实的想法：

　　自己——根本没有办法阻挡住德军的突击！

　　就算朱可夫元帅再能提前判断出敌人的攻势方向，也丝毫起不到作用。

　　20集团军已经将所有可以调遣的兵力全部的投入到了作战之中，他们再也没有一兵一卒可以用了。

　　可是，德军的后续部队却看起来无穷无尽一般……

　　曾经苏军引以为傲的优势，现在完全转换到了德国人的那里。

　　多处阵地已经落到了德军手里，在两个小时之后，俄罗斯自由军终于也加入到了战斗之中。

　　这些自由军中的俄国人，似乎对对面那些自己的同胞怀着无比的痛恨，他们作战表现甚至比德国士兵更加抢眼。

　　甚至，变现得无比残暴……

　　凡是被他们夺取的阵地，很少会有俘虏出现，那些被俘的苏军士兵，几乎是在第一时间遭到了这些自由军的家伙枪决。

　　这是非常可怕的事情。

　　现在，叶尔沙科夫必须要面临抉择了。

　　在这里进行的，是一场毫无希望的战争，这一点叶尔沙科夫深信不疑。但是，他更加记得的是朱可夫元帅的嘱托。

　　“如果第五阵地丢失，那么这里已经没有继续防御的必要了，而且整个战线都将发生彻底的动摇，甚至连克里姆林宫都将直接遭到威胁，你必须明白你的责任……”

　　就算无法坚持，他也继续强迫自己坚持下去……

　　一个一个的阵地落到了敌人的手，一批一批的苏军士兵死在了敌人的攻击下。

　　损失大到了让叶尔沙科夫心中滴血的地步。当朱可夫元帅的电话到后，叶尔沙科夫不得不把这里发生的真实情况告诉了他，并且他对朱可夫元帅说道：

　　“我们已经无法再坚持下去了……”

　　当听到这一句话后，朱可夫元帅完全的明白了，他在短暂的沉默之后说道：

　　“那么，我们将开始撤退……”

　　我们将开始撤退——这并不包括叶尔沙科夫正在指挥着的部队。

　　叶尔沙科夫凄惨的笑了笑：“是的，我知道，元帅同志，我将在这里尽可能多的拖延住德军，以掩护您的撤退。”

　　“叶尔沙科夫同志，谢谢你。”朱可夫的语气无比的沉重：“我知道这样对于你来说是不公平的，但是我必须准备克里姆林宫保卫战了。”

　　叶尔沙科夫放下了电话。

　　公平？现在在这个战场上早就已经没有了公平这两个字的存在……

　　失败已经成了不可避免的事情，叶尔沙科夫唯一要做的，就是能为朱可夫元帅赢得多少时间。

　　但就连这一小小的愿望现在看起来也是如此的难以实现。

　　德军的进攻简直到了让人崩溃的地步，他们将大量的突击队不断的投放到了战场，而那些看到胜利希望的罗马尼亚人、保加利亚人和俄罗斯自由军的士兵们，也表现出来了让人惊讶的疯狂。

　　他们，将这里演变成了大屠杀的战场……

　　18日太阳升起的时候，这里的战斗已经进入到了尾声。

　　叶尔沙科夫和他手中还能掌握的不多的部队，完全的被德国人包围了，第五阵地，现在成为了一叶惊涛骇浪中随时都会被击沉的扁舟。

　　德国人甚至连劝降的想法也都没有，战斗到了这个地步他们非常清楚，如果敌人能够战斗到现在，那么他们是绝对不会投降的。

　　在16、17两天，这样的事情发生的实在是太多了。德军和他们的盟友们大约歼灭了超过五万的敌人，俘虏却只有可怜的一万多人。

　　今天，将是结束苏军第20集团军这一番号的时间……

　　出现在战场天空的德国飞机，把炸弹尽情的落了下来。

　　那些从四面八方层层叠叠涌上的德军，则宣告着第20集团军末日的到来。

　　叶尔沙科夫已经不再抱任何的希望了。起码有一点是他值得自豪的，在自己的努力下，朱可夫带着87、96两个步兵师撤退成功。

　　不管怎么样，就算失败，自己也为莫斯科保卫战尽到了自己能尽的力量。

　　如果子弹击穿了自己的身体，那么叶尔沙科夫可以确定，自己是带着微笑死去的。

　　那些敌人又开始进攻了，这里和后方已经完全断绝了联系。

　　子弹也就快要用光……

　　“同志们，展现我们忠诚的时刻到了。”面对着自己不多的军官，叶尔沙科夫如此说道：“在我们的身后，就是斯大林同志住的地方，斯大林同志一直都和我们在一起战斗。为了保卫我们的领袖，让我们一起光荣的战死在这里吧！”

　　悲剧性的时刻到来了……

　　在敌人强大的冲击下，那些苏军士兵们纷纷站了起来，他们扔出了自己的最后一颗手榴弹，射出了自己的最后一颗子弹，然后，抡着波波沙冲锋枪，或者端着上了刺刀的步枪，呐喊着冲出了阵地。

　　在这里，他们将完成自己的使命……

　　“一群勇敢的士兵，是吗？”王维屹放下了手里的望远镜，胜利已经牢牢的握在了他的手中：“我有的时候一直在想，如果没有战争会是什么样的局面？我还在想，当莫斯科的战争结束了之后又会是什么样的局面？对于战争的胜利，我们已经没有任何怀疑，但是死亡还会继续着，因为俄国人就算到了最后的时刻也没有任何放下武器的打算。”

　　是的，就算到了最后的时刻，俄国人也没有任何放下武器的打算。

　　这些的苏军不断的死去，可他们还在不断的发动着毫无希望的进攻。

　　一次又一次的……

　　枪声密集的响着，这完全变成了一边倒的屠杀。

　　生命毫无尊严的逝去，战场上是如此的血腥。

　　尸体一层层一叠叠的堆积着，而叶尔沙科夫将军的尸体就在其中。

　　他兑现了自己的诺言，为了自己的事业贡献出了自己的全部，一直到生命最终逝去。

　　可是，他再如何的努力也都无法阻止到莫斯科的失败！


第0717章 最后的战斗！

　　克里姆林宫，1943年8月18日。

　　苏联元帅朱可夫已经回到了克里姆林宫，与他一起回来的还有华西列夫斯基。和朱可夫一样，无论华西列夫斯基如何努力，也都无法改变战争的走向。

　　现在，德军和他们的同盟军们，对于苏军来说实在是太强大了，甚至已经强大到了根本无法战胜的地步。

　　朱可夫和华西列夫斯基唯一能够做的，就是尽力拖延时间而已。

　　敌人的脚步，正在一点一点的向着克里姆林宫逼近。

　　“情况非常危险了，斯大林同志。”朱可夫必须要把全部的真相都告诉斯大林：“敌人目前占据了战场上的绝对优势，大量的苏军士兵正在蒙受牺牲，但我们却无法找到更好的解决办法，也许敌人很快就会出现在克里姆林宫之外了。”

　　斯大林的眉头紧紧的锁在了一起……

　　和第一次莫斯科保卫战完全不同的局面。尽管之前已经预料到了莫斯科之战的艰苦性，但局面却发展得如此恶劣还是让人始料不及的。

　　前线苏军将士那些英勇的抗敌故事，斯大林几乎每天都能听到，但这对改变战场走向却丝毫也都起不到任何帮助。

　　现在，就算斯大林想要离开莫斯科也没有可能了……

　　到处都是德国人，天上、地面……这些该死的德国人控制住了战场上的一切，只把失败的苦涩留给了苏联……

　　还能够说什么呢？每个人都努力做到了自己能够做到的一切，但却还是无法改变失败……

　　“我们还有多少力量能够用于保卫这里？”斯大林缓缓地问道。

　　“12个步兵师，一个装甲师和一个炮兵师。”朱可夫立刻回答道：“同时，我已经下令那些遭受到失败的部队，尽可能的向克里姆林宫方向运动，加入到这里的保卫战中。另外，华西列夫斯基同志还动员了21个游击大队，两个工人师和两个妇女师，以及5个少年团……”

　　斯大林低声叹息了声。

　　曾经几何时，苏联拥有着庞大的兵力，但现在用来保卫自己的，却已经只剩下了这么一些可怜的力量。

　　如此庞大的兵力都没有能够阻挡住德国人，仅仅依靠着这些兵力，斯大林根本就不抱任何的指望……

　　也许，结束自己命运的时候已经到了。

　　但斯大林却并没有在自己的部下面前表露出这些来：“很好，朱可夫同志，华西列夫斯基同志，你们做的很好，对于你们的努力，我表示敬意。现在，我们的党政机关的核心就在这里，我相信我们能够保卫住克里姆林宫，保卫住莫斯科。要告诉我们的同志，大量的援军正在向莫斯科靠拢，很快我们将得到庞大的支援力量……”

　　朱可夫和华西列夫斯基同时苦笑了下，这都什么时候了，还要对自己的部队做出这些完全兑现不了的许诺……

　　没有援军了，一个也没有了。就在几天前，德军的古德里安集团向外线的苏军发起了大规模的突击，并且完全的击溃了外线的增援部队。

　　现在的莫斯科，就成了一座毫无希望的死城……

　　“去做好你们自己的事情吧。”斯大林面色有些萧索：“我这里不用担心，我知道当战争来临的时候我该怎么做。”

　　朱可夫和华西列夫斯基没有再说更多的话，悄悄的离开了这里。

　　斯大林沉默了许久之后，才把目光落到了身边的贝利亚的身上：“黄金列车被劫持查明了没有？”

　　“没有，斯大林同志。”贝利亚显得有些无奈：“我们根本就不知道情报是如何泄露的，更加可怕的是，在现场我们居然没有找到一个幸存者……我亲自去了现场勘察，从场面来看，劫持者使用了飞机和坦克做为攻击力量，这实在是太不可思议了……敌人，不可能那么快就出现在那个地方，那里应该是绝对安全的……”

　　“也许有一些我们不知道的敌人吧。”斯大林苦笑了一下：“算了，就算那些黄金能够平安运出，也解决不了我们目前的窘迫状况。贝利亚同志，敌人即将对这里发起进攻，在我们的内部，一定会出现许多意志不坚定者，我需要你密切监视着所有的人，并且我允许你做你任何想做的事情。”

　　“是的，斯大林同志。”

　　贝利亚默默地说道。他也清楚失败很快就要来临，斯大林也许会大开杀戒的。

　　既然要死，那就让大家死在一起吧……

　　……

　　在“审判日计划”中，参与攻击的各线德军都进展得异常出色。

　　苏军的防御不可谓不猛烈，战斗进行得不可谓不惨烈，但德军部队却非常漂亮的完成了自己的任务。

　　在为期二十天的作战行动中，德军歼灭、俘虏了33万的苏军，沉重的打击了苏军的有生力量。

　　胜利女神，就在前方向着这些英勇无畏的德意志将士们招手。

　　8月28日，“审判者计划”进入到第二阶段：

　　向克里姆林宫挺进！

　　——结束莫斯科的战斗吧！

　　一路上，出现了俄国人大量的平民武装，这些人不断的发起了自杀式的攻击，企图阻挡住势不可挡的德军。

　　虽然是自杀式的，但应来说还是非常有效的。

　　那些不断出现的狙击手，以及不断出现的身上绑满了手榴弹的平民们，给德军造成了很大的麻烦。

　　不过这也仅仅只能暂时延缓德军的步伐而已……

　　王维屹始终都在跟随着自己的部队前进，他必须亲眼见证到这一伟大的历史时刻。

　　而当部队即将到达苏军最后防御阵地的时候，他见到了西德尼·赖利和他的敢死队队员们。

　　这个传奇的间谍，活跃在第一次世界大战和第二次世界大战，他完成了许多人根本想都不敢想的任务。

　　他的故事，也必然将和骷髅男爵的故事一起永久的被流传下去……

　　他为骷髅男爵带来了最后的情报，苏军详细的部署，以及所有的将领名单。

　　到了现在，他的任务也算是光荣的完成了……

　　“你可以离开了……”王维屹微笑着道：“感谢你为德意志做出的努力……”

　　“我的钱呢？”赖利却一下问出了这样的问题。

　　王维屹笑了起来，多么可爱的雇佣间谍啊：“放心吧，西德尼先生，你的钱正在银行里等着你，而且我额外还给了你一大笔钱，为了奖励你的忠诚。”

　　“我没有任何忠诚可言，钱就可以买到我的忠诚。”赖利面无表情地道：“我相信，如果俄国人给我开的价码可以胜过你，那我一样会毫不犹豫的出卖你的。”

　　王维屹笑的更加响亮了：“是的，我相信，但是问题在于，没有人能够比我出的价码更加大的了。”

　　“所以，这就是我喜欢和你合作的地方……”赖利的脸上终于露出了一些笑容。

　　“你准备去哪，美国吗？”王维屹忽然问道。

　　赖利摇了摇头：“不，我想我不会回到美国了，或者我会去瑞士，我喜欢那里的气候，喜欢那里的一切……你呢？男爵，当战争结束后你又会去哪里？”

　　“离开……”王维屹回答得非常简单：“西德尼，这也许是我们最后一次见面了。”

　　赖利的眼神中罕见的露出了一些不舍：“男爵，说句实话吧，其实我舍不得你，你是我所有合作过的人中，唯一下不了手灭口的人……啊，我当然不得不承认，我也没有办法杀了你……”

　　王维屹一点不悦都没有。他知道，和赖利合作过的人，往往都会被他灭口，他必须要严格的保密自己的身份。

　　对于一个雇佣间谍来说，这是最常见的事情。

　　可是，赖利也难得的表露出了自己的感情……

　　“赖利，保重。”王维屹淡淡地说道。

　　“保重，男爵。”当赖利准备离开的时候，他又说了最后的一句话：“你会成为一段不朽传奇的，我坚信。”

　　我坚信——你会成为一段不朽传奇的！

　　赖利是非常认真说出这些话的，其实所有的人都相信，骷髅男爵，必将成为一段不朽的传奇……

　　……

　　9月2日，德军先头部队骷髅师，突破了俄国人的层层阻碍，出现在了苏军最后的防御阵地前。

　　克里姆林宫已经在望。

　　同日，德国空军对克里姆林宫进攻了大密度的轰炸。

　　这座莫斯科最引人注目的宫殿，完全的暴露在了德军的炮火之下。

　　3日、4日两天，大批德军和他们的盟军到达，莫斯科之战最后的战斗行将爆发。

　　“胜利，已经就在我们的面前……”在召集了自己所有的部下后，王维屹如此告诉他们：

　　“从德苏战争爆发之后，我们经历过胜利，也经历过失败。我们曾经打进过莫斯科，但却又被赶了出来。在德米扬斯克，我们面临过绝望，但我们挺了过来，战争从那个时候开始发生了巨大的转折。我的将军们，我知道你们中的每一个人都无比期望的希望看到结束战争那一天的带来，那么，现在你们即将完成自己的心愿。我感谢你们，感谢你们中的每一个人，让我能够指挥这一次的战斗，让我能够亲眼目睹光荣一刻的到来……”

　　他沉默了一下，然后继续说道：“我不怀疑是否能够攻尽克里姆林宫，我也不怀疑斯大林是否会从我们的手中逃脱，我唯一在想的，是士兵们在战争结束后会以什么样的形式狂欢。德意志的光荣，将在那一颗得到最大的体现。现在，我命令你们，前进吧，伟大的德意志！”

　　说完，他笔直的举起了自己的手：“一切——为了德意志！”

　　一切——为了德意志！

　　“一切——为了恩斯特！”

　　1943年9月5日，莫斯科最后的战争爆发！

　　在“一切为了德意志！一切为了恩斯特！”狂热的呼声中，英勇的德意志士兵们，向着克里姆林宫发起了狂热的冲锋。

　　这一刻，无数的德国人等待了太久太久的时间，他们甚至一度认为自己无法办到。

　　但神奇的骷髅男爵为他们带来了这神奇的一幕！

　　胜利的号角正在这里吹响！

　　炮声宣告着德意志将士们坚定的决心，枪声是结束战争的宣言！

　　在这里，在莫斯科，曾经流淌了无数德意志士兵的鲜血，他们曾经对一度是否能够夺取这座城市而绝望。

　　但现在，给予他们的只有希望！

　　无数的人为了梦想实现的这一天而战斗，无数的人为了最大的荣光而奋战。

　　同样的，俄国人也在为了保护他们最后的“圣殿”而努力着。

　　他们流血，他们牺牲，他们把自己的生命在战场上尽情的燃烧。

　　两军最优秀的将领就在这里：

　　恩斯特在这里，曼施坦因在这里，里希特霍芬在这里……朱可夫在这里，华西列夫斯基在这里……所有的人都在这里……

　　德苏间无数年的恩怨，将在这一刻彻底得到解决。

　　其实，现在的战斗对于双方的高级指挥官来说，已经无关于胜负哦了，因为胜负早已注定。

　　现在，他们更加关注的是，他们会用什么样的方式来结束战争。

　　“我想见到骷髅男爵，无比的想要希望见到……”朱可夫忽然说道：“从第一次世界大战的时候，我就已经知道了骷髅男爵的存在，并且还曾经在战场上和他交过手，可惜我却从来没有当面见过这个人。我有的时候甚至在想，如果没有战争的话，也许我和他会成为朋友的……”

　　“我曾经见过骷髅男爵，那个时候我们都还很年轻……”华西列夫斯基笑了笑：“但在那个时候，我绝对没有想到，这个人会成为我们最大的敌人。如果我能够预测未来，在当时我也许会不顾一切的杀死他的。不过说实话，即便目前我们即将失败，我也没有痛恨过他，相反，我还非常的欣赏他……和你一样，我也如此的渴望要见到这个人……”

　　两个人相视一笑，即便失败在即，他们也没有害怕。

　　战场上的英雄，总是惺惺相惜的。

　　“朱可夫元帅同志，华西列夫斯基元帅同志，有一个不好的消息，捷米塔夫和他的近卫第5师叛变了，并向近卫第2军发起了攻击，一个巨大的口子已经被打开了，德军正在汹涌而入。”

　　突然出现的危机，却并明天让朱可夫动容，似乎这早就在他的计算之中：“捷米塔夫本来就是铁木辛哥元帅忠诚的部下，但我实在无法明白的是，为什么斯大林同志对他还如此的信任呢？”

　　“我不知道，大概是因为在揭发铁木辛哥元帅的时候他表现得非常积极吧。”华西列夫斯基也一样看起来没有任何的害怕：“在一次次的清洗中，我们失去了许多优秀的同志，但是最该遭到清洗的人反而得到了重用，真是一件奇怪的事情。我在想，现在的铁木辛哥元帅正在做什么呢？”

　　朱可夫看着前方的战场，然后平静地说道：“他得到了解脱，他将以胜利者和复仇者的身份进入到克里姆林宫里。”

　　是的，他将以胜利者和复仇者的身份重新回到这里……

　　……

　　“男爵阁下，捷米塔夫和他的部队已经按照我们的约定向近卫第2军发起了攻击。”就在这个时候，铁木辛哥元帅说道。

　　“感谢你的努力。”王维屹微笑着表达了自己的谢意：“这会让我们的战争进行的更加顺利的。啊，元帅先生，当你重新回到克里姆林宫的时候，你会如何对待你昔日的朋友呢？”

　　“在那里我没有朋友。”铁木辛哥淡淡地说道：“不过，我也不想复仇，尽管在此之前我遭受到了许多的苦难。我指想建立一个新的俄罗斯，一个崭新的，完全属于俄罗斯人民的俄罗斯。”

　　王维屹笑了笑，什么也没有说。不过，大约铁木辛哥的想法是无法实现的了。

　　一个崭新的，完全属于俄罗斯人民的俄罗斯吗？不，这和德意志的设想可不一样。

　　德国的军队可不是来解放俄罗斯的，绝不是。未来的俄罗斯，势必按照德意志的想法进行着国家的建设。

　　任何人都无法改变这一切。

　　铁木辛哥和那些追随他的人，不过是其中的棋子而已。

　　王维屹相信，自己要做的不过是带领德意志的军队们去取得胜利，而剩下的事情，他相信德意志的政府会处理的比自己更好的。可那时候的自己又会在哪里呢？

　　想到这里，他抬头看向了战场：

　　在这一天，德意志的军队来了！

　　在这一天，最后的战斗已经开始！


第0718章 元帅的投降

　　战斗的胜负已经不再是需要考虑的事情了。

　　谁都知道克里姆林宫的失陷只是迟早的事情，俄国人此时所做的一切无非就是在那苟延残喘而已。

　　能够拖延多少时候是多少时候。

　　而德军的攻击力度开始明显加大，已经控制了超过一半莫斯科的他们，看起来并不想让战争继续延续下去了。

　　9月7日，在德军和盟军的强力冲击下，近卫第2军彻底崩溃，司令员查米洛夫阵亡，其部大部被歼。

　　8日、9日，德军连续突破苏军第一、二道防线，直扑苏军核心防御阵地。

　　朱可夫、华西列夫斯基、马斯连尼科夫……所有的指挥官都出现在了前线，指挥最后的战斗。

　　他们中已经没有人再抱着胜利的希望，所有的人都做好了最后的、最坏的准备。

　　一个个的坏消息不断的传到他们的耳中，在9日下午，第30集团军司令员列柳申科中将，在前线督战的时候，不幸遭到德军狙击手射击牺牲……同日夜，德军一支突击队突袭了第22集团军司令部，司令员沃斯特鲁霍夫中将被俘……

　　到了10号中午，德军已经把苏军团团围困，现在，俄国人失去了任何突围的机会。

　　当消息传到斯大林耳中的时候，这个苏联的最高领袖反倒没有太多的惊慌，只是让他的部下们做好自己的事情而已。

　　他知道，既然命运的审判已经无法避免，那么就只有坦然的接受它。

　　外面的枪炮声已经越听越清楚了，大概现在德国人正在进行着不断取得胜利的攻击吧？斯大林摇了摇头，似乎一直到现在还不敢相信苏联居然会走到了今天的地步。

　　能够怎么办呢？已经没有人可以改变这一切了……

　　贝利亚就站在他的身边，这个忠心耿耿的部下，几乎遭到斯大林的冤杀，但他却并没有任何的怨言，反而还一直在尽着自己的职责，保护着斯大林的最后安全。

　　“你害怕吗？拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚同志？”斯大林忽然如此问道。

　　“是的，我害怕。”贝利亚平静地回答道：“斯大林同志，我真的害怕，没有人会不害怕死亡，没有人会不担心失败的到来。但是我认为，害怕到了这个时候已经没有用了。我们能够做的只是等待最后命运的到来……”

　　“是啊，最后的命运。”斯大林叹息了声：“贝利亚同志，我想，在我的身边，出了朱可夫同志和华西列夫斯基同志外，大约你是唯一一个敢和我说真话的人了……”

　　是的，这是一个最高领袖，也是一个独裁者的悲哀……在他的身边，一半的人在奉承着他，另一半的人却因为畏惧他的尊严而不敢多说什么……

　　有的时候斯大林真的觉得自己非常悲哀，当一个人连一句真话都无法听到的时候，那么还能够多说一些什么呢？

　　“我不想成为德国人的俘虏，不想……”斯大林喃喃说着：“所有当德国人冲进来的时候，我希望能有人协助我完成自己的使命，你能够协助我吗？拉夫连季·巴夫洛维奇·贝利亚同志？”

　　贝利亚怔了一下，随即便明白了斯大林嘴里“协助”的意思。

　　他惊慌地说道：“不，斯大林同志，我无法完成您交代的任务，没有人可以伤害到您，没有。我的双手，绝不能够沾上您的鲜血！”

　　斯大林笑了一下：“啊，我只是顺口说说而已。贝利亚同志，去忙你自己的事情吧，我想一个人呆在这里，安静的想想一些问题。”

　　贝利亚离开了，斯大林在那里坐了很长的时间，然后从口袋里摸出了一个小瓶子看了看。

　　那里面装着的是毒药，足以让人在最短的时间里，毫无痛苦的死去。斯大林知道，这一步迟早都会到来的，他已经绝对无法避免……

　　既然这样的话，那么就让自己如同一个勇士一般的死去吧……

　　……

　　9月11日，莫斯科最后之战到达了最高潮，或者更加准备的说，已经进入到了尾声。在这一天里，朱可夫和华西列夫斯基手里最后可以动用的兵力全部被派上了战场，但他们遭到的却是完全一样的命运：

　　——歼灭，不断的被歼灭！

　　朱可夫和华西列夫斯基几乎是在麻木的下达着命令，而苏军的士兵们也都是在麻木的执行着命令。

　　在德军凶猛而强有力的攻击下，苏军整条战线都已经遭到了毁灭性的破坏，他们完全没有办法组织起有效的防御，完全不知道该如何阻挡住德国人势如破竹的攻势。他们剩下的，只是麻木的计算着失败的时间什么时候才会到来。

　　时间在流逝着，一分一秒的流逝着，每一小时的过去，都意味着离开俄国人最后的失败更加近了一些。

　　华西列夫斯基也深切的清除这一点。

　　目前，他手里能够掌握的部队已经只有两个被击败的师。而面对德军一波高过一波的攻击，他已经再也想不到能够取得胜利的办法了。

　　马斯连尼科夫将军就在他的身边，他们行将亲眼见到俄罗斯的失败，亲眼见到德国人的胜利……

　　上午10点多的时候，德军又击溃了苏军的一个师，并且击毙俘虏了他们中的大多数指挥官。

　　华西列夫斯基记得非常清楚，在那个师最后的阶段，他们的师长还在不断的哀求着需要援军，但是华西列夫斯基真的已经无法再找到哪怕一个援军了。所以，他能够做的只是眼睁睁的看着这个师被彻底的摧毁。

　　大地在那动摇着，克里姆林宫在那颤抖着……

　　一波波的敌人就在眼前，他们在坦克的支援下，持续的向这里发起着进攻。无数的苏军士兵前赴后继的倒下，无数的俄国人在这里无助的战死。

　　很快就会轮到自己了，华西列夫斯基忽然如此想到。

　　“请你离开这里吧，马斯连尼科夫同志。”突然，华西列夫斯基如此说道。

　　“什么，您要我离开吗，元帅同志？”马斯连尼科夫一怔，难以置信地问道：“不，我的战斗岗位在这里，我绝不离开自己的同志们，我也不能让您独自在这里战斗！”

　　华西列夫斯基却笑了笑：“我想现在的局面你和我都看的非常清楚，已经没有胜利的可能了，德军大约在两个小时以后就会全线突破这里，斯大林同志身边更加需要人，请接收我的命令吧，马斯连尼科夫同志。”

　　马斯连尼科夫知道他说的全都是真的，但他却还是不太甘心：“那么您呢，元帅同志？”

　　“我吗？”华西列夫斯基淡淡的笑了笑：“我想见证一段历史的到来……”

　　他没有再说下去，他内心的真实想法只有他自己能够知道。他看亲眼看着自己为之奋战的政权是如何轰然倒塌的，他要亲眼看到自己的敌人是如何取得胜利的。从战争爆发到现在，他曾经无数次的考虑过，德国人究竟是如何做到这一切的？苏联失败的根源又到底在哪呢？

　　他希望有一个平静的地方好好的让自己考虑考虑，也许战俘营是个不错的选择。那里没有人再会来打扰到自己，出了德国人的审讯之外。那里自己不用再去考虑战场上的任何事情，那里可以让自己最真切的去观察德国人……

　　如果有机会亲眼看到那个骷髅男爵的话，也算是满足了自己的心愿。

　　他甚至想和骷髅男爵好好的当面谈一谈……

　　……

　　“大约在今天晚上我们就可以结束主要战斗……”在司令部里，莫德尔将军如此说道：“俄国人的抵抗到目前为止已经非常微弱，他们正在越来越占据战场的主导权，大约在15号，最迟到18号之前，我们就能够结束战斗了……”

　　“我想感谢你们的努力。”仔细听着部下们的汇报，王维屹默默的点了点头：“我总是在想着胜利到来的时候我会有什么样兴奋的心情，但是当胜利真正出现，我却发现自己反而是如此的平静。”

　　“我也同样是如此，元帅先生。”莫德尔微笑着道：“还有我们前线的指挥官和士兵，也都一样如此，越是胜利到来，我们越是平静，这一切好像都是顺理成章的。”

　　王维屹站了起来，朝不远处的战场看去，他的嘴角露出了笑意：“看，莫德尔，看我们的士兵如此的英勇无畏，我实在想不出还有什么力量能够阻挡住他们的攻击。我甚至已经看到，我们的士兵攻进了克里姆林宫，正在敌人最心脏部位尽情着庆祝他们的胜利。”

　　是的，他们看到了，他们看到了德军的士兵们，正在从一个胜利走向另一个胜利，正在那里为德意志赢得最后定为荣耀……

　　“元帅阁下，柏林方面密电。”这时候，保罗豪塞尔将军走了过来，将一份电报交给了王维屹。

　　王维屹看了下，嘴角又重新浮现出了笑意。

　　“怎么了，元帅先生？”莫德尔好奇的问道。

　　“今年早些时候，我们完成了‘燃烧日计划’中的第一次试爆，效果非常让人满意……”王维屹淡淡说道：“而现在，‘燃烧日计划’中的第二阶段也行将完成，一些威力很强的炸弹行将制造完成。”

　　“燃烧日计划”？威力很强的炸弹？莫德尔和保罗豪塞尔面面相觑，完全不明白这是什么意思。

　　的确，他们从一些渠道听说过，在柏林的秘密军事研究基地，正在那里发明着一些过去连听都没有听说过的新式武器，其中就包括一种让人畏惧的炸弹。

　　但是莫德尔和保罗豪塞尔却并没有太放在心上，在他们看来，就算新式武器的威力再巨大，最后战争的结束还是必须依靠士兵们的努力。

　　然而现在看恩斯特·勃莱姆元帅的表情，似乎他一直在等待着这种“威力巨大”炸弹的出现。究竟是什么样的炸弹？

　　况且，就算这样的炸弹威力巨大到了让人不可思议的地步，但莫斯科之战行将结束，炸弹还有什么存在的意义吗？

　　恩斯特元帅又准备把大概正在批量生产那些炸弹用到什么地方？

　　王维屹知道他们在想什么，他可以告诉他们，这种炸弹的名字叫“原子弹”，已经完成了研制并且试爆成功的德国，正在大规模的调动人力物力生产着更多的原子弹。

　　但是目前，他还并不想告诉自己的部下，自己准备把这些原子弹用到什么地方……

　　不光是原子弹，德国海军的首艘航母也完成了下水试验。并且德国方面的谈判代表，正在和美国政府秘密讨论着一些协议。

　　自己很快即将离开这个时代，而在此之前，他必须要去完成一些事情。

　　他代表着德国，也同样代表着另一个国家：

　　中国！

　　他为德国做了许多事情，现在，是该为中国做一些事情的时候了。

　　是的，阿道夫·希特勒是德国的元首，但真正掌握着德国一切权利的，是他——恩斯特·勃莱姆！

　　他可以随心所欲的在德国下达任何命令，可以随心所欲的做着自己任何想做的事情。

　　没有人可以阻拦到他……

　　……

　　德意志的士兵们，并不知道他们的恩斯特元帅已经开始谋划莫斯科之战结束后的军事行动，在他们的面前还有一些敌人需要他们去消灭。

　　他们对苏军最后的攻势正在展开。

　　在1943年的9月，决定世界命运的时刻已经到来。

　　大量的德意志士兵和他们的盟友，罗马尼亚人、保加利亚人、或者是俄罗斯人，成批成批的出现在战场，完成着一个接着一个阵地的突破。莫斯科，已经风雨飘摇，随时随地都有轰然倒塌的可能。

　　不——现在的莫斯科其实已经倒塌！

　　平民们的鲜血洗刷着大地，士兵们的鲜血洗刷着大地。

　　就算连空气中，弥漫着的也全部都是血花……

　　绝望的抵抗，带给俄国人的是更多的绝望。他们精疲力尽的抵挡着来自敌人最后的冲锋，精疲力尽的完成着自己最后的使命。

　　他们迷茫、无奈，他们做的一切，都是如此的机械而麻木，他们中的许多人甚至不知道到了这个时候，为什么还要这么做？

　　11号下午的时候，德军骷髅师完成了一次漂亮的突破，整个克里姆林宫最后的外线防御彻底的遭到了崩溃。

　　战场上奔跑的都是俄国人，他们在德军的射杀下成片成片的死去。许多丧失了最后希望的苏军士兵，在德军强而有力的攻击下，最终还是放下了武器，举起了自己的双手。

　　其实到了这个时候，投降已经不是什么可耻的事情了，他们中的大部分人都努力的完成了自己的任务。

　　他们没有什么惭愧的地方……

　　路德维希看着战场上的一切，他的心情此刻是如此的激动。

　　身为前骷髅突击队的一员，他经历了德国在第一次世界大战时候的失败，他永远忘不了德国宣布投降的那一天，也永远忘不了蒙福孔战场上那让人心痛的一幕。

　　当德意志重新崛起，他看到了复仇的希望，然后再德米扬斯克，他几乎又再次失败。

　　但就在那最危急的时候，他回来了：骷髅男爵！

　　当男爵光荣回归的那一刻，路德维希便告诉自己，德意志从此后不再会失败！

　　从德米扬斯克到哈尔科夫，从斯大林格勒到莫斯科，跟随着骷髅男爵的步伐，他和他的部队取得了一次又一次如此辉煌的胜利。

　　而现在，最终之战也已经行将结束……

　　还有什么可以遗憾的呢？没有了，再也没有了……所有的人，每一个人，都会永远记得德意志的士兵们为了国家的荣誉而做出的无限努力……

　　在战场上成片成片投降的苏军士兵中，路德维希和他的坦克不急不慌的前进着。

　　这个时候，他看到了范德维尼上校出现在了自己的面前：“将军，有一个俄国人的元帅投降了。”

　　“哦，是吗？”路德维希并没有觉得有什么可以吃惊的地方，从莫斯科之战爆发以来，太多太多的俄国元帅、将军阵亡或者投降了。

　　他看到一个俄国元帅被带到了自己的面前，然后那个俄国元帅平静地说道：“我是亚历山大·米哈伊洛维奇·华西列夫斯基元帅。”

　　路德维希终于还是忍不住大吃一惊。

　　华西列夫斯基？那个始终都给德军带来过无数麻烦的华西列夫斯基吗？

　　他深深地吸了口气：“您好，华西列夫斯基元帅，我是路德维希，武装党卫军骷髅师的师长，能够见到您我很荣幸。”

　　“能够见到您我也非常的荣幸。”华西列夫斯基平静地说道。

　　他没有选择自杀，他认为自杀式懦夫才会做的事情。

　　他选择了投降，他知道自己还有许多事情可以去做。


第0719章 我来过

　　华西列夫斯基投降了。

　　这让人有些意外，但其实仔细的想一想，这也并不是什么不可能发生的事情。当一支军队，一个国家完全绝望之后，无论做出什么样的事情也都不让人奇怪了。

　　华西列夫斯基终于完成了他的心愿，他又一次亲眼见到了骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅！

　　他们的第一次见面，已经是在许多许多年以前了。那时候华西列夫斯基还年轻，但是现在，岁月的痕迹已经深深的刻在了他的脸上。而坐在他对面的骷髅男爵，却依旧还是如此的年轻，好像岁月根本就忘记了这个人的存在一般。

　　“真不知道你是怎么做到的……”华西列夫斯基一语双关地说道：“有人传说你得到了死神的青睐，他的庇护让你永远不会变老，也永远不会失败。我很想亲自从你的嘴里得到这个传说的证实。”

　　“没有永远不老的人……”王维屹笑了笑：“也许我只不过比别人更加幸运而已……”

　　华西列夫斯基耸了耸肩：“是吧。不过现在你即将取得胜利，战争很快就会结束，我不知道应不应该恭喜你。身在敌对的立场，我该诅咒你们。但是如果做为一个将领，我该对你取得的一切表示祝贺。我很想知道的是，当你夺取莫斯科后，你会做些什么事情呢？你会如何对待这个城市？”

　　“我不知道。”王维屹的回答出人意料：“我只负责带领德国的军队们取得胜利，我不会对未来的国家建设发表任何意见。我们的国家，有着成熟的运转机制，知道在军队取得胜利后应该做些什么……”

　　华西列夫斯基仔细品味着这些话，骷髅男爵似乎在那暗示着什么。过了一会，他才抬起头来问道：“在蒙福孔战役后，你神秘的失踪了，而且一失踪就是近二十年。这一次呢？难道你也准备离开？”

　　“是的。”王维屹微笑着，丝毫没有否定：“我会离开，既然德意志已经胜利，我又有什么必要还要继续呆在这里呢？”

　　当猜测得到验证之后，华西列夫斯基皱了一下眉头：“我好奇的是，难道你仅仅只要着希望便满足了吗？一次次的胜利，能够为你带来什么呢？你真的只是无条件的为了你的国家吗？”

　　“我来过……”王维屹淡淡地道：“我来过，我见过，这就已经足够了。在这里的每一个人都会记得我的名字，他们会知道我做过一些什么，会永远的记得我的名字，还有什么是比这更加让我满足的呢？华西列夫斯基，许多许多年以后，有人还会记得你的名字吗？”

　　“我不知道，但我想一个失败者的名字大概是永远不会有人记得的……”当华西列夫斯基回答完后，他喃喃的念叨着王维屹的话：“我来过，我见过……你征服……”

　　我来过，我见过，我征服！

　　对于“漫步者”来说，这一切便都已经足够了！

　　在这个时代，他已经留下了自己的名字；在这一个时代，他已经留下了自己的步伐；在这一时代，他已经留下了自己不败的威名。

　　正如他自己说的那样，也许当德意志再一次面临危机的时候，他——还会重新回来的。

　　——以骷髅男爵之名！

　　桌子上的电话响了起来，王维屹接过电话听了会，然后放下：“华西列夫斯基元帅，在20分钟前，我强大的德国军队已经向克里姆林宫发起了全面攻击……我来过，而且我见到了……你呢？你准备和我一起去见证这一历史时刻吗？”

　　“我想。”华西列夫斯基的回答没有一丝一毫的犹豫：“虽然面对的是我的祖国，但我还是想要见到。这一天，势必永远的铭刻在我的心里。”

　　王维屹笑了笑，然后和华西列夫斯基一起站了起来……

　　他来了，他见了，现在，他又将去看到新的历史诞生。他将直接的名字刻进了历史，他让自己的名字无论过去了多少年也都不会被人忘记……

　　战争已经进行到了最后的关头，没有什么力量再可以阻挡住德军夺取胜利的步伐了。克里姆林宫就在面前，再迈出最后的一步，他们将取得最后的胜利。

　　就是现在——就是在现在！

　　山呼海啸的呼声已经响起，最后的战斗就在这里爆发。

　　在狭小的阵地上，双方投入了全部能够投入的力量，巨大的震撼几乎要将这里的一切都全部摧毁。

　　每个人都在战斗，但其实每个人都在等待着……等待着战争的彻底结束。

　　华西列夫斯基元帅投降的消息已经传到了朱可夫元帅的耳中，朱可夫没有丝毫的愤怒，反而为自己的朋友感到开心。

　　投降，的确是个不错的选择，为什么一定要以战死来结束自己的生涯呢？当最后一刻到来的时候，自己也会选择投降的，朱可夫如此想着。

　　他会继续和自己的好朋友在一起，也许在战俘营里渡过一辈子，也许一起走上审判席……

　　但起码，他们的苦难，到了那个时候便会结束了……

　　斯大林同志的电话在几分钟之前来的，在电话里，朱可夫非常明确的告诉他，外线阵地已经全部丢失，德军冲进克里姆林宫大概就是在这几个小时会发生的事情，他希望斯大林同志能够提前做好准备。

　　听完朱可夫汇报的斯大林同志，似乎并没有什么惊讶，也没有任何的愤怒，只是淡淡的嘱咐了朱可夫几句，然后再挂断电话前还没有忘记说上一声：

　　“谢谢你，朱可夫同志，对于你的努力我和大本营是不会忘记的。”

　　谢谢你？朱可夫觉得这三个字实在充满了太多的讽刺意味。当战争以惨败而结束，却还有人会对自己说声谢谢。

　　炮弹在那一层层一叠叠的落下，德国人似乎已经打定了主意要把这些轰为平地。一批批的苏军士兵被投放到了毫无希望的阵地，去继续那毫无希望的战争。

　　惨烈的枪声，伴随着的是俄国人惨烈的失败……死亡在这是最常见的事情，投降现在也成为了最常见的事情。

　　朱可夫甚至已经批准了那些还在战斗着的士兵们，在迫不得已的情况下可以选择投降。

　　他不想让他们继续战斗下去，也更加不想让他们再平白无故的去牺牲了。一切的苦难到了现在全部都该结束。

　　活着，让士兵们都好好的活着吧……

　　“朱可夫元帅同志，我现在请求您批准我重新走上战场。”马斯连尼科夫中将大声说道。

　　他离开了华西列夫斯基元帅，在他看来自己变成了一个逃兵，而现在他决定不再逃跑。其实，就算想跑又可以跑到哪里去呢？

　　到处都是敌人！

　　他的根本目的，是想轰轰烈烈的战死在这里，完成一个苏维埃将军最后的责任。

　　他和朱可夫或者华西列夫斯基完全不同。他不会去考虑为什么会战败，更加不会去考虑如何活下来好好的看看这个国家将来会发生一些什么。他完全无法忍受这样的失败，除了死亡，他是在想不到更好的解脱办法了。

　　朱可夫死死的注视着他，过了许久后才缓缓问道：“你真的做好准备了吗，马斯连尼科夫同志？”

　　“是的，我做好准备了。”马斯连尼科夫的回答是如此的坚定：“这些日子以来，我看到无数的同志死在了我的面前，现在，我们的敌人即将进入这里，需要我们所有的人去义无返顾的牺牲，而我认为，这个时刻已经到了！”

　　朱可夫很想再继续劝说一下，但他忽然发现自己根本不知道该从什么地方劝说才好。

　　如果一个人真的已经抱定了必死的决心，那么就让他去吧。当想通了这一环节，朱可夫默默的点了点头。

　　马斯连尼科夫如释重负的笑了。

　　对于他来说，神圣的一刻已经到来，他将会和一个真正的士兵一般去战死。

　　为了自己心目中同样神圣不可侵犯的国家一样……

　　他带着不多的士兵冲了出去，冒着德军如此猛烈的火力。

　　子弹、手榴弹密集的打击着一切冲出来的敌人，死死的封锁着俄国人任何生的道路。马斯连尼科夫能够看到自己的同伴们一个个的倒下，丝毫没有还手的力量。

　　可他根本就不在乎，对于他来说，没有什么能比战死在这里更加让人幸福的了。

　　他大声疾呼着，努力指挥着，招呼着自己的士兵和自己一样的勇敢去战斗。

　　他看到敌人的坦克出现了，然后他命令一个连的士兵，高呼着“乌拉”全部冲上。这些士兵的身上绑满了手榴弹和炸药包，他们义无返顾的冲锋，或者直接被敌人的子弹打死，或者干脆在半路上就引爆自己……

　　马斯连尼科夫居然笑了。在他看来，还有什么是比这个更加幸福的事情呢？

　　为了自己的祖国而英勇的战死……

　　但是他补知道，其实朱可夫是本来准备制止他这一疯狂行径的。可惜的是，朱可夫更加清楚，到了现在这个地步，所有的人都已经疯狂了。

　　或者他们早就已经疯了……

　　那一地的尸体，看起来是如此的让人作呕。可是尸体的数量还在继续增加着，当疯狂的事情一旦上演，便没有停止的可能。

　　马斯连尼科夫调动了一切可以调动的力量，这里面就包括着他的警卫营。他必须强迫自己去做一些事情，必须强迫自己去面对敌人的子弹，否则他发誓自己将会真的发疯。

　　那些随着败兵退下来的平民，也都在马斯连尼科夫强硬的命令下，全部都重新返回了战场。马斯连尼科夫的想法非常简单，没有人可以在这样的战斗中苟且偷生。

　　他持续的和那些冲上来的敌人做着搏杀，一次次，反反复复。

　　他发誓自己只要还有一口气在，就绝对不会停止战斗。

　　这是他的责任……

　　可是，敌人的力量对于他们来说实在是太强大的，根本就没有任何战胜的可能。那些少年团中的孩子们，一送上战场就收到了德军的射杀。

　　在莫斯科之战刚开始的时候，面对苏军少年团的冲锋，德军士兵最早是不忍心射击的，毕竟他们面对的都是一些孩子。

　　可是随着战争的延续，德军的士兵们逐渐变得麻木起来，他们开始逐渐的认识到，他们面对的其实不是一群孩子，而是一些货真价实的士兵！

　　这些孩子组成的部队，会和真正的士兵一样冲锋，会和真正的士兵一样，当冲到敌人面前的时候，直接拉响身上的手榴弹，然后喝敌人同归于尽……

　　仁慈，被夺走的永远都只可能是自己的生命……

　　还是那些老人和女人……

　　当战斗到现在，所有的人都陷入了一种无序的疯狂状态，尤其是俄国人方面。他们完全不需要任何人再动员什么，他们完全知道自己该做一些什么事情。

　　苏军的士兵还知道在彻底绝望的情况下选择投降，但是那些平民却大概从来都没有想到过投降这个字眼。

　　他们发狂的为自己的首都和自己的领袖牺牲着自己的一切，完全不顾敌人火力杀伤的去送死。

　　大约他们认为凭借自己的生命就能够阻挡住敌人的冲锋吧。

　　这也正是马斯连尼科夫这样的苏军将领们想要看到的结果……

　　在军队已经不可靠的情况下，平民武装反而是最值得信赖的。

　　德军杀死了一批又一批的敌人，但是新的敌人又一批接着一批的冲了上来。

　　越是到了战斗的最后阶段，敌人便越表现得疯狂无比。

　　马斯连尼科夫看到了这一切，华西列夫斯基看到了这一切，王维屹同样也看到了这一切……

　　“你认为这值得吗？华西列夫斯基元帅？”放下了手里的望远镜，王维屹平静地问道。

　　华西列夫斯基苦笑了下，不知道应该如何回答才好。

　　这样的场面让他心疼，无比的心疼。那一条条失去的，都是活生生的人命啊。

　　“现在在对面指挥的我想不是朱可夫。”王维屹叹息了声：“我相信朱可夫不会做出这样事情的。”

　　“是的，绝不会是朱可夫。”华西列夫斯基有些无奈：“如果我没有猜错的话，大概应该是马斯连尼科夫，他有着坚定的信仰，但有的时候会因为信仰的驱使而做出一些无比疯狂的事情出来。”

　　“他该走向审判席。”王维屹冷冷地说道：“在战场上军队和军队之间面对面的作战，无论胜败如何都不会让我愤怒，但这样的行径却让我鄙视。他如此蔑视他人的生命，这根本就是在犯罪。如果在战争结束后他还活着，我发誓，一定亲手把他送到审判席上。”

　　华西列夫斯基苦笑了下，不知道自己应该说些什么……

　　当初，自己在对面指挥的时候，完全没有现在这样的心情，可是当自己亲自站上战场，亲自面对着那些平民和士兵一样死去，对他心理上造成的冲击是非常巨大的。

　　不该发生这样的事情，不该。

　　“你来过，你见过……”华西列夫斯基的声音是如此的低沉：“我来也了，我也见到了……而且这一天，我永远也都无法忘怀……”

　　“我们一起见证过这一切的发生。”王维屹缓缓地说道：“无论将来你的结局会是怎样，我想你都应该把这些事情记录下来。告诉我们的后人，在这里曾经发生过一些什么，在这里曾经发生过怎么悲惨的事情。”

　　“我会的，我保证。”华西列夫斯基做出了自己这一生中最郑重的承诺：“我会忠实的记录下我亲眼看到的一切，并且即便有可能我也永远不会再重新穿上军装。我只是要让我们的孩子们，永远都要尽自己最大可能的避免战争。”

　　我来过，我见过——现在华西列夫斯基已经完全明白了这句话的含义。

　　在战争结束后，曾经的苏联元帅华西列夫斯基因为战争罪被判处二十年监禁，三年后，在德国政府的直接干预下，华西列夫斯基被解除监禁释放。

　　他兑现了自己当年对骷髅男爵的承诺，利用数年的时间完成了一本回忆录：

　　“永不再战”！

　　这本回忆录，被视为最权威的描述德苏战争的文字。而在回忆录里，华西列夫斯基也反复提及了骷髅男爵曾经和自己说过的那些话，让全世界重新认识到了骷髅男爵：

　　一个从来没有失败过，但其实却根本不愿意看到战争发生的伟大男爵。

　　即便在那次原子弹事件后，也是依然如此。

　　骷髅男爵不喜欢战争，但是当战争选择了他，他却从来没有畏惧过任何的战争！


第0720章 我见过

　　斯大林目光呆滞的看着那些同样呆若木鸡的部下们。

　　现在，外面传来的枪声已经丝毫影响不到他们了，对于他们来说，只是在那里恐惧的等待着而已。

　　德国人很快就会冲进这里，然后把他们所有的人逮捕，甚至是枪决。

　　失败虽然很早就预料到，但是当失败的命运真正降临，无疑还是让人觉得难受的。

　　斯大林问了他们许多问题，这些昔日不可一世，高高在上的苏联最高掌权者们，现在却一个问题也都无法回答。

　　斯大林一点失望也都没有，这些家伙的反应，早就已经在他的预料中了……他身子略微有些颤抖的站了起来：“同志们，既然大家没有什么想说的了，那么就请允许我暂时离开这里一会……”

　　他没有再管这些家伙，而是步履蹒跚的走了出去。

　　过了会，贝利亚走了进来，不光是他一个人，在他的身后还跟着许多荷枪实弹的士兵。

　　“贝利亚同志，你想要做什么？”说话的是斯大林同志最重要的得力助手，联共（布）中央政治局委员、中央书记、苏联最高统帅部常务顾问、上将政委日丹诺夫。

　　贝利亚的脸上看不到丝毫的表情：“日丹诺夫同志，战争就快要结束了，作为苏维埃的最高统帅部的成员，你们决不能落到敌人的手里，接受卑鄙的审判！”

　　日丹诺夫和所有的人一下便明白将会发生什么事情了，他大声叫了出来：“不，你没有权利这么做！”

　　“我有这个权利，是斯大林同志赋予我的权力！”贝利亚的声音还是那么冷冰冰的，接着他拔出了手枪，没有丝毫犹豫的向着日丹诺夫开枪了。

　　接着，这便好像是命令一般，那些士兵们手里的枪一齐响了……

　　在这里的全部都是联共（布）的中央政治局委员、候补委员，是苏联最高权力核心结构，是苏联一切权力的掌握者。但现在，在子弹的射杀下，他们却没有丝毫抵抗的能力。

　　整个办公室完全被鲜血染红……

　　死了，这些人都死了，而且他们都死在了斯大林同志的命令下……

　　这大概是最悲伤的一天，这些人，有的已经做好了投降德国人的准备，有的确准备为了自己的事业而死。

　　但现在，斯大林同志却根本没有给他们这个机会……

　　当最后一声枪声落下，贝利亚依旧没有忘记自己的责任，拿着手枪在每具尸体上补了一枪这才放心。

　　对于斯大林同志交代的任务，贝利亚是从来不敢掉以轻心的。一直到这一切结束，他才不紧不慢的离开了这里。至于这些尸体怎么处置？敌人都快打进这里了，还有谁会去关心尸体的问题呢？

　　在另一个办公室里，贝利亚见到了呆呆坐在那里的斯大林，然后他一声不响的站在了那里。

　　过了许久，斯大林才开口说道：“结束了，你也可以离开了，贝利亚同志。”

　　他根本没有去问会议室的那些人怎么样了，因为他知道，交代给贝利亚去做的事情自己完全可以放心……

　　“还有一个朱可夫同志，您准备怎么处置他？”贝利亚却并没有立刻离开。

　　斯大林又沉吟了许久，然后才缓缓说道：“算了，算了，朱可夫同志已经尽到了自己最大的努力，无论他做出什么样的选择，都请不要干涉他吧。”

　　斯大林做出了自己的选择，而这个选择无疑也挽救了朱可夫的生命。

　　一直到这个时候，朱可夫还不知道在克里姆林宫里到底发生了什么样可怕的事情。他虽然知道战争已经无可挽回，但他还依旧在战场上坚持着。

　　他是苏维埃的元帅，是指挥莫斯科全部军队的人，只要敌人还没有杀死或者俘虏自己，他就发誓一定要战斗到底。

　　这是责任，一个元帅的责任！

　　而在这个时候，德军已经正式开启了对克里姆林宫的攻击，大量的炮火覆盖着这个昔日在俄罗斯神圣无比的地方。

　　朱可夫知道结束的时刻已经到来。他甚至还牢牢的记住了今天这个日子：

　　1943年的9月15日。

　　在这一天，将会是一切的结束……

　　没有什么可以遗憾的，没有。

　　在这里，他见证到了所有事情的发生；在这里，他目睹了一个国家政权的轰然倒台；在这里，他目睹了一切的开始和结束……

　　在这里，他将结束自己的历史使命……

　　——他来过，他见过！

　　当他再一次见到沃尔沃克的时候，这个铁木辛哥元帅最忠诚的部下，此时和他的身份已经完全不同了。

　　他代表的是胜利者。

　　而且朱可夫知道对方来的目的，他是来劝降的。其实到了这个时候，朱可夫也已经考虑了投降了可能性。

　　但是军人的尊严还是在阻止着他走出这最后的一步……

　　“您看，这战场。”沃尔沃克指着战场低声说道：“您认为还有希望吗？”

　　“没有了。”朱可夫坦诚地道：“就算现在再给我十个师的力量，我也没有任何办法挽回战争了。”

　　“那您还在等待着什么呢？”沃尔沃克接口说道：“等待着和这个地方一起灭亡吗？”

　　朱可夫缓缓的摇了摇头：“不，我不想看到这里灭亡，但我还有自己的责任。责任，你懂吗？沃尔沃克将军……斯大林同志以及我们的党，把指挥这里的光荣任务交给了我，那么我要做的便是完成自己的任务……”

　　“斯大林同志和党吗？”沃尔沃克讥讽的笑了一下：“在哈尔科夫之战开始之前，斯大林同志同样也对铁木辛哥元帅说过同样的话，但是后来吗？算了，铁木辛哥元帅并没有要求我说这些事情……朱可夫元帅，你现在的任务不是继续将这毫无希望的战争进行下去，而是如何尽快的结束它。已经死了太多的人，流了太多的血，这样的悲剧不应该继续进行下去了。同时，我还带来了恩斯特·勃莱姆元帅的话，当您决定投降并且结束战争后，你将会得到最公平的审判，并且您有权力为自己进行辩护……”

　　“恩斯特元帅真的是这么说的吗？我将会得到公平的审判？”朱可夫追问道。

　　他必须承认的是自己一生中最大的对手恩斯特·勃莱姆没有欺骗自己，他很清楚的在向自己传达一个意思，自己一定会被审判。

　　一个绝不欺骗自己对手的敌人，无疑是值得让人尊敬的。

　　而朱可夫需要的也是公平的审判……

　　“是的，恩斯特元帅就是这么说的。”沃尔沃克非常认真地道：“他也同样对华西列夫斯基元帅做出了同样的许诺，他告诉华西列夫斯基元帅，审判一定会有，但他保证是公正的。你们也许会被判终身监禁，但没有人可以伤害到你们的生命。你们甚至还可以在监狱里写你们的回忆录……”

　　说到这，他略略沉默了下：“其实，按照恩斯特元帅的本意，你们连审判都不应该由，因为你们是军人，军人的职责便是赢得战争，你们执行的不过是政府的命令，最应该受到审判的是莫斯科的政府……不过有两个原因，却不得不让恩斯特元帅放弃了这样的想法……第一个原因，是你们间接的命令你们的部队参与了对俄国的掠夺以及对俄国人民的伤害。大批的平民因为你们的关系，而被送进了劳改营，或者直接被杀害，你们对此有不推卸的责任……朱可夫元帅，您承认这一点吗？”

　　朱可夫默默的点了点头……

　　是的，他承认这一点。

　　无论是在之前的大饥荒中，还是在此后的大清洗中，他们都做了许多违心的事情，而这一点也无时无刻不在折磨着他们。

　　甚至可以说，恩斯特元帅让他们接受这样的审判，完全是非常公正的。

　　“第二个原因同样也很重要……”沃尔沃克的声音变得愈发低沉起来：“为了平衡。您得知道，俄罗斯自由政府在这次的军事行动中，出了非常大的力气，而他们也是未来在德国指挥下重新建立俄国一个非常重要的基石。他们中的大部分人都是沙皇时代的贵族或者是他们的后代，他们无比的痛恨您和您的同伴，比如华西列夫斯基元帅，所以，要让未来的俄罗斯平稳过渡，必须要有人做出牺牲……”

　　“我明白，我明白。”朱可夫在这个时候居然笑了：“你知道吗，我现在想要见到恩斯特元帅的心情更加急迫了。”

　　“元帅正在等待着您的到来。”

　　朱可夫接口道：“我可以结束战争，但必须要答应我的一个条件，放下武器的苏联军官以及士兵，决不能遭到任何的伤害，并且将军以下的军官，都不能遭到审判，一切的责任，都让我们这些将军或者元帅来承担吧。”

　　“我会转达的，但是在此之前，请您先下命令停止战斗吧。”

　　朱可夫接受了这一建议……枪声在克里姆林宫被停止了……

　　很少有人拒不执行这一命令的，战争进行到了现在，所有的人都累了。他们只是在机械而麻木的执行着继续战斗的命令，他们中的每一个人都知道，战争其实早就对苏联来说失去了希望。

　　朱可夫的命令，最及时的挽救了他们。

　　他们甚至应该感谢朱可夫……

　　在朱可夫提出自己意见后不到一个消息，沃尔沃克就回来了。他告诉朱可夫元帅，恩斯特元帅同意了他的要求。

　　“现在该您做您应该做的事情了，朱可夫元帅。”

　　朱可夫平静的点了点头，然后他对所有的苏军士兵们下达了这样的命令：

　　“苏维埃的军官们，苏维埃的士兵们，现在是1943年的9月15日。在这一天，尽管我不愿意，但我还是必须怀着沉重的心情告诉你们中的每一个人，战争，结束了……是的，我们已经失败，我们不应该继续再让无辜的人流血牺牲，作为你们的总司令，我想我该做些自己力所能及的事情，比如下令你们放下武器，投降……请相信我，我比任何人都更加不愿意下达这样的命令，但我必须要这么做……当莫斯科保卫战开始的时候，我坚信我愿意为了我的事业和信仰流尽最后一滴鲜血，我坚信我愿意战死在这里。可是现在战争却已经没有任何继续进行下去的必要了，我们所有的人都清楚，继续战斗将会意味着什么……请放下你们的武器，好好的活下去，我恳求你们……现在，我宣布，我们已经战败了。莫斯科所有已经停止、或者还在继续抵抗中的苏维埃红军士兵，苏维埃所有武装力量，向对面之德军，投降！”

　　这一命令通过各种各样的方式在莫斯科扩撒着。

　　有的俄国人失声痛哭，有的俄国人面无表情的放下了手里的武器，还有的俄国人直接选择了自杀……

　　大部分的苏军将士都选择了向德军投降，而不是那些所谓俄罗斯自由军的部队。起码败在一个远比直接强大的敌人手里更加容易说服自己。

　　原本还喧闹的战场，一下变得无比安静起来……

　　每个人的心情都是那样的沉重……现在，整个莫斯科的抵抗力量，出了克里姆林宫里那些少得可怜的警卫部队，已经再也没有了。德军完全可以大摇大摆的进入。

　　当朱可夫走出自己指挥部的时候，如释重负的长长处了一口气。

　　他身上的千斤重担终于被放下了。

　　他见到了自己的好友华西列夫斯基，见到了铁木辛哥元帅，当然也见到了恩斯特·勃莱姆。

　　这个传奇的骷髅男爵。

　　“在第一次世界大战的时候，我们就是敌人。”朱可夫开门见山地说道：“那时候，我们进行过较量，但我败给了你，从哪一天开始，我就无比急切的想要看到你，但没有想到这一愿望却居然过了那么多年才能实现。”

　　“不管怎么说我们还是见到了。”王维屹微笑着说道：“命运早就已经做好了安排。”

　　两个人就好像是多年没有见面的老朋友那样聊着天。

　　完全没有敌意，也没有胜利者的趾高气扬，或者失败者的垂头丧气。在这一刻他们之间完全是平等的。

　　一队队的德军士兵从他们的面前走过，一队队的俄国俘虏从他们的面前走过。

　　朱可夫指了指那些俄国俘虏们：“你打算怎么处置呢？”

　　“我想他们很快就会得到释放。”王维屹非常认真的回答道：“他们只不过是在执行着上级的命令而已，责任不在他们，而在各自的政府。他们中的一些人，让我们遇到了很大的麻烦，也蒙受了很大的牺牲，但那又有什么？一个忠实的执行上级命令，并且勇敢奋战的士兵是最值得尊敬的……”

　　“谢谢您，元帅阁下。”朱可夫轻轻叹息一声：“作为他们的元帅，我必须要为他们负责，哪怕我现在同样也身为一个俘虏。元帅阁下，关押我的地方在哪里？”

　　“一个很安静的地方。”王维屹丝毫没有隐瞒地说道：“在审判开始之前，我将保证你不会受到任何的干扰，谁都无法打扰到你和华西列夫斯基元帅，这是我对你的承诺。”

　　朱可夫再一次表达了自己的谢意。

　　格奥尔吉·康斯坦丁诺维奇·朱可夫，1915年8月，朱可夫应征入伍，进入骑兵部队，参加了第一次世界大战。

　　1931年2月晋升为骑兵第2旅旅长，1932年2月被任命为骑兵总监部副总监，1933年3月任骑兵第4师师长，1937年秋到1938年春为骑兵第3军、第6军军长，1938年在中国任短时间军事顾问后升为白俄罗斯特别军区副司令员。1939年9月，日军在哈拉哈河地区进行武装挑衅，远东形势紧张。朱可夫被任命为驻蒙苏军第1集团军司令员，指挥对日作战。他在短时间内成功地组织和实施了哈勒哈河战役，以伤亡9000人的较小代价，取得歼敌5万余人的巨大胜利。

　　在这一仗中，朱可夫初露锋芒，表现出他高超的指挥才能和组织能力。他善于协调步兵、炮兵、坦克兵和航空兵的行动，大胆实施迂回包围，出敌不意地歼灭敌军主力。他的集中使用坦克的理论也在实战中受到印证。

　　朱可夫凯旋莫斯科，受到举国赞扬，荣膺“苏联英雄”称号。

　　1940年5月，他提前晋升为大将，不久被任命为苏联最大的军区基辅特别军区司令员。1941年1月11日，朱可夫担任了苏军总参谋长。

　　1943年9月15日，已升任为苏联元帅的朱可夫于莫斯科向德军投降！


第0721章 我征服

　　1943年9月15日，苏联元帅，莫斯科保卫战总司令员朱可夫投降。

　　这意味着惨烈的莫斯科保卫战正在逐渐落下大幕。

　　现在，在克里姆林宫因为没有多少部队了，剩下的只是少量的，根本不足以造成任何威胁的警卫部队。

　　只要一次进攻，德军就能够完全彻底的控制住这个莫斯科名义上还存在着的指挥中心。

　　当朱可夫投降的消息传到斯大林耳中的时候，这位苏联最高领袖却并没有任何的惊讶，反而似乎还觉得这样的事情迟早都会发生一般。

　　当天夜里，斯大林发表了人生最后的一次演讲，当然，这个时候的听众已经不是很多了。在演讲中，他感谢了所有红军战士和苏维埃民众的努力，并表示，尽管战争即将失败，但是伟大的苏维埃却并不会因为莫斯科的沦陷而结束自己的使命，相反早晚都有一天，苏维埃的旗帜会重新插遍全世界。

　　在演讲结束的时候，他告诉贝利亚和那些到现在为止依旧在忠心耿耿保护着自己安全的警卫部队们，他们的任务已经完成，从现在开始，他们已经不必要再继续战斗，他们可以做出他们认为正确的任何选择。

　　至于斯大林自己，他告诉警卫们，他需要好好的休息一下……

　　贝利亚知道自己的领袖想要做什么，他第一次反对了斯大林对自己的要求，而坚持要留在这里陪伴着斯大林走完人生的最后一段道路。

　　斯大林答应了。

　　已经隐约的有枪声传了进来，大概这个时候的德军已经开始了进攻。斯大林点燃了烟斗，示意贝利亚将门关好，然后才缓缓地说道：“拉夫连季·帕夫洛维奇·贝利亚同志，感谢你能够在这段最后的时光里还依旧陪伴着我……”

　　“斯大林同志，这是我的荣幸。”贝利亚淡淡地说道。

　　“我经历过很多事情……”在人生的最后时刻，斯大林并没有表现出太多的惊慌失措：“我遭到过背叛，遇到过暗杀，我也亲手处决了许多我的同伴，或者是曾经跟随过我的人。我对我做过的任何事情都从来没有后悔过，但是我从来也都没有想到在这样的时候居然只有你陪在我的身边……”

　　贝利亚没有说话，而是静静的听着总书记同志说了下去：

　　“华西列夫斯基投降了，朱可夫也投降了，他们都是我曾经无比信任的同志。但奇怪的是，我却一点也不怨恨他们，反而还认为他们做出了最正确的抉择。你呢，贝利亚同志？如果你现在愿意，也一样可以从这里走出去……”

　　贝利亚摇了摇头：“不，斯大林同志，我将永远陪伴在您的身边。”

　　“你才是最应该得到信任的人。”斯大林叹息了一声：“赫鲁晓夫同志呢？”

　　“啊，我不知道，我们失去他的联系已经很久了。”

　　“他大概也投降了吧。”

　　“也许，但目前为止我们还没有得到任何和他有关的消息。”

　　“随他去吧，随他去吧。”斯大林有些不太甘心，他是非常信任赫鲁晓夫的，他也同样希望在自己人生的最后时刻，赫鲁晓夫能够和贝利亚一样陪伴在自己的身边，但很可惜的是，自己并没有看到他的身影：“真是快啊，从斯大林格勒会战到现在，真是快啊。本来在我的计划中，德国人最快也要10月份才能达到莫斯科，那时候我们的准备将更加充分，但没有想到的是9月份莫斯科就将沦陷。贝利亚同志，你想过这是为什么了吗？”

　　贝利亚又摇了摇头，他也根本无法回答这个问题。

　　“为什么？就让我们的后人去追寻其中的真相吧……”斯大林笑了笑，这个时候他听到枪声似乎离这里又近了一些，然后他放下了那个伴随了他许多年的烟斗，从口袋里摸出了一个小瓶子，表情变得异常严肃庄重起来：“拉夫连季·帕夫洛维奇·贝利亚同志，我想到了这个时刻，我不得不和你说永别了，而你，将成为我，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林，人生最后一段旅程的见证者，并且是唯一的见证者。”

　　这一刻，贝利亚热泪盈眶，他竭力控制着自己激动的情绪：“永别了，约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林同志。当我见证完您英勇无畏的离开后，我也会来追随您的步伐。”

　　斯大林微微笑了一下，打开瓶子，把瓶子里的液体倒进了自己的嘴里。

　　毒药的效果是非常快速的。几秒钟的时间，斯大林便永远的离开了这个世界。

　　约瑟夫·维萨里奥诺维奇·斯大林，1879年12月21日生于格鲁吉亚的哥里，格鲁吉亚人，原姓朱加什维利。父亲是农民出身的皮鞋匠，母亲是农奴的女儿。

　　斯大林于1922年开始连续当选为党中央总书记，1941年起兼任苏联人民委员会主席。在1922年12月第一次全苏苏维埃代表大会上，作了关于成立苏维埃社会主义共和国联盟的报告。他提出了“在一个国家首先建立社会主义”的主张。1924年1月24日，列宁逝世，斯大林开始领导苏联社会主义建设。1936年，第八次苏维埃代表大会通过新宪法。规定苏联是共产党领导的工农社会主义国家。它的经济基础是社会主义经济制度和生产资料的社会主义所有制；它的政治政础是各级劳动者代表苏维埃。新宪法的颁布标志着社会主义基本制度在苏联的确立，也标志着斯大林创建的高度集中的政治经济体制的形成。特征是以行政命令来管理经济，否定价值规律，排斥商品和市场。它在政治方面的特征是：权力高度集中，党政不分，缺少群众监督，忽视民主和法制。

　　随着斯大林地位的牢固确立和苏联建设事业的发展，斯大林的威望空前提高，到30年代，对斯大林的个人崇拜已达到相当严重的程度。1935－1938年间，斯大林进行了大清洗运动－即肃反运动，大批党、政、军优秀领导人和著名知识分子以至普通干部和群众被加以各种罪名，遭到残酷的镇压和迫害。

　　1941年6月任国防委员会主席，同年8月任苏联武装力量最高总司令。

　　德苏战争全面爆发后，斯大林是苏维埃武装力量的最高统帅和最高领袖。

　　1943年9月16日凌晨1：26分，斯大林自杀于克里姆林宫内。当时在他身边陪伴着的只有一个人：

　　拉夫连季·帕夫洛维奇·贝利亚。

　　贝利亚是亲眼看着斯大林死去的，他原本想安葬好斯大林的尸体，但时间上却已经来不及了。最后，贝利亚用一把赛到嘴里的手枪，结束了自己的生命。

　　他的尸体就倒在了斯大林的尸体旁边……

　　其实，斯大林完全还有别的路可以选择，比如投降，但他很清楚的知道，就算自己现在能勉强保住生命，但那些人也不会放过自己的。

　　比如铁木辛哥元帅，还有那些被自己迫害过的人……

　　与其在他们那里遭受到无休无止的耻辱，还不如用最快速的方式来结束这一切。痛苦，有的时候只是那么一瞬间。

　　不管怎么说，斯大林都走完了自己人生的最后一段道路……

　　……

　　1943年9月16日，清晨6：00。

　　最后一声枪声嘎然而止。

　　在这一天，莫斯科大会战终于结束了。这场爆发在6月30日的大会战，持续进行了两个半月的时间。在这次大会战中，莫斯科军民死伤超过55万。

　　大批的苏联将军、元帅阵亡、被俘、投降。整个苏联体系遭到了彻底的摧毁。

　　苏联——亡国了！

　　成立于1922年的苏维埃社会主义联盟，仅仅存在了21年的时间便轰然倒塌。其生命力之短暂让人错愕。

　　而带给他们这一切的只有一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　有人叫他玫瑰男爵，有人叫他地狱男爵，但大多数的人还是习惯于的称呼他为“骷髅男爵”。

　　这个一贯给德国带来奇迹的男爵，再一次把一个让人难以置信的奇迹带到了德国人的面前。

　　他来过，他见过，他征服！

　　圣——恩斯特！

　　6：30，德军完全控制了克里姆林宫，而在广场上，大批的德国坦克停止了他们发动机的轰鸣，大批的德国士兵整齐肃穆。

　　所有的人都在等待着一个人的到来：

　　骷髅男爵！

　　一面面德意志的军旗迎风飘扬，而在无数面军旗的当中，是那面无比醒目的巨大旗帜：

　　骷髅战旗！

　　那是胜利的象征，那是荣耀的象征！

　　当骷髅战旗出现，那就代表着战无不胜的战神已经归来，那就代表着再也没有任何力量能够阻挡住德意志前进的步伐！

　　圣——恩斯特！

　　一辆虎式坦克出现了，当坦克缓缓停下，周围的一切都是如此的安静。坦克上站着的，就是德意志三军大元帅：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　——骷髅男爵！

　　这一刻，王维屹终于进入了克里姆林宫，终于把俄国人彻底的踩在了自己的脚下。他完成了一个之前看起来不可能完成的神迹。而现在，仅仅只是1943年9月。

　　那一张张德意志士兵无比狂热的脸庞，在那述说着他们的骄傲。那一个个热情洋溢的身躯，带来的是不可战胜的一支军队。

　　“我为你们感到骄傲——”

　　当王维屹的第一句话才说出口，一片巨大的欢呼已经响起：

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　王维屹尽情接受着士兵们最狂热的欢呼，然后才让他的士兵们重新安静下来：

　　“我来过，我见过，我征服——”

　　“一切为了德意志！一切为了恩斯特！”难以遏制的狂热欢呼再一次的响起。

　　“我来过，我见过，我征服——”王维屹的抬高了自己的声音：“我们曾经走过苦难，我们也曾经接受过失败！但是，我们现在是征服者——我的士兵们，我的将军们，荣耀的时刻来得是如此的突然，我无法表述我现在的心情……我感谢你们，这一切的光荣都是你们带给德意志的，而并不是我一个人……请记得这光荣的一天，牢牢的记得这光荣无比的一天，在这一天，我们做到了无数前人无法做到的事情。拿破仑曾经在这里失败，我们也曾经在这里失败，但不同的是，我们从未被失败打到，我们坚信我们能够做到……我从来没有动摇过，我从来没有怀疑过，而这份坚定的信心同样也来自于是你们……我参加过第一次世界大战，我无数次的进入过俄国，但从来没有一次，能和这次一样让我热血沸腾，我来过，我见过，我征服……”

　　“恩斯特——恩斯特——恩斯特——”

　　山呼海啸一般的欢呼第三次响起。

　　这是所有德国人心目中的神——他来过，他见过，他征服！

　　“现在，我已经完成了我的使命，但你们却还没有完成你们的使命……”王维屹的这句话让现场再度安静下来：“建立一个新的德意志，建立一个新的俄罗斯，建立一个新的欧洲秩序、世界秩序，你们要做的事情还有许多。请相信我，德意志的强大之路不过才刚刚开始……斯大林自杀了，而就在几个小时前，非法组织自由法国运动的领袖戴高乐也已经被从藏身处找到并被逮捕，所谓的三国同盟——苏联，自由法国运动和日本，已经崩溃两个，还有一个日本仍在继续负隅顽抗。我们的朋友美国和英国，还有坚韧不拔的中国正在远东奋战，为彻底结束战争而努力。在这一天，在这胜利的一天，我代表德意志，正式向日本宣战！”

　　——正式向日本宣战！

　　王维屹发出了这样的宣言，然后他语气凝重地说道：“在这里，我必须向中国政府表示我最深的敬意，他们比任何一个国家都更加早的投入到了战争，并一直坚持到了现在他们蒙受着巨大的损失，艰苦顽强的进行着抵抗日本侵略的战争，没有哪一个国家比他们更能承受苦难……我亲眼目睹过中国的军队和人民是如何浴血奋战的，而现在，我将代表德意志宣布，德国，将尽自己一切可能的帮助中国，从物资到直接的军事支援，只要我们能够做到的，我们都愿意这样去做……并且，德意志的军队，已经做好了出兵日本的准备！我们将让这个国家，得到正义的惩罚！战争——没有结束！战争——刚刚开始！德意志的士兵们，现在我命令你们，做好向日本本土进军的准备吧！”

　　这一天气，德国已经在恩斯特·勃莱姆元帅的领导下，完成了对日开战准备！

　　群情振奋之下，王维屹继续缓缓说道：“我可以代表德国做出的郑重承诺是，在完全击败日本后，我们并不谋求在远东的利益，我们只是为了正义的事情而贡献我们的努力。伟大的德国国防军，伟大的武装党卫军，已经准备出征！”

　　“万岁——德意志！万岁——恩斯特！”

　　一阵阵的欢呼，不断的在莫斯科的上空响起。

　　这一天，德意志已经做好的准备，他们讲踏上一段新的征程！

　　看着那些狂热的士兵们，王维屹的手举得笔直：

　　“万岁——德意志！”

　　他在这个时空，已经基本完成了自己的使命，当见证完那最让人激动的时刻后，他就会离开这里。

　　有一些遗憾，有一些恋恋不舍，但这一次他却是以胜利者的姿态离开！

　　是的，第一次的时空穿越，他虽然建立起了自己不败战神的称呼，但他却没有挽回德意志的失败。第二次的时空穿越，他继续着自己不败的神话，但他一样没有见到中国取得最后的胜利。

　　然而，这一次却不同了：

　　他来过，他见过，他征服！

　　他将以一个大征服者的身份离开这里！他把自己的传奇故事留在这里：

　　骷髅男爵的故事！

　　下一个时空在哪里？他无法知道，谁也不知道紫光军事基地将会把他和他的朋友们带到哪里，谁也不知道他们会经历什么新的冒险。

　　但他并不在乎，他知道，无论到了哪个时空对于他来说都是完全一样的。

　　他来了——他即将开始新的征服！

　　他看到曼施坦因在欢呼，看到古德里安在欢呼，还看到莫德尔在欢呼……

　　别了，我亲爱的朋友们，他在心里默默的说着。也许今天，就是提前的告别吧。

　　他并不想经历分别的忧伤，尽管这一天迟早都会到来。

　　现在，德意志将完全属于你们，你们将带领着这个国家去进行新的传奇！


第0722章 终极使命——原子弹！

　　1943年9月20日，在莫斯科之战结束后，此前已经连续进行了一个月的德国、中国、美国、英国四国会谈在柏林结束。

　　在这次会谈中，德国军事干预远东局势得到了中美英三国的认可。

　　同日，德国全权谈判代表在中国重庆完成与国民政府完成谈判，《中德重庆友好互助条约》签署完毕。

　　就在双方紧锣密鼓的为了尽早结束战争而谈判的同时，德国远东军团成立，由德国元帅弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因担任远东军团总司令。

　　该军团集结了曼施坦因突击集群、古德里安突击集群和莫德尔突击集群。

　　曼施坦因、古德里安、莫德尔，这三个恩斯特·勃莱姆最得力的助手，再次站在了一起。唯一可惜的是，在这些人里少了还驻扎在非洲，德意志另一颗璀璨的将星：

　　埃尔温·隆美尔。

　　从10月开始，大批德国援助中国物资陆续到达。

　　在得到了德国的强力支援后，国民政府率先在中国战场发起反攻。这个时候的战场局势已经得到了完全的逆转，日本，变成了一国要独自应付来自德、中、美、英四国的挑战，他们根本没有任何取胜的可能。

　　10月底开始，美国加大在太平洋战场的兵力部署。同时，德国的第一艘航空母舰“骷髅男爵”号及其护航舰队加入战场。

　　从1943年10月到1944年5月，盟军陆续发动数次大规模进攻作战，沉重的打击到了日本的有生力量，现在，日本的失败就和苏联一样，已经都了无可挽回的地步。

　　1944年5月10日，大批的德军在中俄边境集中，本次行动代号为“宙斯的闪电”。

　　5月12日凌晨3时，100万德军，20万俄罗斯自由军之强大兵力，从三个方向向日本关东军发起强大攻势。

　　短短几个小时之内，德军三个突击集群全部越过国界，强渡额尔古纳河、黑龙江和乌苏里江，分别从后贝加尔、黑龙江沿岸和滨海地区进入了中国东北境内，在5000公里的正面战场上展开了强有力的攻击。

　　日本的末日已经来到！

　　经历了俄国战火洗礼的德国国防军、武装党卫军的强大，已经不是日本关东军能够抵御的了。尤其是在曼施坦因、古德里安和莫德尔这德意志三大名将的指挥下，德军的攻势根本就是势如破竹。

　　关东军的防线开始土崩瓦解……

　　为了配合德军对关东军的攻势，中国军队和美军，同时在数个战场向日军发起战略大反攻。几百万的军队，复仇的铁拳已经挥出！

　　5月16日，长春会战在日本匆忙应战的状态下爆发了。由曼施坦因元帅亲自指挥的突击集群，到17日这天已经完全占据了战场的主动。

　　18日，日军放弃长春。

　　德军三大突击集群并没有因此而有任何的放弃，三路强大之军队齐头并进，关东军丧失了任何抵抗的能力。

　　21日，德国远东军团总司令曼施坦因元帅敦促关东军立刻无条件投降，此一命令的最后有效期限为了24日凌晨零时。

　　到了日本人做出选择的时候了。

　　23日夜，在完全绝望的情况下，日本关东军司令官梅津美治郎大将宣布关东军投降，自己和自己的部下全部成为了德国人的俘虏。

　　曾经不可一世的关东军灭亡了。

　　在这次战斗中，日本关东军19万人战死，62万人被俘、投降。本就岌岌可危的日本，再度遭到了最沉重的打击！

　　但是，来自于恩斯特·勃莱姆元帅的怒火显然到这里还并没有结束……

　　……

　　1944年7月，在经过了无数血战之后，盟军控制住了战场局势。7月底，美军经过惨烈战斗，以伤亡5万人为代价，夺取了冲绳岛，日本本土遭到盟军空军直接轰炸。

　　同月，德国两艘新的航母“阿道夫·希特勒”号和“隆美尔”号同时抵达战场。而跟随着两艘航母一起到达的，还有德意志的传奇，德意志的骄傲：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　有些事情，必须由他亲自来完成，必须由他亲自来见证。

　　他曾经说过：“我来过，我见过，我征服”！

　　现在，这个不败的战神，大征服者又一次亲自出现在了战场。

　　当恩斯特元帅出现在战场上之后，德国政府通报美国总统罗斯福，英国首相丘吉尔，德国已经拥有了一种强大的、足以快速结束的战争的超级武器。

　　这样的超级武器是什么？德国方面并没有具体说明，英国人也不太清楚。但是罗斯福总统却很快猜测到了一种可能：

　　德国，已经拥有了原子弹！

　　而且从德国政府如此自信的表态来看，德国拥有的原子弹数量大概会在五枚以上……

　　美国本来差点成为第一个拥有原子弹的国家，甚至他们的“曼哈顿计划”已经启动，但在随后却发生了一连串极其诡异的事情，最终让美国的原子弹计划搁浅。

　　而现在，德国人来了！

　　制空权的争夺变成了异常重要的。美国同样迫切的希望尽早的结束战争，他们无条件的支持德国使用这样“超级武器”来迫使日本提早投降。

　　原子弹的威力到底有多大？不光美国人不知道，就连德国人自己其实也没有太大的底。尽管在此前的试爆中原子弹已经充分的展示出了自己在战场上的破坏力。

　　越来越多的德国和美国的空军加入到了作战之中，尽管日本人动用了“神风特攻队”来进行自杀式的进攻，企图挽救战场的败局，但他们“一人、一机、一弹换一舰”的攻击方式，虽然给德美两国造成了很大的损失，但却根本无法阻止制空权的丢失。

　　到9月的时候，日本已经完全把自己的天空扔给了敌人……

　　现在，被恩斯特·勃莱姆元帅亲自命名为“暴烈”的计划，已经扫除了一切的障碍。

　　“暴烈”计划的正式进行实践，被确定在了1944年的9月18日。

　　这是一个具有特殊意义的日子，在13年前的这一天，“9.18事变”爆发，中国艰苦卓绝的抗战开始了。

　　13年后的今天，德国将为中国复仇，而指挥着德国复仇的，却还是一个中国人：

　　王维屹——德国人叫他为恩斯特·勃莱姆！

　　9月18日凌晨4：30，提尼安岛。

　　王维屹很早的就起来了，他默默的注视着海面上的一切。再过几个小时，势必将震撼整个世界的轰炸即将到来。

　　站在他身边的，是德国海军总司令，海军元帅卡尔·邓尼茨和德国空军总司令，空军元帅曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬。

　　“马尔赛尤飞行中队已经完成准备。”里希特霍芬看着忙碌的机场说道：“恩斯特，原子弹真的有你说的那么大的威力吗？”

　　“是的，曼弗雷德，威力大到你难以想象的地步。”王维屹的脸上看不到什么笑容，而是异常平静地说道：“它足以毁灭一个城市，足以让日本就算想记住战争带来的代价，也没有机会再能够记得了……”

　　里希特霍芬和邓尼茨不由自主的打了一个哆嗦。

　　虽然一切和原子弹有关的事，都只是从别的一些途径听说的，但当这话从恩斯特元帅嘴里说出来的视乎，还有让他们莫名的感受到了害怕。

　　原子弹，那究竟是一个什么样可怕的武器？

　　原子弹，究竟会给日本带来什么样毁灭性的力量？

　　“你们很快就可以知道了……”像是看出了他们的心思，王维屹的脸上终于露出了一些笑容：“我可以向你们保证的是，你们这一辈子都无法忘记今天所见到的一切！”

　　“邓尼茨元帅，美国尼米兹将军的电报。”

　　当听到这个消息后，邓尼茨元帅匆忙的离开了甲板，而在这个时候，里希特霍芬忽然说道：“恩斯特，你说过，这将是你在德国的最后一个任务，完成这个任务后，你真的准备离开了吗？”

　　“是的，我即将离开。”

　　“你记得你对我的许诺吗？”

　　“当然，曼弗雷德。”王维屹微笑着：“我说过，我将带着你一起去经历我经历过的那些美妙事物，但是，你真的愿意放弃现在的一切吗？我所说的放弃，是要你忘记你曾经做过什么，忘记你曾经是一个什么样的人！”

　　里希特霍芬并没有明白“放弃”的真正意思，但他却用难得的认真说道：“是的，我愿意。我知道你经历过别人根本没有经历过的事情。如果能够有幸和你一起，去探索我们之前根本不知道的奇妙世界，我愿意放弃所有的事情……在这里，战争即将结束，已经不再需要我这样的人了。恩斯特，我相信和你在一切我能够获得的更多……”

　　“是的，你能够获得更多。”王维屹点了点头：“除了奇妙的经历，毕生难忘的历险，我还能够给你一样任何人都无法给予你的……永恒的青春……”

　　里希特霍芬张大了嘴……永恒的青春？就和骷髅男爵一样永恒的青春吗？

　　传说骷髅男爵曾经得到过死神的庇护，死神除了给予他战场上的不败，还给予了他永恒的青春，难道这一切的传说都是真的吗？

　　可是，王维屹并没有再和他多说什么……

　　1943年9月18日，上午7时。

　　几架德国飞机进入到了日本广岛上空，在盘旋了几圈之后，便离开了广岛，没有扔下一枚炸弹，日本防空警报解除。

　　而此时在提尼安岛，马尔赛尤飞行中队已经完成起飞准备。

　　那架“海格力斯”运输机上，装载的就是被命名为“阿波罗”的原子弹。

　　在古希腊神话里，阿波罗降生时，天空掀起了万丈金光，阿波罗的眉心嵌着一个耀眼的太阳；天上的女神都高兴的惊叫起来。

　　而现在，在广岛的上空，也即将升腾起万丈金光……

　　“起飞吧，马尔赛尤少校，历史将记得这一天，历史将记得你的名字。”恩斯特·勃莱姆元帅亲自下达了这样的命令！

　　“是的，元帅阁下，必不负恩斯特之名！”

　　在马尔赛尤响亮的回答声中，飞行中队踏上了他们足以改变历史的征程……

　　……

　　间在一分一秒的逝去，随着距日本上空距离的缩短，“海格力斯”正在不断升高。7点20分时，高度已达到30000英尺，这样可以免受日本防空炮火的袭扰。7点35分，飞机收到了前去广岛侦察的侦察飞机发来地一条重要信息：

　　广岛上空能见度良好，云层覆盖率低于30％，侦察中未遇敌方战斗机截击，高射炮火也很微弱，建议优先考虑广岛。

　　紧接着去小仓、长崎进行侦察的飞机也相继发回了气象报告：目标上空气象条件良好，可以投弹。

　　马尔赛尤略加思索，决定轰炸广岛。并向基地发回电报：决定轰炸第1目标。

　　此前，广岛城市上空响起了一阵阵警报，数架德国飞机飞入广岛上空，盘旋一周便匆匆离去了。

　　大约半个小时以后，警报声又响了起来，“海格力斯”和进行观测的2架飞机已经接近广岛。

　　广岛市民对于这种习以为常的空袭警报似乎已无动于衷，因此很少有人进入防空洞隐蔽。他们有地在工作，有地在赶路，有地呆在家里，有的还在街上仰视远处地飞机，以为这3架飞机还会像刚才地一样，“巡视”一圈便会离去。

　　此时，机上的马尔赛尤已对着麦克风郑重地向全体机组人员宣布：“我们准备轰炸广岛，以德意志之名，以恩斯特之名！”

　　一个清晰的城市轮廓出现在飞机下面。

　　“各就各位，准备投弹，戴上护目镜。”马尔赛尤命令道。

　　“对准了！”

　　“投！”

　　随着马尔赛尤一声令下，炸弹舱门自动打开。

　　飞机由于重量突然减轻，猛地向上一跃……

　　一瞬间，一道耀眼的白光照亮了整个飞机一个巨大的圆形火球腾空而起，体积在急剧膨胀。

　　那是原子弹——世界上的第一颗原子弹在广岛上空爆炸了！

　　顷刻之间，城市卷起巨大的蘑菇状烟云，广岛化为一片火海。

　　大约有七到八万人在世界上的第一课原子弹爆炸下丧生，近十万人受伤。原子弹所带来的威力，完全是让人震撼的！

　　如果日本人以为这一切已经结束，那么他们就错了，这一切，不过是刚刚开始而已！

　　9：00，第二、第三飞行中队陆续起飞，这次，他们携带的是名为“阿耳忒弥斯”和“雅典娜”的两颗原子弹，而他们的目标，将是长崎和小仓。

　　德国人疯了，恩斯特疯了！

　　他们将在9月18日这一天时间里，连续投掷下三颗原子弹！

　　长崎和小仓，就如同广岛一样，在巨大的蘑菇云中被毁灭了……

　　但这难道就是结束吗？不——这还仅仅是开始而已！

　　三颗原子弹毁灭了三座城市，但德国人拥有的原子弹不是三枚，也不是美国人预测的八枚。

　　这一次，他们为日本准备了八颗原子弹！

　　整整八颗原子弹！

　　9月19日、20日，日本之新鸟、大阪、奈良、横滨陆续遭到德国原子弹轰炸。短短三天时间里，七枚原子弹落到了日本七座主要城市！

　　七座城市完全的被毁灭了……

　　现在，德国人手里还剩下了一枚原子弹，而这一枚原子弹，是专门留给一座城市的：

　　东京！

　　王维屹绝不会放过这样的机会，他绝不会放过日本的首都！

　　他甚至没有给日本人任何谈判的机会！

　　1943年9月23日，投掷下了世界上第一枚原子弹的马尔赛尤飞行中队再度起飞，这一次，他们携带上了恩斯特带来的最后一枚原子弹：

　　“哈迪斯”！

　　哈迪斯——这是地狱之王！这是地狱的主宰！

　　现在，把东京的日本人都带进地狱吧！

　　哈迪斯——地狱之王！

　　恩斯特——地狱男爵！

　　他带来了死神的命令，他将在这个时代忠实的完成死神交代给自己的最后一项使命：

　　终结日本！

　　这——将是他在这个时代里的终极使命！

　　终极使命——原子弹！

　　9月23日上午9：20，日本首都东京，就和之前的七座城市一样，淹没在了一片巨大而可怕的蘑菇云中。

　　结束了，现在一切都结束了！

　　八朵蘑菇云在日本持续升腾而起，八枚原子弹将日本拖入了一个无底的深渊。从现在开始，日本将走入毁灭！

　　有一个人，等待着这一天已经等待了许久许久，他亲手完成了自己的这一任务，亲手做到了他梦寐以求想要做的事情。

　　所有的人都将记得他做的每一件事情，所有的人都将记得他的名字：

　　亚力克森男爵！


第0723章 我们都将跟随着你

　　原子弹的蘑菇云还在日本上空不断盘旋。

　　战争，已经结束了。

　　日本昭和天皇在德国对东京的原子弹攻击中当场身亡，其皇室成员也无一幸免。一个时代已经终结。

　　德国、中国、美国三国联合驻日占领军已经成立，日本——这个卑劣无耻的国家从这一刻开始结束了自己的命运。

　　战争——结束！

　　第二次世界大战的进程实在有些诡异。在战争的初期，德国战败了法国，并向英国本土发动了大规模的轰炸，同时实行“巴巴罗萨”计划，大举进攻苏联。

　　战争进行的并不如德国人想象的那么顺利，他们在英国和苏联同时遭到了挫折。

　　然而在这个时候，恩斯特·勃莱姆男爵光荣归来，战争的走向因为他一个人而被逆转。

　　英国、美国成为了德国的盟友，这让德国把全部的注意力都放到了苏联，并最终在骷髅男爵的指挥下，击败了庞大的苏军，并最终让这个庞然大物轰然倒塌。

　　然后，德国迅速把注意力放到了远东，并最终用八颗原子弹结束了这场漫长的战争……

　　世界新的秩序正在重新建立，德国成了欧洲的领导者，他们得慢慢的消化自己的胜利果实，光是一个苏联留下来的遗产，就够他们忙碌上许多年的了。

　　美国也终于成为了名副其实的大国，他们同样也都消化自己的胜利果实。

　　而中国，则因为在抗战中的耀眼表现，确定了自己亚洲第一强国的位置，有了和德国、美国、英国这些老牌强国平起平坐的地位，更何况，他们还得到了一个坚定盟友——德国——最坚定无比的支持！

　　这样的财富来自于一个人：

　　恩斯特·勃莱姆。

　　当世界新的秩序重新建立的时候，主导了这一切的骷髅男爵——王维屹，却已经做好了离开这里的准备。

　　他在这个时空的任务已经完成，紫光军事基地新的进化也已完成。很快，一个全新的、未知的时空将迎来这批不速之客。

　　紫光军事基地开始缓缓运行，三天后，它将正式完成穿梭前的一切准备工作。

　　王维屹在各个时空陆续获得的“Y”元素，正在重新焕发出辐射的力量，和第一块“Y”元素完成着奇妙的交合……

　　有一件让王维屹根本无法想象的事情，当小灵得到了苏菲的身体之后，紫光军事基地被暂时封闭了三十天。

　　而当王维屹结束了在莫斯科的征程，疲惫的回到紫光军事基地的时候，他惊讶的看到：

　　苏菲活了！

　　是的，苏菲真的活了！

　　或者更加准确的说，不是苏菲活了，而是——小灵活了！

　　“我把一块芯片植入到了苏菲的脑子里……”“苏菲”开口解释了这个疑团：“这块芯片一直存在，但要完成在人体里的植入，却还有一些技术环节没有解决，不过在斯大林格勒之战结束前，我成功的解决了这一难题，所以我需要一具女人的身体来让我真正的变成一个人……”

　　小灵做到了，她从现在开始不再是一台冷冰冰的电脑，而变成了一个真正的人！

　　王维屹还是无法反应过来：“那你现在是小灵，还是苏菲？”

　　“我自己都不知道。”“小灵”有些无奈：“尽管我对苏菲的记忆进行了清除，但大概是我自身的芯片植入的问题，记忆并没有被彻底的清除干净，现在……现在……”

　　“小灵”憋了好久才把话说出来：“现在，我经常在和苏菲争夺这具身体的所有权！”

　　王维屹听的呆了，一具具有两个不同女人思维的身体？这算是怎么回事？

　　“你到底是谁？从我的身体里离开。”这个时候，大概是“苏菲”恢复了自己的意识，有些恼怒地说道，接着又把目光落到了王维屹的身上：“你又是谁？啊，等等……我认得你，我好像记得一些事情……我甚至还记得你的身体……”

　　记得我的身体？大概是记忆没有被清除干净的缘故吧？王维屹忽然想到了一些事情，脸上露出了淫邪的笑容：“啊哈，你当然得记得我，我是漫步者，还有人叫我王维屹，或者是恩斯特·勃莱姆，而你，是我的女人……”

　　“而你，是我的女人！”

　　当小灵重新争夺到了思想的控制权后，看到一脸下贱笑容的漫步者，忽然想到了什么，惊叫了起来：“漫步者，我是小灵，不是苏菲，我和你的女人丝毫没有关系！”

　　“瞧你说的。”王维屹“狞笑”着一步步朝着小灵或者叫苏菲的走去：“我现在想拥抱苏菲，亲吻苏菲，然后做一些电脑永远都不可能做的事情，和你又有什么关系呢？啊，我想到了，大概，现在你能感受到电脑无法感受到的拥抱和抚摸吧……真是不错，我还从来没有想过和一台电脑会发生什么关系。小灵，在你变成人类的时候，我想，你也应该感受到人类身体上的一些奇妙而快乐的感觉……我得先给你……不，是给你们取一个名字，不然叫起来实在太乱了……我想，叫你们苏灵谁你们大家都是公平的……”

　　苏灵——从现在开始，小灵和苏菲有了一个共同的名字！

　　而得益者，毫无疑问就是漫步者——王维屹了。

　　他做梦都没有想到，自己居然有一天会拥有一具具备两种不用思维的女人身体，这一点大概是小灵也疏忽了的……

　　……

　　亚力克森男爵已经准备离开，这一点尽管阿道夫·希特勒以及他的朋友们早有预料，但当这一天真正来临的时候，他们还是难以接受。

　　王维屹要求辞去自己的德意志海陆空三军大元帅的职位，但却被阿道夫·希特勒拒绝了。他宣布这一职位将永远只属于一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　里希特霍芬也已经决定追随恩斯特去探索未知的神秘世界，在那天晚上，恩斯特只问了他一句话：“你相信我吗，曼弗雷德？”

　　“我相信！”里希特霍芬依旧是如此坚定的回答。

　　“你和你的家人完成告别了吗？”

　　“是的，恩斯特，我和我的家人，已经完成了告别。”

　　“我还眷恋着这里吗？”

　　“不，我更愿意追随你的脚步。”

　　“你将会忘记你曾经历过的一切，你的记忆将被清除，你也不会后悔吗？”

　　“不，我永远不会后悔，但你可以告诉我，我会忘记我们之前的友谊吗？”

　　“不，我向你保证不会忘记，因为我有一个出色的医生，她让我们从来没有领略过的神奇医学有了重大突破。你的记忆将被清除，但你不会忘记，我们是最好的朋友。你的性格也将被永久的保留！”

　　“既然我能够记得我们是最好的朋友，那我还有什么可以遗憾的呢？更何况，你还答应过我，会给我永恒的青春，我甚至都迫不及待的想要回到我二十岁那年的感觉了。”

　　王维屹微笑着拿出了一管针剂，当他把针头扎进去的那一刻，里希特霍芬听到了他在这个时代的最后的话：“当你醒来，你将会看到一个前所未见的奇妙世界。现在睡吧，我最亲爱的朋友，红男爵！”

　　……

　　“我的爱人，我终于又见到你了。”

　　在亚力克森庄园里，雷奥妮和王维屹紧紧的拥抱在了一起。这一刻的雷奥妮，没有泪水，没有悲伤，有的只是幸福。

　　只要能和自己心爱的人在一起，世上便再没有悲哀的事情。

　　而现在，正是雷奥妮梦寐以求的时刻。

　　他们拥抱了许久许久，这才松开。雷奥妮脸上露着幸福的微笑：“你说，你要带我离开，那么，你想把我带到哪里呢？”

　　“带到一个永远没有衰老，能够让你回复青春，并且我们能永远在一切的地方。”王维屹握住了她的手：“你相信我吗，愿意接受我对你做的一切吗？伯爵夫人？”

　　“请教我男爵夫人。”雷奥妮纠正了他的说法：“我早已不是伯爵夫人，而是男爵夫人，亚力克森男爵的夫人。”

　　“好的，男爵夫人。”

　　“那么，我愿意无条件的接受你对我做的一切。”雷奥妮的笑容是如此的灿烂：“还有，你为什么一定要让我把失去了自我行动能力的德普西从美国想方设法的带回德国呢？”

　　“一个男爵夫人身边，可不能没有一个忠实的管家。”王维屹微笑着说道：“因为在我们漫长的旅途中，我可没有办法像德普西那样很好的照料你。”

　　“可是，他已经不能行动了。”

　　“没有关系，在我的世界里，什么样的奇迹都有可能发生。不光是德普西，还有维德利奥管家，也已经病重缠身，我将把庄园交给约瑟夫掌握，维德利奥管家，也将和我们一起踏上追寻奇迹的征程。”

　　“我们都将跟随着你，不管你到哪里，我们都将陪伴在你的身边！”


第0724章 尾声：我——会回来！

　　柏林，1944年11月1日。

　　这一天，注定将是德国历史上悲伤的一天。

　　战争尽管已经胜利，但悲伤的情绪却依旧笼罩着德国，笼罩着恩斯特·勃莱姆所有的朋友们。

　　因为在这一天，他们最亲爱的一个人将再度离开：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　这将是他们的第二次分别，和前一次不同，那一次在蒙福孔，是失败；而这一次在柏林，却是在胜利的情况下分别。

　　“你真的不能留下来吗，中尉？”这一刻，阿道夫·希特勒又重新恢复了他第一次遇到恩斯特中尉时候的称呼。

　　“阿道夫，我的使命已经完成，我是一个流浪者，不会在一个地方永久的停留。现在，德国已经重新强大起来，我将会去继续追寻我的使命。”王维屹微笑着道。

　　希特勒不甘心地道：“为什么曼弗雷德可以追随你一起去冒险，而我却不行呢？他可以放弃德国元帅的位置，我也一样可以放弃元首的位置！”

　　“你不一样，因为你是国家的元首！你对这个国家还有应尽的义务！”王维屹说到这，看向了他的朋友们：“你们也是一样如此，你们都还有未尽的义务，我的朋友们。”

　　隆美尔默默注视着他：“我们还会再见面吗？恩斯特，我的朋友？”

　　“也许会有机会，也许再也见不到了。”王维屹不想隐瞒什么：“但你们永远都在我的心里。朋友们，我之所以选择今天离开，因为这一天对我们都有着特殊的意义。26年前的今天，在蒙福孔我们分别，那时候我们是失败者。而26年后的今天，我却是带着胜利者的骄傲离开。所以，我们无须悲伤！”

　　这些德国无比骄傲的将军、元帅们，此刻再也忍耐不住，一个个眼眶都红了起来。

　　这一次的分别，也许是永恒的分别了……

　　“你真的舍得扔下我们吗？”曼施坦因大声说道。

　　“我不忍心，但我不属于这里。”王维屹坦然回答，然后他的声音忽然变得坚定无比：

　　“可是我想请你们相信，如果有一天德意志再次遇到危险，我，恩斯特·勃莱姆，皇帝陛下册封的亚力克森男爵，一定还会回来。我保证！”

　　——我保证！

　　“如果有一天德意志再次遇到危险，我，恩斯特·勃莱姆，皇帝陛下册封的亚力克森男爵，一定还会回来。我保证！”

　　这是恩斯特·勃莱姆第二次对自己那么多的朋友再次做出的保证！

　　他能够做到，这个总是在不断创造着奇迹的男爵，说到——就一定能够做到！

　　古德里安忽然叹息了声：“可是即便你那时候会回来，但我们已经不再这个人世，你获得了死神的青睐，永远不会老去，但是我们不行。”

　　王维屹笑了，然后他让郭云峰拿出了带给朋友们的分别礼物。一一分给了自己的朋友：“这里面装的是一管针剂，有效期是五十年，当死神终于来到你们的身边，请你们去柏林科学研究基地，在那里，我让人建造了一座巨大的冷库，请在你们死前把这管针剂注射进自己的身体里，然后进入冷库，永久保存自己的尸体……”

　　“那有什么意义呢？”古德里安不解地问道。

　　“这管针剂是配合着冷库，保证遗体不会腐化的。也许等我回来后，面对着你们的遗体，还能有所思念吧？”王维屹笑了一下，其实这管针剂的真正用途，他并没有说出来。然后神色变得异常凝重：“请你们一定要答应我，请你们如同我向你们保证一样，向我保证在你们死前的那一刻一定能够做到这一点！”

　　“我们——保证！”

　　听着自己好朋友们的保证，王维屹长长的松了口气：“那么，我的朋友们，我想我该和你们告辞了。”

　　“等等。”阿道夫·希特勒忽然说道：“中尉，你能和我去看一些东西吗？”

　　在柏林中心广场，恩斯特·勃莱姆那尊巨大的雕像依旧耸立，每个人都将在这里看到骷髅男爵。

　　而和之前不同的是，此时，在雕像的下方，多了一行字：

　　“我来过，我见过，我征服！”

　　那是恩斯特·勃莱姆元帅曾经说过的！

　　“我们都将记得您，中尉。”希特勒此刻的眼睛是通红通红的，他必须竭力控制着自己的情绪才能不让泪水落下：“我来过，我见过，我征服。您和您的雕像，将会永远的耸立在这里！”

　　“请再加上一句，阿道夫。”王维屹凝视着自己的雕像：“当危难降临德意志，我——会回来！”

　　希特勒用力的点了点头……

　　“再见，我的朋友们。”王维屹举起了自己的胳膊：“一切——为了德意志！”

　　“一切——为了恩斯特！”所有的人，都笔直的举起了自己的胳膊。

　　再见，我的朋友！

　　再见，骷髅男爵！

　　也许，这一次的分别将是永恒的，也许，他们还有见面的机会。

　　一切为了德意志，一切为了恩斯特！

　　但是他的传奇，将如最璀璨的星光一般永远的留在这个时代……

　　1916年9月11日，他来了；1918年11月1日，他离开；1942年1月2日，他荣耀归来；1944年11月1日，他再度离开。

　　无论怎样，他都留下了一段将永生永世被人记住的神话。而更让德国人无法忘记的，是那段铭刻在雕像下的话：

　　当危难降临德意志，我——会回来！

　　……

　　“雷奥妮、里希特霍芬、维德利奥和德普西，已被送入修复舱进行改造，在药物和治疗仪的改造下，他们的容貌和身体机能，将重新回复到你第一次遇到他们时候的样子，重新恢复活力。他们的大部分记忆都将被清除，当然，这其中除了他们的性格不会被改变，以及对于你的记忆，他们将永远的记得你。”

　　“好吧，现在准备启动基地，进行新的穿越。”

　　“现在，基地将由你来控制，而不是我，请下达命令吧，漫步者。”

　　“希望这次能够回家。”王维屹沉思着道。

　　“请设定穿越时间。”

　　“2……”

　　刚刚按下了第一个数字，紫光军事基地忽然发生了剧烈的摇晃。

　　“怎么回事？小灵？”

　　“我不知道，基地失去控制，重复，基地失去控制！见鬼，基地现在自己在运动……我无法掌握住，重复，我无法掌握住基地了……”

　　“该死的，检查，到底发生了什么事情！”

　　“我找到原因了，‘Y’元素正在进行辐射对冲，我们已经失去控制！”

　　“那会发生什么？”

　　“不知道！我们会被传送到任何时代，甚至是恐龙统治地球的时代！‘Y’元素忽然产生的辐射对冲是在太过于强烈，完全不在我之前的设想之中！”

　　“该死的！”

　　“准备，时空传送即将开始，目的地不明！在重复一次，基地即将开始传动，目的地不明！”

　　“轰——”

　　紫光军事基地消失了。

　　骷髅男爵，也再一次的从这个时代消失了……

　　……

　　1973年，德国巴伐利亚州德尔曼考古研究室。

　　“教授，这些都是我们在那个从来没有被发现的山洞中，挖掘到的大量古巴伐利亚和罗马共和国时期的文物。”

　　“啊，这对我们研究德国历史，以及巴伐利亚历史很有帮助。巴伐利亚是罗马帝国统治该地时罗马人给予该地的名称。恺撒占领高卢使得日耳曼人成为罗马人的直接邻居。这个接触始终不和平。恺撒两次渡过莱茵河对日耳曼人进行惩罚性进攻。在日耳曼人的顽强抵抗下，不可一世的罗马军队在他们最强盛的时代遭到了最惨痛的失败。”

　　“啊，教授，是的，在那次，参加战役的罗马军人是罗马军中最强悍的百战精英，他们的战争技艺相当高超，但是却败在‘野蛮人’日耳曼人的手下，它为我们提供了以弱胜强的一个决佳战例，因为此战役强大的古罗马停止了大规模的扩张，西方文明的版图大致形成。发生战争的地点条顿森林的地貌到今天都没有多少改变，地图上显示的一些地名，比如‘胜利场’、‘白骨巷’和‘杀戮谷’，还能让我们依稀看到当年血战的影子。”

　　“是啊。”德尔曼教授叹息了声：“也正是从哪个时代起，日耳曼人走到了所有人的面前。但是，在那场战斗力还有许多奇怪的未解之谜一直在困扰着所有的考古学者。比如在那次战争中出现过许多匪夷所思的事情……希望这次的发现能够对我们有所帮助。等等，这个是什么？”

　　德尔曼教授拿起了一卷古老的羊皮纸，小心翼翼的揭开，那上面写的是古罗马文字：

　　“……他来了，那个野蛮人的首领又来了，他骑着一匹黑色的战马，挥动着那柄黑色的巨剑，带着那一群野蛮人中的男人和女人又来了，他到过的地方，就代表着死亡和杀戮，就算共和国最勇敢的将军也无法阻挡住他……盖留斯将军跑了，所有的人看到这个死亡骑士都跑了……我躲在尸体里，装扮成一个死人……他们走了，又和过去一样，在我们的军旗上写下了让我们如此熟悉的字……”

　　野蛮人的首领？是谁？为什么在过去从来都不知道有这么一个如羊皮纸上描述的，让罗马人无比畏惧的野蛮人首领存在呢？死亡骑士？这是罗马人给他取的外号吗？

　　这群野蛮人在罗马上的军旗上写的是什么字？德尔曼教授继续看了下去：

　　“我来过，我见过，我征服！”

　　德尔曼教授一怔，这不是凯撒曾经说过的话吗？为什么罗马人看到这话会如此的害怕呢？

　　但是，当教授的目光落到羊皮纸卷末的时候，他的整个人一下都被吸引住了：

　　“这个该死的死亡骑士，自封为男爵，并且在他的带领下，所有的野蛮人都追随到了他的麾下，到处都在响彻着‘以男爵的名义’而战的声音……”

　　以男爵的名义而战？究竟在日耳曼的历史上出现过哪个野蛮人的男爵？德尔曼教授实在想不出有这么个人来。这个时候他的目光又重新落在了那九个字上：

　　“我来过，我见过，我征服！”


第四卷：光荣之地


第0725章 楔子：罗马共和国

　　“轰——”

　　紫光军事基地重重的落到了地面，完成了一次很不成功的降落。

　　这次带来的冲击实在是太大了，基地里的所有人一瞬间都昏迷了过去。过了许久，郭云峰才第一个醒了过来。

　　检查了一下处于昏迷中的王维屹，总算还好，没有什么大碍，郭云峰这才略略放心。

　　紫光军事地的门缓缓打开，迎着有些刺眼的阳光，郭云峰慢慢的走出了基地。

　　这是哪里？眼前出现的一切都是如此的陌生。

　　碧绿的森林，湛蓝的天空，甚至连空气都是如此的清新。深深的吸上一口，整个人都会沉醉其中。

　　郭云峰都忘记自己有多长时间没有呼吸到如此让人陶醉的空气了。在他的记忆里，空气中的味道除了血腥味和硝烟味便没有别的了。

　　这是哪里？没有人能够回答他……

　　朝后看了一眼，基地已经开启了自我隐形装置，消失了。

　　忽然，郭云峰隐隐听到有什么声音传来，整个人立刻变得高度戒备起来。

　　对于伴随着漫步者穿越了两个时空的他，本能的对陌生的时空有着高强度的提防。

　　一会，流个人出现了。

　　郭云峰揉了揉自己的眼睛，说实话，他真的以为自己看花眼了。

　　这八个家伙身上穿着用皮革制成，上面缝着铁环的衣服，手里拿着一种两面开刃的短剑，有两个人手里居然还拎着一面盾牌。

　　老天，这是什么家伙？

　　“嘿，听着，我没有恶意……”郭云峰用力摆了摆手。

　　但是显然对方无法听懂他话里的意思，而郭云峰摆手的动作，也一下让他们把他当成了敌人。

　　六个家伙看起来经受过正规训练，很快摆成了一个半圆阵型，不慌不忙的朝着郭云峰围了上来。

　　郭云峰摸了一下身上，除了他的四把刀，什么武器也都没有了……

　　好吧，从这几个家伙的动作来看，是想要杀死自己或者生擒自己了……郭云峰拔出了匕首，牢牢的握在了手上。

　　领头的家伙嘴里发出了一声急促而短暂的声音，大概是下达了什么命令，那几个人迅速的挥动着武器朝着郭云峰冲了上来。

　　一闪身，避开了致命的攻击，郭云峰手中的匕首闪电一般的刺了出去……

　　“扑——”的一声，匕首准确无误的刺进了对方的心脏。那人惨叫一声，一下便倒在了地上。

　　对方明显的受到了刺激。他们身上披挂的是重达9公斤，用皮革做底料，用铁环串连起来的锁子甲，在战场上能够起到很好的防御作用，但现在却居然挡不住对方武器的一刺！

　　趁着这个时候，郭云峰把匕首交到了左手，附身拣起了那把短剑，全力戒备。

　　又是一声急促的声音从那个领头者的嘴里发出，其余人猛的冲上。

　　郭云峰也猛的朝前一冲，短剑用力一挥，鲜血狂溅，惨呼声高亢响起，一名士兵的一只手居然被硬生生的砍了下来。郭云峰丝毫也不迟疑，短剑迅捷无比的刺进了那人的肚子。

　　第二个！

　　就在这时，一股寒风急袭而来，郭云峰来不及再拔出那把短剑，就地一滚，这才躲避开了致命的袭击。

　　但是袭击者显然不想就这么放弃，又是恶狠狠的一刀斩下。

　　在他的短剑即将落到郭云峰身上的时候，他的整个人忽然僵在了那里，然后难以置信的低下了头：

　　匕首，从他的裆部刺了进去！

　　第三个！

　　郭云峰一松手，在那具尸体轰然倒地的同时，迅速的一扬手，剔骨刀已经飞出，不偏不倚的扎在了又一名士兵的身上。

　　第四个！

　　可是，剩下的两个家伙已经嘶吼着冲到了面前，依旧躺在地上的郭云峰没有任何抵抗的办法了……

　　完了，看来自己要死在这个莫名其妙，不知道什么时代的地方了……

　　可是意想中的疼痛并没有到来……反而是那剩下的两名士兵在两声惨叫中倒在了郭云峰的面前。

　　王维屹和埃丽娜！

　　“俄国大公用的刀，在莫斯科之战时候得到的！”王维屹炫耀似的抖动了一下手里的刀：“可以装饰，但也一样可以杀人！”

　　“瑞典国王用过的刀，同样来自莫斯科之战。”好像夫唱妇随一般，埃丽娜居然也开始炫耀起了自己手里的刀：“实战的作用更加胜于装饰。”

　　“我差点死掉，你们居然还有心情开这玩笑……”郭云峰嘀咕着从地上爬了起来，检查了下六具尸体，确认他们已经死亡后问道：“这究竟是什么鬼地方？这些人到底是从哪里来的？”

　　“我可不知道……”王维屹蹲在一具尸体边上，仔细地看着：“从我有限的历史知识来看，这些人恐怕是罗马士兵。”

　　“罗马士兵？”郭云峰瞪大了眼睛：“那是什么东西？”

　　王维屹笑着站了起来：“那可不是东西，如果我没有判断错的话，应该是罗马共和国的士兵，尤其是他们使用的这种短剑很能证明他们的身份。还有他们身上的铠甲，虽然沉重，但却做工精良。”

　　“我们……难道来到了你所说的什么古罗马共和国时代？”郭云峰喃喃地道。

　　“这我可不知道，究竟是不是这样恐怕得回基地问小灵……啊，是苏灵……”王维屹笑道：“走，先回基地去。”

　　当回到基地的时候，苏菲已经醒了过来，但却不断的遭到小灵的抱怨：“人类的身体真的太脆弱了，根本无法承受一次撞击。我明明清醒的很，但这具该死的身子就是无法起来。”

　　“这是我的身体，请你离开我的身体。”苏菲大声的抗议了起来。

　　“成了，成了，别吵了。”王维屹只觉得有些头疼，女人啊，尤其是在两个女人共同拥有一具身体的时候，简直麻烦到了家：“小灵，检查一下这是什么时代？”

　　“古罗马共和国……”小灵的第一句就验证了王维屹的判断：“现在我们在公元前大约53年，地点……漫步者，我们在日耳曼尼亚，也就是说我们还在德国，只不过是古德国……”

　　“日耳曼尼亚？公元前53年？”王维屹瞪大了眼睛：“见鬼，基地把我们带到这个地方来做什么？”

　　他简直就绝望了……一次次的穿越，眼看着离家越来越近，结果却莫名其妙的来到了公元前53年！这个时空离自己家可实在太过于遥远了些……

　　“几快‘Y’元素忽然产生了巨大的辐射，在强烈的辐射对冲下，我们失去了对基地的控制，所以时空穿梭也变得完全无法控制起来。”小灵解释道：“而且在刚才苏菲昏迷的时候，我检查了一下基地，发现‘Y’元素已经暂时失去了它们的全部辐射，什么时候能够恢复我也不太清楚。”

　　好吧，好吧，小灵的意思再明显不过了：

　　基地里的所有人，都得留在这里了！

　　“现在这里什么情况？古德国……”王维屹相当不满的嘀咕了声：“起码我得知道现在这里正在发生什么。”

　　他已经经历了几次时空穿梭，很快的调整好了自己的心情。既然已经来到这个时代，那有什么好多抱怨的？自己能够做的，就是尽量去适应这个时代，在这个时代生存下来而已。

　　“在这一时间段，盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，就是欧洲人常说的那个凯撒大帝，完成了和庞培、克拉苏的结盟，被人称为‘前三头同盟’。三人结盟后，势力大增。在毕布路斯宣布有不祥征兆欲终止会议的时候，恺撒竟粗暴地动用武力，将这位同僚赶了出去，而在次日的元老院会议上，竟然无人敢对此提出批评或议论，而此前尚不及此严重的事件都会有法令通过。毕布路斯如此失望，以至于作为执政官的第一项政令，便是退出所有政治活动。从此这位恺撒的政敌，只能躲在家中通过信使，向元老院或公民大会发出不祥征兆，直到任期结束。就这样，恺撒大权独揽，‘毕布路斯和恺撒执政之年’成了‘尤利乌斯和恺撒执政之年’……”小灵简单的介绍了下，然后继续说道：

　　“在完成执政官任期之后，恺撒被授予作为总督管理山北高卢，也就是今天的法国南部和伊利里亚，今天的巴尔干半岛亚得里亚海沿岸地区五年的权力。但是野心勃勃的恺撒似乎并不满足于这些，几乎在刚到任的时候，他便发动了高卢战争……在统帅军队在各地作战的这几年时间里，恺撒夺取了整个高卢地区，大约相当于后来的法国，并把这个以比利牛斯山、阿尔卑斯山、塞文山、莱茵河和罗纳河为界，周长超过3000英里的地区，统统变成了一个行省，高卢行省，后者还被规定每年向他上缴大量的钱财。此外，恺撒还是第一个跨过莱茵河，到对岸日耳曼尼亚去进攻日耳曼人的罗马人……”

　　王维屹点了点头，现在他大约明白了。对于历史他可不是行家。

　　恺撒占领高卢使得日耳曼人成为罗马人的直接邻居。这个接触始终不和平，恺撒于前55年和前53年渡莱茵河对日耳曼人进行惩罚性进攻。

　　而日耳曼人也首次出现在了公众的面前，他们被罗马人称为“野蛮人”。

　　“好吧，我们在这个时代能够做些什么？我们怎么才能够进行新的穿越？”王维屹悻悻地问道。

　　“稍等……很奇怪，基地没有任务显示……‘Y’元素什么时候能够恢复辐射我也并不是很清楚……看来一切都得靠你自己摸索了，漫步者……”

　　小灵的回答让王维屹实在有些无语，也就是说自己什么时候能够回去根本就不知道。

　　“我们能使用的武器呢？”王维屹张口说道：“我知道，你又要告诉我不能使用破坏时空平衡的武器，可是我们已经改变了德国在第二次世界大战的历史，时空一样没有崩溃。”

　　“漫步者，请你一定要相信我的话，尽管你改变了德国在第二次世界大战的历史，时空并没有出现我预想中的混乱，但我相信一定有一些什么可怕的事情会发生，只是我们现在暂时还没有看到而已……”小灵的回答非常严肃：“在这个冷兵器的时代，任何热武器都是严禁使用的，如果不相信的话，你现在可以拿枪到外面试验一下，但切记，只能放上一枪！”

　　王维屹半信半疑的拿着枪来到基地外，对空放了一枪，但是除了清脆的枪声，什么也都没有。

　　正想回基地嘲笑一下小灵，脚下的地却忽然开始动摇起来……接着，地面急速震动，一直持续了数分钟这才停止。

　　重新回到基地的王维屹被惊得目瞪口呆：“这是怎么回事？”

　　“在一个完全使用冷兵器的时代，热武器的突然出现，严重破坏了时空平衡，就像刚才，你才放了一枪，就造成了一场小型的地震，如果你使用冲锋枪去放上一梭子，方圆几英里之内都会遭到毁灭……”小灵叹息了声：“这也是我在之前穿越中最担心的事情，你成功避免了德国的失败，并且灭亡了苏联，恐怕将来会有很可怕的事情发生！”

　　这可不是目前王维屹要担心的：“那我们呢？难道我们真的拿着什么俄国大公瑞典国王的武器去和外面的那些士兵交战？”

　　在隐隐中，王维屹已经站到了日耳曼人的这一方。毕竟，他两次尽自己最大的努力帮助了德国。

　　“这点你完全可以放心……”小灵的回答非常快速：“我可以在基地里造出新式的坦克和大炮，帮你制造几把锋利无比的刀剑不存在任何问题。也许我制造出的刀剑，在这个时代会成为传说中的宝刀宝剑。我只需要一个晚上的时间，就能够让你得到你想要的。”

　　“还有盔甲，我和四刀，埃丽娜都需要盔甲的保护。”王维屹仔细考虑了半天，才提出了这么一个要求：“小灵，我想以领先这个时代几千年的工艺，帮我们打造几副能够抵抗刀剑的盔甲还不是什么大问题吧？”

　　他考虑的是自己在热兵器时代，在飞机大炮的轰炸下都存活了下来，如果死在刀剑下可实在太不划算了。

　　“可以。”小灵的回答也非常干脆：“我还可以帮你们弄一些适合这个时代穿的衣服。”

　　“对了，公元前53年？中国是什么朝代？”王维屹忽然问道。

　　“汉朝。”

　　“汉朝？”

　　“是的，现在是汉宣帝甘露元年……啊，在修复舱里还有一些你的追随者呢。”

　　王维屹这才想了起来，雷奥妮和里希特霍芬、维德利奥管家、德普西管家都跟随自己进行了这一次的时空穿越：“啊，对了，得帮里希特霍芬也制造武器和盔甲，至于伯爵夫人……啊，男爵夫人和两位管家就算了……”

　　修复舱被缓缓打开。

　　当王维屹再一次见到他的朋友时候，雷奥妮是如此的明艳照人，里希特霍芬是如此的充满了青春活力。而维德利奥管家和德普西管家，也完全的摆脱了疾病。

　　这些人，和自己1916年见到他们的时候没有任何的分别。

　　神奇的基地，神奇的小灵……现在，不老的青春，已经不再是“漫步者”王维屹一个人独享的了。

　　“漫步者，我的爱人！”雷奥妮丝毫也不顾及什么，一下便扑到了王维屹的怀里。

　　王维屹倒有些尴尬，尤其是看到埃丽娜和苏菲大是鄙视的眼神。他和雷奥妮拥抱了一会松了开来：“我觉得漫步者这个名字实在让我别扭，记得，我是恩斯特。恩斯特·勃莱姆，骷髅男爵。”

　　“啊哈，我们该进行一次冒险了吧？”骨子里就对冒险有着无限狂热的里希特霍芬简直一分钟都呆不住了：“恩斯特，我的武器呢？这是什么时代？”

　　“罗马共和共，就快变成罗马帝国了。”王维屹笑着回答了声：“维德利奥管家，德普西管家，你们还好吗？”

　　“我很好，男爵。”维德利奥管家居然把“男爵”两个字脱口而出：“我是您的管家，无论您到哪里，我都将忠实的在您的身边。”

　　“我不好，很不好。”德普西却嘟囔了起来：“漫步者，我总觉得你配不上男爵夫人……很奇怪，我觉得男爵夫人应该是伯爵夫人才对，真是太奇怪了……”

　　王维屹放声大笑起来：“是的，是的，在你的眼里，我永远都配不上雷奥妮，可不管怎么样，现在我们是一个团体了，我亲爱的德普西管家。”

　　这个团体，新的冒险即将在此刻展开！


第0726章 日耳曼

　　当王维屹带着他的团队离开紫光军事基地的第一分钟，一段新的传奇从这里就开始了。

　　小灵的工作非常出色，她为王维屹和他的同伴们制造出了无论在工艺水准，还是锋利精良上，都远远胜过这个时代的武器和盔甲。

　　尤其是他们的盔甲，仅仅从外形上看，和罗马军团使用的锁子甲没有什么太多不同的地方，但却非常轻便，远远不是重达9公斤的罗马锁子甲可以比拟的。而且，它足以抵抗住来自罗马士兵手中短剑的刺杀。

　　不但如此，小灵还为王维屹、里希特霍芬、郭云峰这三个团队搏斗主力和埃丽娜进行了安全药物注射，让他们的反应力、爆发力和耐力大大超过常人。

　　毕竟，这可不是他们所熟悉的使用飞机大炮机枪的时代，这是个随时随地都会发生靠着肌肉一决生死的时代。

　　埃丽娜身上的那身盔甲实在是太美丽、太性感了，这未免让王维屹又想到了某些邪恶的事情……

　　里希特霍芬从基地里出来的时候，不由自主的看了一下天空，不知道为什么，他总有一种感觉，自己的世界应该再蓝天之上……

　　至于雷奥妮男爵夫人，德普西管家和维德利奥管家，和战斗没有任何的关系，小灵为他们准备了适合这个时代的服装。尤其是小灵为雷奥妮男爵夫人准备的服饰，以及佩戴在她脖子上的那一串流光四溢项链，让男爵夫人看起来更加充满了让人难以抵抗的神秘的魅力……

　　本来王维屹是邀请小灵一起随他们外出，真正见识一下外面的世界的，但小灵似乎对外面的世界有些畏惧，还是留了下来。但小灵倒也不会寂寞，起码有苏菲和她不停的拌嘴，争夺身体的所有权……

　　同时，小灵还让他们掌握了罗马共和国最时髦的语言和古日耳曼语，让他们在交流上不再存在什么问题。

　　不过这个无论在装备还是在整体素质上，完全领先于这个时代的团队，却有一个让人沮丧的事情：

　　他们不但没有马车，甚至连一匹马也没有，这也就说明在找到马车之前他们必须得依靠双脚步行。

　　这一点让德普西管家不满到了极点：“男爵夫人是贵族，我想你们这些人完全不明白贵族的含义，一个男爵夫人，是绝对不能够步行那么长路的。男爵先生，我必须向你提出最严重的抗议，并且恳求您立即找到马车。”

　　“男爵也在步行，德普西管家。”王维屹还没有开口，维德利奥管家已经冷冷地道：“并且请注意你的身份，你无权向男爵要求任何事情。”

　　“我必须提醒你注意我用到了‘恳求’两个字。”德普西管家用同样冷冰冰的口气回答道：“我很怀疑你是否受到过严格正规的训练，你是否有能力担任一个男爵的管家。如果有可能的话，我想要恳求……请注意，我还是用的恳求……我恳求男爵在可能的情况下，换一个更加称职的管家，而不是您，维德利奥先生。”

　　“德普西先生，我同样对您的操守保持怀疑……”

　　两个管家的争锋相对，互相看不起，让王维屹哭笑不得。在另一个时空，他们已经是死对头了，但没有想到的是，被清除掉记忆的他们，却依然丝毫不肯放过对方。

　　“他们就如同两只苍蝇一样嗡嗡不休。”里希特霍芬皱着眉头说道。

　　“曼弗雷德先生，请注意您的言辞，德普西先生是我的管家，一位非常尽责的管家。”雷奥妮非常不满地道。

　　“瞧，女人。”里希特霍芬又嘀咕了声。

　　王维屹苦笑了下。现在，自己的团队又壮大了，可将来恐怕有得让自己头疼的了。

　　“注意，前面有埋伏。”走在前面探路的郭云峰忽然停了下来，返回来低声说道。

　　争论一下就停止了，几个人拔出了自己的武器。

　　德普西和维德利奥早就闭嘴了，甚至在他们的脸上露出了害怕的表情。这两个管家，可从来没有经历过真实的战场。他们更多的是和餐桌以及刀叉为伴，而不是血淋淋的刀剑。

　　一大群战士装扮的男女叫嚣着出现了，把王维屹和他的团队一下包围在了其中。从他们的装扮来看，绝对不是罗马人，大约是日耳曼族的汪达尔人或者是哥特人。

　　“罗马贵族吗？”一个领头的战士大声问道。

　　“不是。”王维屹赶紧说道：“我们不是罗马人。”

　　“凯尔特人？”

　　“啊，也不是。”

　　王维屹才说完，边上已经有一个战士大声喊道：“不，他们一定是罗马人，瞧他们穿的，瞧那个女人脖子上戴的，他们一定是罗马贵族！杀了他们，杀了他们！”

　　“杀了他们，杀了他们！”所有的人都一齐吼叫起来。

　　“嘿，嘿！”里希特霍芬大着嗓门喊道：“你们见过罗马军团里有女战士吗？”

　　他的手指向了埃丽娜。

　　这一声，顿时让所有的人都安静了下来。

　　他们不知道在罗马军团里到底有没有女战士，反正在和罗马人经历的那么多场战斗力，还真没有和女人交过手。

　　“那你们到底是谁？从哪里来？要到哪里去？”那个领头的战士虽然消除了一些敌意，但却依旧丝毫不放松地问道。

　　“我们……我们来自柏林……”王维屹硬着头皮说道。

　　“柏林？在哪里？”

　　“一个离这里不是很远，但却很神秘，普通人无法找到的地方……”王维屹随口编造着谎话，反正迟早会有柏林这个称呼出现：“至于我，我是德意志帝国皇帝陛下册封的亚力克森男爵。恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵。那么你呢，你又是谁？”

　　“男爵？德意志帝国？”战士首领从来都没有听过这些名字：“我是日耳曼尼亚人的战士首领安留格斯。男爵？男爵究竟是什么？你还没有告诉我你们来这里的目的！”

　　“男爵，大约相当于地方执政官。”王维屹草草的解释了下：“安留格斯，请相信，我们来这里绝对没有任何恶意。我知道，你们正在抵抗来自罗马军团的入侵，我们是给你们来提供帮助的。”

　　安留格斯将信将疑对方会给予自己帮助，但他知道，地方执政官可是罗马人里一个很大的官。

　　难道，站在自己面前的这个年轻人真的已经是地方执政官了？可是再看看站在他身后那位美丽并且华贵的夫人，那种气质绝对不是能够模仿出来的，在这一点上，安留格斯已经有了几分相信对方的贵族身份。

　　虽然日耳曼人一直在抵抗来自罗马军团的侵略，但他们对罗马贵族却始终带着神秘感和畏惧感。而且他们中的许多人，也对能够取得罗马公民身份，甚至成为贵族之一而自豪无比。

　　王维屹决定来些真格的让对方相信自己没有恶意了，他对郭云峰使了个眼色，郭云峰很快拿出了一小块金条扔给了安留格斯。

　　安留格斯和他身边的战士们看傻了，他们从来没有见过如此完美的黄金。

　　“这起码值50个奥里斯！”

　　“不，不，起码能值100个奥里斯！”

　　奥里斯是罗马共和国的货币单位，一奥里斯等于25第纳瑞斯，而这种金币的铸造很少，也非常之的珍贵，普通一辈子也许都无法见到一次。

　　而现在这个自称为“亚力克森男爵”的人，居然一出手就是那么一小块金条，简直太让人不可思议了。

　　到了这个时候，安留格斯对对方尊贵的男爵身份以及他来帮助哥特人的诚意已经没有任何怀疑了，尽管他道现在还弄不清楚“男爵”到底是什么。

　　但是，没有人会拿价值超过100……或者更多奥里斯金币的金子来开玩笑的……虽然安留格斯从来都没有见过奥里斯……

　　“尊贵的男爵大人，您的出手阔绰让我震撼，您来帮助我们也让我无比的感激。我们的部落就在前面，我万分诚惶诚恐的邀请您和您的随从能够到我们那里巡查。”

　　安留格斯用到了“巡查”这个字眼，说明他已经完全认同了王维屹“地方执政官”的身份。

　　日耳曼尼亚人的部落很近，在这里，战士首领就相当于是族长。这里的每一个人，无论男女老少，平时游猎耕种，一旦爆发战争，人人都是战士。这和未来的德国非常相像。大概德国人血液里好战的基因从这个时候就已经存在了吧。

　　到目前为止，日耳曼只是一个笼统的称呼，最早使用“日耳曼人”这个词的是希腊历史学家波希多尼。他在约前80年时第一次使用这个名字。公元前51年恺撒在他的《高卢战记》中使用了日耳曼人这个名称。恺撒在东部高卢战役中，将来自于莱茵河东部的已凯尔特化的对手及其他混合人口统称为日耳曼人。而在此为前罗马人将欧洲西部的民族称为凯尔特人，而欧洲东部的民族被称为赛西亚人。到此时为止，罗马人才认识到日耳曼人并非凯尔特人，而是一个独立的民族群。

　　塔西佗说高卢人称莱茵河以东的民族为“日耳曼人”。后来这些民族自己也称自己为日耳曼人。

　　而日耳曼人里部落众多，有日耳曼尼亚人、汪达尔人、勃艮第人和哥特人等等众多部队，一直到此为止，他们还是一个个分散的部落。

　　当来到部落，安留格斯召集了部落里的所有男女老少，用无比自豪的口气告诉他们，日耳曼尼亚部落得到了来自“神圣德意志帝国”的帮助，帝国的皇帝派来了尊贵的亚力克森男爵，来帮助他们对付不可一世的凯撒和他的罗马军团。

　　就和他们的首领一样，部落里的人从来都没有听说过什么“神圣德意志帝国”和生命男爵，但部落首领的话却让他们响起了一阵阵的欢呼。

　　这些人太好糊弄了，里希特霍芬忍不住和埃丽娜交换了一下眼神：“埃丽娜，你说到时候恩斯特到哪去找什么神圣德意志帝国？”

　　“他总会有办法的，他是骷髅男爵。”埃丽娜微笑着说道。

　　“骷髅男爵？”里希特霍芬一怔：“多么响亮的名字啊！那我呢？我觉得也该给自己取一个叫得响的外号。”

　　“你是红男爵。”埃丽娜淡淡地道。

　　红男爵？多么好听的名字啊……里希特霍芬觉得这个名字听起来是如此的亲切：“那么，现在开始我就是红男爵了。”

　　这个时候，王维屹被安留格斯请出来，为他的部落里的人讲话，王维屹想了一下：“我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，皇帝陛下亲自册封的男爵。而他们，是我的同伴，郭云峰，曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬，海因里希·埃丽娜……”

　　这些名字对于日耳曼尼亚人来说实在是太古怪了，王维屹却接着介绍道：“这位美丽的女士，是我的……妻子……雷奥妮男爵夫人……”

　　男爵夫人的美丽，以及她那华贵的装饰，引来了一片羡慕的惊呼。

　　德意志帝国，那一定是一个强大而富于的国家吧……

　　当介绍完了德普西管家和维德利奥管家后，王维屹这才说道：“我知道罗马人已经入侵，并且在两年前，他们击败了几个强大的部落，而现在，他们又卷土重来了。他们让你们的土地在燃烧，让你们的人民在流血，这些自命为公正的家伙，掠夺走了你们的人民和牛羊，还强迫你们交纳沉重的税赋，一旦你们准备反抗，那些装备精良的士兵便会无情的给予你们惩罚。当仁慈而正直的德意志帝国皇帝听闻到你们的苦难，于是委派我和我的同伴来帮助你们抵抗罗马人的侵略，带领你们走向胜利！”

　　没有想象中的欢呼，反而是一片的寂静。

　　过了一会，安留格斯才开口说道：“男爵，罗马军团是在太强大了，而且正如您所说的，他们拥有着精良的武器，我们使用的标枪和短矛，完全无法战胜他们。还有，你们来帮助我们的人实在太少了……”

　　“嘿，我的朋友，安留格斯，为什么对自己那么没有信心呢？”王维屹微笑着说道：“你们这里有罗马人用的短剑吗？”

　　“啊，有的，尊贵的男爵，在上一次的战斗中，我们缴获了几把短剑。”安留格斯说着急忙让人把短剑拿了出来。

　　王维屹拔出了小灵专门为自己制造的战刀：“来吧，安留格斯，用罗马人的短剑，尽情的来攻击我！”

　　安留格斯和他部落里的人一样，骨子里就是战士，他也同样想试探一下这位男爵到底有多少的实力。调整了一下呼吸，举起短剑用力的朝着王维屹砍来。

　　这一下力道十足，而且安留格斯长期和野兽以及敌人为伍，出手异常凶狠。如果不是小灵提前为王维屹改造了身体，他还真未必就是安留格斯的对手。

　　举起战刀迎上，“当”的一声巨响，让人的耳膜都隐隐生疼。

　　安留格斯毫无保留的一刀接着一刀砍下，王维屹只守不攻，一连十几剑后，忽然“叮当”一声，安留格斯的短剑竟然从中断裂。

　　罗马人制造的短剑虽然非常精良，但和王维屹手中这把小灵利用机器制造，远远领先于这个时代的战刀根本不在一个档次。

　　一次比一次凶狠的攻击，让短剑上早已受创累累，最后一剑落下，短剑再也无法承受，一裂为二。

　　拿着半炳断剑，安留格斯怔在了那里。罗马人制造的武器居然都无法和男爵大人手中的这把奇怪武器抗衡吗？

　　终于，欢呼声在部落中爆发出来。

　　强大的武器，让这些日耳曼尼亚人一下便增添了无比的信心。

　　王维屹又让安留格斯试验了埃丽娜手中的圆盾，这块看起来轻巧的圆盾，却在短矛的攻击下丝毫无损。

　　现在，所有的日耳曼尼亚人都开始充满了信心。强大的武器，永远是这个时代生存的必备条件。

　　“罗马人的武器，在我们的眼中根本不值一提。”王维屹趁热打铁地说道：“我们拥有比罗马人更精良的武器，拥有比罗马人更多的财富。而我们来这里的目的，就是要帮助你们抵抗来自罗马军团的侵略。至于人数？是的，我们来的人的确很少，但我们中的一个战士，便可以战胜几十个罗马士兵，瞧，看到我身边的人了吗？”

　　他指了一下身份的郭云峰：“就在昨天，他刚杀死了六个罗马士兵，现在，那么罗马士兵的尸体还躺在离这里不远的地方。我的朋友们，罗马人并不可怕，可怕的是我们自己的怯弱。我坚信，最终的胜利者一定将是我们！”

　　再一次的，巨大的欢呼声在这群日耳曼尼亚人的嘴里发出！


第0727章 荒唐的夜晚

　　“男爵大人”和他的随从们带来的精良武器，让日耳曼尼亚人信心大增。

　　在这样的时代里，尤其是在文化、科技全方位落后于罗马帝国的日耳曼尼亚人这里，任何一项领先他们的科技，都足以让他们叹服。一旦你声称是他们的朋友，只需要经过简单的证明，他们便会对此深信不疑。

　　所以，现在日耳曼尼亚人已经把“男爵大人”当成了他们的朋友，并且对“男爵大人”等同于地方执政官的尊贵身份尊敬不已。

　　他们献上了自己最好的美食，美好的美酒，为他们安排了最好的住处。

　　虽然所谓最好的住处其实非常简陋，但有这份心意在已经让王维屹满意了……

　　在和安留格斯的交谈里，王维屹大概知道了一些情况。在凯撒第二次对日耳曼惩罚性的进攻中，日耳曼尼亚人、汪达尔人、哥特人这些部落大多在强大的罗马军团面前并不愿意屈服，始终顽强作战，也取得过几次小的胜利。但部落和部落之间，却基本上不联系，都是单独作战，所以这给罗马军团造成的损失并不大。

　　最大的胜利还是安留格斯和他的战士们取得的。

　　就在两天前，日耳曼尼亚人袭击了罗马人的一个运输队伍，杀死了超过五十名罗马人，而自己这一方的损失却不过区区的几个人，这让自负的凯撒勃然大怒，发誓要将日耳曼尼亚人全部钉死。

　　“凯撒既然想要报复，为什么你们现在你们看起来还过得很舒服呢？”王维屹有些好奇。

　　“有两个原因，尊贵的男爵大人。”安留格斯接口说道：“第一个原因，日耳曼尼亚人长久的在这里生活，我们每天都和凶猛的野兽为伍，我们的身体里本能的对危险有着一种罗马人无法比拟的感觉。我们会派出许多战士到处进行侦查，一旦发现罗马人出现，并且兵力庞大，那么我们会立刻撤退。而只要罗马人的人数少于我们，那么我们会用整个部落的力量来围杀他们，这一点每次都能够奏效……”

　　王维屹点了点头。一个全民皆兵的部落，又是在他们的“本土”作战，这就足够让凯撒头疼的了。

　　“还有一个很重要的原因，让凯撒心烦意乱，也没有把全部的经历都放到作战上……”安留格斯接着说道：“凯撒最宠爱的女人，据说美貌的连天上的月亮都会妒忌的妮莉亚病倒了……”

　　“等等。”王维屹打断了他的话：“你说凯撒带着女人出征吗？”

　　“啊，是的，男爵大人。”安留格斯非常确定地道：“这一次，不知道为什么，凯撒是带着女人出征的，这也遭到了他不少部下的反对，但凯撒却告诉他的部下，‘这是的我的决定，对付那些野蛮人，不过是一次非常愉快的旅行……’，男爵大人，我想您应该知道，没有人能够反抗凯撒，他做出的任何决定，都必须坚定的执行。可是，几天前，妮莉亚却得了非常奇怪的病，这也让凯撒根本无法作战……”

　　王维屹大概知道了。

　　凯撒带着女人出征，并且在女人生病的情况下停止作战，并不是因为他的荒唐，而是他根本没有把“野蛮人”放在心上，也许在他看来，只要妮莉亚的病好了，他随时随地都可以杀死所有的野蛮人。

　　“当天地还没形成之前，宇宙一片混沌……”

　　就在两个人讨论问题的时候，聚集在篝火旁一起喝酒吃肉的日耳曼尼亚人中的一个长着，却忽然好像在那开始吟唱起来，而所有的日耳曼尼亚人也都变得无比肃穆。

　　“当天地还没形成之前，宇宙一片混沌，仅有一处无底深渊金恩加鸿沟。在金恩加鸿沟的北方，是一片广大的冰雪世界尼夫尔海姆。在那里，浓雾终年笼罩在万年的冰封和积雪上，只有无尽的寒冷与黑暗。一股巨大的泉水从尼夫尔海姆最深邃和最黑暗的地方奔涌而出，夹带着冰雪世界里的万年寒气，由北而南地向金恩加鸿沟奔腾而来，历经千万年的时间，慢慢在金恩加鸿沟的旁边堆积起了许多冰丘。

　　鸿沟的南方，有一个称为摩斯比海姆的火焰之国，那里终年喷射着冲天火焰，整个地方都是一片无比强烈的光亮和酷热。火焰国中喷射出的冲天火焰，飞溅出许多剧热的火星，落在鸿沟旁边堆积着的冰丘上。冰块遇到高热的火星后溶化成水气，又被从尼夫尔海姆吹来的强劲寒风再次冻结起来。就这样循环重复，千年万年之中，在火焰国的热浪和冰雪国的寒气不断作用下，这些冰丘慢慢地孕育出了生命，巨大的冰魔伊米尔诞生了。

　　又过了很久，天神奥丁和他的弟弟们杀死冰魔，把伊米尔的巨大身躯肢解开来。众神把伊米尔的肉体填满了金恩加鸿沟，于是世界起了变化，冰魔伊米尔的肌肉成为大地，骨头成为山脉，鲜血成为江海，毛发成为草木，牙齿变成岩石，脑浆成为白云……”

　　这也吸引住了王维屹，他和安留格斯一起来到了篝火旁，静静的听着老者的吟唱。

　　这个古老的日耳曼神话好象正是日尔曼民族苦难历史的一种象征，积淀着刚猛和桀傲、毁灭和再生……

　　“日耳曼人”的意思，是“令人生畏的战士”，这也是对他们最好的形容。

　　这是一个不断迁徙，不断的和恶劣的自然环境，凶猛的野兽，想要杀死他们的敌人不停作战的民族。在他们的一生里，战斗就是他们的全部。除非死了，否则他们绝不愿意放下武器。

　　即便是最强大的罗马军团，也无法让他们低头，反而促使他们决定在现有的土地上扎根下来，和罗马人顽强的战斗到底。

　　如果说罗马是一头可怕的雄狮，那么所有的日耳曼部队，就是一群凶猛的狼，不时的会在罗马这头雄狮的腋下狠狠的咬上几口。

　　凯撒可以无数次的击败他们，但却始终无法征服他们……

　　日耳曼人羡慕罗马人的生活，他们以成为罗马骑士而光荣，甚至在罗马军团里，也有日耳曼人为他们效劳，但他们却绝不接受奴役——绝不！

　　任何企图奴役他们的力量，都必将激发起他们更加强烈的反抗！

　　王维屹在认真的听着老者的吟唱，埃丽娜和雷奥妮在认真的听着，里希特霍芬和郭云峰也同样在认真的听着……

　　在那低沉的吟唱里，他们似乎隐隐的感受到了一种不屈，感受到了一种澎湃的力量……

　　凯撒没有办法征服这样的民族！

　　“罗马是狮子，而你们是狼……”当吟唱最后一个音节落下，王维屹低声说道：“狮子看起来时不可能被战败的，但你们却是一群狼。你们在黑暗里出击，看准狮子疲惫的时候，然后对他们狠狠的咬上一口，长此以往，再强大的狮子也一定会被你们啄得遍体鳞伤……”

　　安留格斯的眼睛亮了一下，他似乎从男爵大人的嘴里听懂了什么……

　　“安留格斯，你知道凯撒的军营在哪里吗？”王维屹忽然问道。

　　“啊，当然知道。”安留格斯很快回答道。

　　王维屹笑了下：“曼弗雷德，明天，你准备和我进行一次冒险吗？”

　　“当然。”里希特霍芬想都没有想：“去哪里？”

　　“凯撒的军营。”

　　当王维屹说出了这句话，安留格斯和里希特霍芬怔了下，随即，里希特霍芬便发出了一声欢呼，好像明天他们将要进行一次最愉快的旅行。安留格斯却是面色大变：“男爵大人，您的勇气让我震惊，但哪里是凯撒的军营啊，他会杀死你的！”

　　“不，他不会的。”王维屹微笑着道：“我会平安的进去，并且平安的回来，也许，我还可以看到凯撒和他那位心爱的女人呢。”

　　这样的冒险，在安留格斯看来是不可思议的，但是对于王维屹来说，无非就是他无数的历险中一次小小的经历而已。

　　每个人都对凯撒敬畏无比，无论是罗马人、高卢人，或者是日耳曼人，但只有王维屹和他的同伴们是个例外。

　　见到男爵大人已经下定了决心，安留格斯也不好再多说什么。但是在他看来，男爵大人的行动实在是太鲁莽，也太疯狂了。他肯定没有办法活着回来……

　　王维屹也没有去理会他的想法，整整一天的奔波，让他也觉得疲惫。不过就在他准备休息的时候，德普西管家却面色铁青的出现在了他的面前：

　　“男爵，难道您认为这里可以住人吗？老天，虽然我早有心理准备，但条件的恶劣还是远远超出了我的想象，这根本不是男爵夫人这样尊贵的人应该住的地方。还有那些吃的，上帝啊，我真不知道你们是如何能够下咽的……”

　　王维屹有些头疼：“我亲爱的德普西管家，那么你想怎么样呢？”

　　“我需要一张床，还有干净的被子和枕头。”德普西管家提出了让人匪夷所思的要求：“即便这样，我也怀疑这里是不是有跳蚤和那些不知名的虫子，一旦男爵夫人遭到叮咬，致使肌肤损伤，那么这简直是我的罪过……”

　　德普西管家在那喋喋不休的提出这些在这里根本不可能实现的要求，王维屹的脑袋都快要炸开了，现在他开始后悔，为什么要把德普西管家带来了。

　　“我没有床，更加没有干净的被子和枕头，我亲爱的德普西管家。”王维屹耐着性子说道：“日耳曼尼亚人已经贡献出了他们最好的东西，他们没有办法再向他们提供更多的了……”

　　“但是……”

　　正当德普西管家还想抗议的时候，雷奥妮已经来到了他的身边：“德普西管家，我能够适应这里。能和男爵在一起，什么样的环境我都能够适应，你还在担心什么呢？”

　　夫人已经这么开口了，德普西管家就算再有一万个不愿意，也只能嘟囔着看这雷奥妮挽着男爵的手走进了他们的住处。

　　不过当王维屹和雷奥妮迈进那些临时搭建起来的简陋住处的时候，身后忽然传来了德普西管家撕心裂肺的叫声：“什么，要让我和维德利奥住在一起？不，绝不！”

　　“嘿，瞧啊，你总是那么夸张。”那是维德利奥管家的声音：“日耳曼尼亚人已经尽力了，难道你没有看到他们自己还住在野外吗？难道你要他们现在在为您搭建一座住处吗？”

　　“不，不！我宁可和那些野蛮人一样躺在这该死的地上，也绝不和你住在一起！”

　　“那随便您，德普西管家，希望明天您不会生病，晚安，德普西管家。”

　　争吵声让王维屹和雷奥妮相视一笑……这对天生的冤家对头啊……

　　“我亲爱的男爵，我们终于又可以在一起了……”

　　虽然这所谓的住处，环境简陋到不能再简陋了，但却依旧让雷奥妮觉得幸福无比。

　　她对以前的事情不记得了，但唯一可以确定的是，男爵就是她一生中最爱的人，没有什么能比和男爵在一起更加幸福的了。

　　“埃丽娜呢？难道你忍心让埃丽娜一个人在外面吗？”当两人缠绵了一会，雷奥妮忽然问道。

　　雷奥妮虽然无法想起来自己和埃丽娜之间的关系，但她却能够感觉到，以前自己和埃丽娜是不错的朋友，而且，埃丽娜和男爵也一定是相爱的。

　　像男爵这样的人，可不会只对着一个女人的……那个苏菲也是如此……

　　王维屹怔了一下，忽然像是从雷奥妮的话里明白了什么意思……他的脸上露出了坏笑：“我亲爱的男爵夫人，难道你不介意吗？”

　　“我当然介意……”雷奥妮的手指轻轻抚摸着王维屹的脸庞：“可是我没有办法把你这样的男人禁锢在我一个人的身边，你的爱，也没有办法只留在我一个人的身上，既然这样的话，我为什么不能让你有最大的快乐呢？更何况……”

　　雷奥妮吃吃的笑了出来：“难道你忘记我们在什么时代了吗？罗马共和国时代，一个最荒淫的时代，一个足以被男人认为是天堂的时代。”

　　王维屹笑了，是啊，他们在罗马共和国时代，一个荒淫的时代，在这里，有钱有势的男人，能够得到一切他们想要的。

　　当想到雷奥妮和埃丽娜这两个自己的女人，一起陪伴在自己身边的时候，王维屹心中似乎又一团火焰在那跳动。

　　他站起了身，来到埃丽娜的住处，找了个借口把埃丽娜叫到了自己住的地方。

　　“有事吗，漫步者？”当看到睡在那的雷奥妮，埃丽娜的表情有些复杂。

　　“瞧，埃丽娜，我说过，在这里不用叫我漫步者，你可以直接叫我恩斯特，或者是男爵。”王维屹好像在那漫不经心的走动着，来到了埃丽娜的身后。

　　老天，小灵是怎么想的，居然为埃丽娜设计出了那么合身的盔甲？虽然把全身都遮挡住了，但如此的合身，却让埃丽娜处处都透露出了性感。

　　埃丽娜正想转身，她的双臂却一下被王维屹紧紧的抓住，埃丽娜吃了一惊，挣扎了一下却没有挣扎开来，而在这个时候，她的耳边却传来了王维屹的坏笑：“我当然有事，在这样的情况下，你说会有什么事呢？”

　　侧卧在那的雷奥妮捂嘴笑着，而在埃丽娜的耳边，王维屹几乎是贴着她的耳朵说的话，几乎让埃丽娜整个人都酸软下来。

　　就在埃丽娜鼓着最后一些神智想要抗议的时候，她的整个人都被王维屹抱起，然后放到了雷奥妮的身边。

　　“不，这太荒唐了……”

　　埃丽娜挣扎着想要起来，可是雷奥妮却握住了她的双手，而王维屹的嘴唇也压到了她的双唇上……

　　一瞬间，埃丽娜完全的崩溃了。

　　王维屹亲吻着她的嘴唇，亲吻着她的耳垂，亲吻着她的脖子……埃丽娜整个人都好像瘫痪了一半，彻底的放弃了抵抗，不多会，呻吟声情不自禁的从她的嘴里发出……尽管这已经不是第一次和王维屹鱼水之欢，但身边有个女人，这……

　　荒唐，但却充满了刺激……

　　大概王维屹也想不到，自己在这个时代的第一个夜晚居然是这么度过的。想想，自己也觉得实在荒唐到家了。

　　显然，埃丽娜的呻吟也刺激到了雷奥妮，她不顾一切的抱住了王维屹赤裸的后背……亲吻着王维屹的每一寸肌肤，很快，这间简略住处便被一种让人神醉的气氛所包裹……

　　一个让人永远记得的美妙夜晚，也是一个相当不错的开始。


第0728章 罗马人的作战

　　就和安留格斯一样，大约没有几个人认为男爵先生去了罗马人的军营后还能活着回来。

　　王维屹并没有在乎别人是怎么看待自己的，他只把这当成了自己无数冒险中再平常不过的一次。

　　这一次，他只带了里希特霍芬和自己一起同行，人少，往往能够让自己的敌人疏忽。

　　而为了让日耳曼尼亚人宽心，他还特别说过，一旦自己无法回来，郭云峰将继续带领他们和罗马人战斗，并成为他们和那个子虚乌有的“神圣德意志帝国”之间的联系纽带……

　　这么一来，日耳曼尼亚人就完全放心了。

　　从这里到罗马军团的军营，到处都充斥着危险。罗马人，或者是喝日耳曼尼亚一样的部落，随时随地都有可能向他们发起突然袭击。

　　大多数的时候，这样的袭击甚至没有机会让你开口求饶。

　　王维屹和里希特霍芬也不知道自己到底会遇到什么样的危险，这个时代对于他们来说实在是太陌生了……

　　……

　　罗马军营。

　　崇山峻岭笼罩在一片灰沉沉的云雾中，被阳光遗忘的群山，象被天神朱庇特驱逐的泰坦巨人们，阴森森地挺立在云端。

　　这儿是一处山地，气候让人很不舒服，到处湿漉漉、灰濛濛的。来围困山上一座凯尔特人山寨的罗马士兵们晾在外边的衣服经常一天都晒不干。

　　过去，罗马人一直认为凯尔特人就是日耳曼人，但他们随后便很快发现，其实凯尔特人和日耳曼人并不是一样的，相反，他们还经常为了地盘是食物而发生战争，每年都有大量的人为此而死去。

　　天快亮的时候，军营外传来一阵马蹄声，在门口这声音短暂停歇一会后，几个骑马的人在军事指挥官营帐与士兵营帐之间横着的大道上飞速驰过，直奔昨晚才搭起来的统帅营帐。

　　几个罗马士兵从睡觉的帐篷钻出来，看到马匹溅在自己晾晒的衣服上的大片泥点，指着几匹马的背影咒骂起来，听到士兵们的骂声，帐篷里的十夫长也跟着出来了。

　　“都我给闭上嘴巴，你们不想活了？”十夫长眯着眼睛瞧了瞧在统帅营帐前下马那几个人，突然压低嗓子喊了一声，“那里面有骑兵指挥官戴基乌斯，他可是盖尤斯执政官的亲信！都给我滚回营帐去，我可不想因为你们几个蠢货把小命送掉！”

　　盖尤斯总是面部表情阴冷，沉默寡言，甚至与他周围的同伴也很少交谈；说话很慢，常常不经意地弹手指头，很容易就显露出不耐烦的神情；走路时，他总是直挺着脖子，头向前伸，斜着眼睛打量别人；所有这些傲慢的习惯都让他身边的人感到很不愉快。

　　此刻他阴沉着脸，紧盯着跪在帅帐前泥泞地面里的一个人，半晌才开口：“你是从罗马来的？”

　　从罗马昼夜不停赶到这儿，盖尤斯妻子卢基娅的贴身奴隶卑躬屈膝地回答道：“是的，尊贵的盖尤斯大人，我是尊贵的卢基娅夫人派来的，我这儿有一封……”

　　“住嘴！你这个蠢货！”他的话立刻被恼怒的盖尤斯粗暴打断了，那个多疑的执政官小心地看了看站在旁边的几个人，发现他们都是跟戴基乌斯从夏营一起赶来的自己的贴身希腊卫士，这才放下心来。

　　“你跟我进帐，你们几个看好门口，没有我的允许任何人不许进来！记住，是任何人！”还带着一丝怒火的盖尤斯吩咐道，随后不看任何人就走回了大帐……

　　……

　　在统帅营帐里，盖尤斯很快看完了卢基娅的信件，虽然他竭力保持镇定，他紧绷的脸部皮肤却不由得抽搐了几下，脸色更加阴沉了。看到自己靠山的这副嘴脸，熟悉盖尤斯脾气的戴基乌斯知道他又处在大发雷霆的边缘了，他赶忙解释道：“大人，我不是随意离开夏营的，这个人不肯把他的信件给我，非要坚持亲手交给您，我怕这封重要的信件出事，所以就陪他来了……”

　　“嗯？你怎么知道这封信重要的？说！”盖尤斯恶狠狠逼视着自己的亲信：“说！你从哪儿知道的？”

　　戴基乌斯被吓得仿佛身子矮了一截，他结结巴巴的说：“我、我不知道、我、我只是猜、猜的。”

　　盖尤斯突然意识到自己的失态，连忙开始掩饰自己，“戴基乌斯，你误会了，这只是一封无关紧要的信件，里面的内容告诉我，我的儿子德鲁苏斯的病已经痊愈了。”

　　他竭力想挤出一丝笑容，却没有想到这让自己的表情看起来更恐怖。

　　信里的真实内容，只有他才知道……

　　戴基乌斯迅速作出一副深信不疑的表情，生怕有一点不对会触怒自己的统帅。盖尤斯没有再理戴基乌斯，转向卢基娅的奴隶，后者已经害怕得浑身发抖了。

　　“你的主人还有别的话么？”盖尤斯尽量放缓自己的语气。

　　“没有了，尊贵的大人。”

　　卢基娅的儿子斟酌了老半天，一字一句的说：“那好，你赶快回到你的主人那里去吧，告诉她：我已经知道了‘我儿子’的情况，我希望他不要再患上可能致命的疾病，因为我很担心他的身体！你记住我的话了么？”

　　“大人请放心，我已经把它刻在自己脑子里了！”卢基娅的贴身奴隶心领神会。

　　“嗯，戴基乌斯，你和他一起回夏营去，记得你要亲自带人护送他，直到他到达第一个驿站你才可以回来！”

　　军事指挥官营帐与士兵营帐之间的大道上再次响起马蹄声，从这以后的时间里，盖尤斯一直把自己关在帅帐内。直到中午他才被军营的喧哗惊动，原来出去采牧的一些士兵和奴隶又被山上的凯尔特人袭击了。

　　盖尤斯冷冷瞧了一眼狼狈不堪败回来的军团士兵们，对帅帐前的卫兵吩咐了几句，就转身走回了大帐……一会功夫，接到命令的这个营地的军团指挥官、营指挥官、百夫长们纷纷来到了他的帐内。

　　在军官们行过礼后，帅帐内安静了一会，军官们知道此刻盖尤斯正在按着他的老习惯悄悄打量他们，没有人开口，大家都在等待那位脾气不好的统帅首先发话。

　　“你们想知道我连夜赶到这里的原因么？”盖尤斯在确认在这些人脸上没有发现值得研究的表情后，慢吞吞开口了。

　　没有一个人接他的话，谁都晓得盖尤斯不喜欢有人在没得到他允许前发言。果然，这位统帅马上自己回答了自己的问题：“虽然你们军团是在很多年前由我父亲亲自建立的，他还把‘瓦勒利亚’这个光荣的称号赐予了你们军团；但是既然为了平定这场叛乱，罗马把你们拨归我指挥了，你们在我眼里就只是罗马第二十军团而已！不管你们过去有什么光辉的历史，你们必须服从我的命令！明白吗？”

　　“尊敬的盖尤斯执政官，虽然我们不曾有在您指挥下为罗马服务的光荣，但是请相信我们还是对您过去的战绩非常钦佩的，而且我们也会服从您的军令。证据就是我们刚刚从莱提亚急行军来到这里，就不顾疲劳马上执行您的命令赶到这个山区，对付那些野蛮人！”

　　说话的是第二十军团的军团指挥官，一个盔甲华丽的罗马贵族，虽然从很久以前开始，每个罗马军团实际上的指挥权就由军队统帅委派的副将、财务官或者具有丰富作战经验的首席百夫长接管了，而按传统选举出来军团指挥官早已成了个摆设，仅仅是不少罗马人为了将来仕途镀金的一个过渡位置，但由于名义上他还是军团最高指挥官，所以现在就由他来代表大家说话了。

　　盖尤斯死死盯了这个三十多岁的罗马纨绔子弟一眼，仿佛想看清他骨髓是什么颜色似的，“那好，请你告诉我，为什么六个营的罗马士兵花了七天还夺不下这个经常袭击我们运粮队伍的山寨？据我所知，这个寨子加上女人和孩子才不过三千人！”

　　“大人去前面看看就明白了，这里的地形对我们实在不利，强行攻击只是白白让罗马的士兵送死，现在看来除了围困恐怕没有更好的办法了。”看见军团指挥官在盖尤斯凶狠的目光和阴鹫的面容下噤口不言了，二十军团的首席百夫长忍不住说话了。

　　“嗯，是吗？”盖尤斯对首席百夫长似乎客气了点，在短暂思索了一下，他又断然说到道：“不行，三天内必须攻下这个山寨！现在我手里的军队数量不够，我不能让六个营的兵力困在这里！你们去准备吧，午饭后马上再攻打一次！”

　　帐内的罗马军官们面面相觑，最后还是由首席百夫长胆子大一些，“请恕我直言，盖尤斯执政官，我认为三天内攻下它基本上是不可能的，除非战神玛尔斯降临到我们中间。”

　　“你们没听到我的话吗？我命令你们午饭后马上进攻！你们要我再重复一遍吗？”盖尤斯好象没听见百夫长的话，不耐烦地说道。

　　听到这句话，军官们把右臂横放胸前行了个军礼，默默退出了盖尤斯的帅帐。很快帐外传来集合的铜号声和士兵们杂乱的脚步声，又一次进攻马上要开始了。

　　盖尤斯没有理会外面发生的事情，他小心地把卢基娅的信件递到油灯上，直到它慢慢化为灰烬，他才对侍立在帐门口的自己的贴身奴隶说道：“把我的午餐端来……”

　　……

　　等盖尤斯来到战场时候，他恰好目睹了罗马士兵的又一次溃败：二十军团的首席百夫长说的没错，这里的地形实在是对罗马人十分不利——这是一个四面都是悬崖峭壁的兀立山寨，山顶是皑皑白雪，山脚下的几条山路随着山势盘旋逐渐汇合成一条崎岖狭窄的道路，它是唯一通向山寨寨门的通道，通道的末端已经被一道前面插着无数尖利木签的胸墙堵得严严实实。

　　刚刚向山寨发动进攻的罗马兵士们不得不在狭窄的山路上用密集队形作战，军团指挥官们商量再三后决定用重装步兵排在最前面，虽然牺牲了速度，但这样可以使减轻山上矢石打击造成的伤害。可惜，这些身着重甲的精锐士兵只能在盘旋而上的道路上排成十人宽的行列，这样又长又密集的罗马人的队伍就完全处在一块一块狠狠砸下的大石打击之下了。

　　在一块块大石头砸开罗马士兵顶在头顶的盾牌后，冰雹般的尖石块又接踵而至，这是从凯尔特人用他们从小耍弄纯熟的投石器中发射出来的，它们精准地砸向军团士兵盔甲的薄弱部分，敲破了从温暖的意大利半岛来到这里的征服者们的头盔和铠甲；有的更直接落到他们脸上，那些悲惨的士兵立刻变成了一个个五官模糊一团的血人上，发出阵阵撕心裂肺的惨叫声，或者干脆“咕咚”一声直接倒在地上。

　　很快，进攻者的队伍就支持不住了，连最勇敢的人都转身逃去，进攻队形顿时变得非常混乱。百夫长们徒然用他们的喉咙竭力喊叫，向自己的兵士们哀求着、怒骂着，提醒他们注意军团的荣誉，希望他们能忍受这可怕的石块暴风雨。

　　但由于上面的行列遭到愈来愈猛烈的攻击，只有少数士兵停顿了片刻，看到自己的伙伴没有停下来的意思，他们又愈来愈急切地向下面的行列挤去，这使整个队伍乱成一团。混乱的挤压开始了，前面溃败下来的士兵们把后面还没有挨到石块袭击的战友们挤倒在地上，踏着倒下去的人的身体，拼命逃窜。

　　这时一大批身披皮甲的凯尔特人从胸墙后、寨门里猛地冲了出来，口中“嗬”、“嗬”怪叫着奔向通向山脚的道路，他们挥舞着各式各样的武器，灵敏地在布满石块的山路上跳跃着前进，以比罗马重装步兵快得多的速度去追击敌人。

　　在这打击下，罗马人的部队完全垮了。

　　盖尤斯不动声色地看着这场就发生在他眼皮下的惨败，直到凯尔特人的追兵慢慢接近了山脚下，才命令站在他身边的军团信号兵让留守在军营里士兵出来排成方阵。这时，参加仰攻山寨的两营罗马士兵看见了军团鹰帜和它旁边盖尤斯的仪仗，知道自己的最高统帅已亲临战场，他们很想扭回头去战斗却不可能停下来，因为向前逃奔的人被后面的人推挤着，而后面的人又被更后面的人推挤着。同样，从山上追击的凯尔特人也不能停，狭窄的山路被两边的岩石紧紧夹住，峻峭的岩坡使他们下山速度达到不可思议的程度，所有人都象雪崩般向下直泻，一直到山脚附近也没停住。

　　只有到了山路逐渐宽阔起来并分出岔道、山坡变得也比较平坦的地方，溃逃的二十军团的兵士们才想起来自己已经能够展开兵力，准备抵抗一下，可是呼啸而来的石块又把罗马兵士们当成了靶子：无数条投石器的皮索在凯尔特人头上晃动，绘成一个个圆圈，这些野蛮人开始痛痛快快地象在山中打鹿一样朝他们的敌人投掷致命的尖石……于是，溃败延续了下去。

　　盖尤斯本以为到山脚下，罗马人就会止住败势，没料到情况依然很糟，而这个山寨的凯尔特人也好象要诚心给多瑙河地区罗马的最高统帅点难堪，没有停止他们的追击，不时有个步履笨重的罗马重装兵被动作轻盈的山地人被砍倒，马上他的脑袋就会被一个凯尔特人砍下来，然后那个战士就抓住血淋淋的头发把它拎在手里，接着一群跟在大人身后的小孩开始兴奋地从尸体上剥死者的盔甲。

　　“这些家伙的作战素质真的是太差了！”两条浓重的眉毛在盖尤斯的脸上锁紧，他的脸色更加阴郁了，当他看到败兵快要冲击山下排好的方阵时，他更是恼怒地挥了下手中的统帅权杖，喊道：“辅助兵出击！”

　　一群高大的日尔曼人咆哮着从罗马方阵的两侧冲出，他们没有罗马军人的甲胄，大部分人只穿着件轻便的外衣，也有人光着上身；这些壮汉一手执短矛，一手拿着标枪，飞速向前奔去，长长的金发在他们身后飘荡，宛如一个个耀眼的小黄点在青草黑泥的土地上移动。

　　日尔曼辅助兵冲了一阵，突然停了一下，只见一声大吼之后，手中的标枪被他们齐刷刷地狠命投了出去，接着这些日尔曼人又挺着短矛猛冲向凯尔特人。

　　这阵密集的标枪瞬间就使几十个凯尔特人失去了生命，接下来日尔曼人的凶狠的冲锋使他们有些慌乱，不过当他们发现敌人离自己还有些距离时，凯尔特人又镇定了下来，在一个首领模样的人指挥下，他们一边慢慢向山上后退，一边用投石器向日尔曼人攻击。


第0729章 “商人”恩斯特

　　凯尔特人的投石技术果然名不虚传，丝毫不亚于生活在地中海的著名的罗德斯岛投石手和巴利阿里群岛投石手，仰面攻击的日尔曼人开始吃苦头了，他们高大的身躯使处在山上的凯尔特人瞄准起来更容易。

　　一会功夫，冲在前面的日尔曼人就倒下了一片，头上、身上血流如注，染红了他们身下的地面，这些日尔曼人真是悍勇，他们中不论伤势如何都没有人哼一声，其余的人也仿佛被这场面激发了野性，冲得愈发勇猛了，领头的一个穿着豹皮甲的青年尤其勇敢，他灵活地躲闪着投向他的石块，脚下却毫不停留，把自己的同伴都抛在了后面。

　　蓦地，在躲过几块石头后，一块拳头大小的石头向这个年轻人袭来，他躲闪不及，被重重打在了肩膀上，马上鲜血就流遍了他的半边身子，那是一个藏在路边一块大石后的凯尔特人小孩投来的。那青年身躯摇晃了一下，没有理会伤口，又接着冲了上去，狠狠把短矛扎进了一个达尔马西山民身体里，在那个被刺中的人伤口喷出鲜血的同时，他一脚把这个凯尔特人踹倒，拔出的短矛又刺倒了另一个凯尔特人，在他从第五个凯尔特人身子里拔出滴血的矛尖时，一些日尔曼人也跟了上来……

　　日尔曼人冲上去不久，盖尤斯就命令军团方阵向前移动，在少许从云层缝隙漏出的阳光照射下，罗马方阵显得极其威武，一面面并列整齐的盾牌让整个阵形看起来厚重无比，一顶顶青铜头盔反射出片片金属的色泽，如同海洋的阵阵波浪；一根根投枪的枪尖上耀着的星光，仿佛要刺穿它们头上浓重的云层；不时在阵中亮起一道闪电，那是罗马短剑的骇人的光芒。

　　盖尤斯一反罗马统帅的惯例，走在方阵的最前面，他轻蔑地瞧着从他身边跑过的溃兵，很快就来到了山脚下，在这里他停止了脚步凝神向山上望去：日尔曼人在刚才的冲锋中占到的一点优势渐渐消逝了，随着凯尔特人的步步后退，他们的进攻越来越吃力。

　　“大人，这里太不安全，请您退后一点吧！”军团的各级指挥官们满头大汗地跑了过来，盖尤斯没有瞧他们，向四周望了望，反而朝一个更靠前的小山丘走去。

　　这个小山丘刚刚还发生过一场短暂的战斗，一个被杀死的罗马军团十夫长就躺在离他脚边几步的地方，失去神采的眼睛向外凸出，无力地瞪着天空，他被捅穿了的腹部有一个大洞，从那里流出花花绿绿的肠子，沾满了泥土堆在他身下的地上……

　　盖尤斯却好象根本没看到这些，走上山丘后就继续聚精会神关注山上的战况，紧紧跟着盖尤斯的军官们被他的举动惊呆了，纷纷开始更激烈的劝阻。半晌，才听见从他嘴里吐出几个字：“我就在这里！”

　　盖尤斯的贴身奴隶偷偷朝军官们摆了摆手，他们识相的不再说话了，只是悄悄吩咐人把那具尸体抬走。

　　又看了一会，盖尤斯开口了：“让辅助兵撤下来吧，明天我们就可以攻下这个山寨了。”

　　听见山下军号响起，日尔曼人组成的辅助兵慢慢向后退去，那个青年留在队伍的末尾几十步的地方断后，直到他的族人脱离凯尔特人的射程，他才猛地向日尔曼人的大队跑去，看来凯尔特人也为他的勇敢感动，没有向他投掷石块。

　　看着来到小山丘下的日尔曼人，盖尤斯阴郁的表情和缓了些，“刚才有个年轻人在战斗中表现的非常勇敢，我想看看他。”

　　那个年轻人叫替比乌斯，带着两百名日耳曼人，主动投靠罗马人，愿意为罗马人作战，他的他的队伍，在这次的战斗中表现得非常抢眼，也正因为如此，他得到了盖尤斯的称赞。

　　就在让替比乌斯离开之后，戴基乌斯急匆匆的走了进来，说抓到了两个奇怪的人。或者更加准确的说，不是抓到的，而是他们主动送上门的。

　　这两个人说着纯正的，罗马城最流行的语言，谈吐大方，看起来出身高贵，但身上却拿不出任何地方执政官可以证明他们身份的文件。

　　这话让盖尤斯有些好奇，在那想了一下，吩咐戴基乌斯把人给带进来。

　　盖尤斯见到的是两个年轻人，一个自称叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，一个自称叫曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬。

　　真是奇怪的名字啊，盖尤斯心里想到，大概是埃及或者更加远的地方的人吧……

　　“我们来自达尔马提亚行省。”那个自称为恩斯特·勃莱姆的年轻人表现得非常恭敬：“能够见到您真是太荣幸了，盖尤斯执政官大人。”

　　啊，是来自达尔马提亚行省的，盖尤斯点了点头：“那么请告诉我，你们来这里做什么？为什么身上没有丝毫能够证明自己的文件呢？”

　　盖尤斯对他们还是有一些好感的，面前的这个两个人，年轻、充满了火力，而且他们看起来彬彬有礼，一看就是接受过良好教育的。更加难得的是，他们的口音真是让自己倍感亲切。

　　自从来到这里，整天面对的都是那些粗鄙的士兵，实在破坏自己的心情……

　　面对执政官的询问，恩斯特·勃莱姆不暇思索地道：“我们是商人，听说尊敬的盖乌斯·尤利乌斯·恺撒大人正在完成征服整个高卢的伟业，我们从中嗅到了商机，于是组织了一批货物想要在这个危险的地方碰碰运气……”

　　盖尤斯笑了。

　　这些大胆的商人啊，无论战场多么激烈，总能够看到他们的身影。

　　恩斯特·勃莱姆继续说道：“但是很可惜的，这次我们的冒险没有能够取得成功，我们在路上遭遇到了野蛮人的袭击，丢失了几乎全部的货物和财产，我们的同伴都被野蛮人杀死了，只有我和曼弗雷德跑了出来……执政官大人，虽然我们暂时没有办法证明自己的身份，但当回到达尔马提亚行省后，当地的总督会愿意为我们证明的……”

　　其实，不用什么证明，盖尤斯已经完全相信了他们。这样的口音，这样的谈吐，可不是那些敌人能够冒充的。

　　“该死的野蛮人，都给把他们钉死！”盖尤斯显然对他们的遭遇非常同情：“请放心我，会派遣一队士兵帮助你们夺回财产的。不过在此之前，我有一些事情要办，如果愿意的话，你们可以跟随我一起来。”

　　“那是我们的荣幸，执政官大人。”

　　恩斯特说这，和里希特霍芬互相看了一眼，然后相视一笑……

　　……

　　十几个血淋淋的物体从山上投向罗马人的方阵，有一个投的特别远，居然被抛到了小山丘下。一个罗马士兵捡起来一看，叫了一声又把它扔到了地上——那是一个罗马人的首级！

　　原来，山寨里的凯尔特人看见敌人退了回去，又大胆向下移动了一段距离，接着不知道是谁出的主意，他们把割下来的罗马人的脑袋用投石器抛向军团方阵。看见这办法在罗马人中带来了一阵惊恐的骚动，这些山民乐不可支，愈发起劲的把一个个人头砸下山来。

　　“信号兵，到山脚下去喊话，告诉那些野蛮人，只要他们投降，我就饶他们一命！”盖尤斯无动于衷地看着这场面，慢条斯理地发出了命令。

　　瞧着跑下山丘的信号兵，军团的军官们都认为盖尤斯是不是被气糊涂了，这时候让凯尔特人投降，只有疯子才想得到。

　　不一会，信号兵跑了回来，“大人……”他迟疑了一下，没有继续说下去。

　　“没关系，那些野蛮的家伙说了些什么？告诉我。”

　　“盖尤斯统帅，他们说……他们说：让您去找长了翅膀的人来夺取这个山寨。”信号兵咽了口唾液，把凯尔特人的答复说了出来，同时从山上传来阵阵轰笑。

　　盖尤斯冷哼了一声……

　　……

　　在罗马军团营地中，指挥官营帐后、统帅营帐旁边有两块空地，一块作为广场，一块作为财务官屯放给养的地方。在广场和财政官的两旁，是旗下精兵的营帐；在广场、帅帐和财务官营帐对面相隔大约一百尺的地方也是旗下精兵的营帐，从而为指挥中枢构成了一个“品”字形防卫统。现在，按照盖尤斯的命令，除了岗哨和重伤员，二十军团这六个营的所有士兵排成几个大方块集合在广场上。

　　盖尤斯腿束闪亮的胫甲，胸前系着色彩绚烂的护甲，一袭深红的斗篷披在肩膀，头顶大束鸡冠花盔饰的战盔，手拿统帅权杖，威严地站在帅帐前，冷冷地扫视着他的部下，诺大的广场连一声咳嗽都听不到。

　　“军团旗手到前面来！”军团的统帅面容十分冷峻，语气里没有一点温和。

　　戴着高卢式头盔，身穿锁甲的军团旗手举着一面上写“LEG.XX”，下面绣着头野猪的鹰帜大步走上前。

　　“看看你们军团的鹰帜上面的图案！那上面是什么？是野猪！什么是野猪？野猪是凶猛的野兽！是向前冲锋不知恐惧的野兽！”盖尤斯大发雷霆：“今天你们的表现配上这面军旗吗？‘瓦勒利亚军团’——好威风的名字！你们配吗？你们看看辅助兵是怎么进攻的？好吧，虽然你们不珍惜我父亲赐予你们的光荣，可是我偏要强迫你们珍惜它——今天从我身边逃过的人出列！”

　　大约二百名士兵低头站了出来，盖尤斯脸上浮出一丝残忍的笑容：“你们向天神祈祷吧！斧棒校尉，执行什一抽杀！”

　　“盖尤斯统帅、盖尤斯统帅，请您宽恕他们吧，今天的失败不完全是因为他们缺乏勇气，地形实在太不利了，这样的惩罚对他们太严厉了。”这道残酷的命令宣布后，军官们都被震惊了，接着由军团指挥官带头，他们纷纷给那些士兵求情。

　　“等你们当了统帅自己去宽恕吧！”这些哀求没有丝毫没有打动盖尤斯的心，他恶狠狠挥了下手，“执行！”

　　一声声单调肃杀的鼓声响起，首先被抽中死签是个长着淡黄色头发、脸上有少许雀斑的年轻士兵，他又惊恐地看了一遍手中那涂成黑色的小石子，仿佛不敢相信自己的眼睛，随即他嘴唇哆嗦着，把绝望的眼神投向自己的伙伴，和他分在一组的那九个士兵都低下了头，躲避那求助的目光。

　　盖尤斯身后的持斧校尉们一把将那个士兵抓了起来，三两下就脱光了他的衣甲，两个校尉紧紧抓住他的双手将他狠狠按倒在地上。那个年轻士兵的脸被地面上的粗砺石子划破了，从面部各处伤口流出的血和沾到脸上的尘土混和在一起，形成几道褐红色的浑浊液体向下慢慢流去。

　　那个年轻罗马士兵死命抬起头，抖动着擦破后翻着粉嫩新肉的嘴唇，发出尖厉的嘶喊：“救救我！！！救命啊！！！可怜可怜我吧！！！我不想死！！！我才十九岁啊！！！”

　　校尉们对他的喊叫充耳不闻，一个校尉持着根长长的皮鞭，“啪”的一声狠狠抽在他裸露的脊背上，随着鞭梢带起的碎肉和血花四溅，一道可怕的鞭痕出现在原本光滑的后背上，疼痛带来的惨呼代替了乞怜的哀求，渐渐的，从人类声带发出的声音低下去了，只剩下兽皮做成的鞭子划破空气带来的声声尖锐呼啸。在生前这不知名的动物被人类征服，却没想到死后它的皮革却这样征服了人类。

　　鞭打结束后，两个校尉把已经不知是吓昏过去还是疼晕了的士兵拖到准备好的树墩上，直到鼓声急促起来，那背部血肉模糊的年轻士兵才勉强睁开眼睛，他只看见空中一道亮光闪过，一把变得无比巨大的利斧在自己眼前出现……

　　砍下第一颗头颅的持斧校尉用抹布擦干净斧刃上的碎骨和血液，一脚把人头踢在一边，向下一组准备抽签的十个士兵瞧去，所有碰到他冷酷的目光的士兵都打了个寒战，低下头好象要在地上寻找什么。

　　单调的鼓声再次不紧不慢地响起，这次被抽中的是个身材高大的十夫长，他脸上一下子褪尽了所有血色，变得和裹尸布一样惨白。

　　他瞧了一眼地上刚才被砍下的脑袋，那个年轻士兵的颈处露出被整齐砍断的器官，眼睛却已没有一点生命的迹象，看上去好象两个黑糊糊的窟窿。

　　“早知道就和那些野蛮人拼了，反正都是死。”十夫长嘴里喃喃的说着，任由校尉把他拖倒……

　　不一会，就有八颗血淋淋的人头摆在了地上，盖尤斯满意地舔了下嘴唇，好象这场面化解了他心里的一些烦躁。他斜眼向身后的军官们看去，他们个个面色苍白，显然由于心跳加速的缘故站得不那么稳了。

　　“没用的家伙！现在的罗马人，哼！”他毫不掩饰对自己同胞的蔑视，接着他看到了神态自若的恩斯特·勃莱姆。

　　“我的朋友，你觉得怎么样？”罗马人的统帅不紧不慢地问这个刚才才认得的商人。

　　“您的判决非常公正，但我听说过一个野蛮人的习惯，按日尔曼人的习俗，不用抽签了，这二百多懦夫一个也不要想活！”王维屹耸了耸肩。

　　旁边的人很难相信这可怕的话是从一个这个的年轻人嘴里说出来的，而他本人却带着一副轻松的表情，他觉得这是理所当然的。

　　盖尤斯下意识地弹了下手指头，这表示他脑子里又在转着什么念头了。突然，他停止了思索，把手指朝营门方向，“那是什么人？”

　　几个士兵和一个穿着褐衫平民模样的人扛着头鹿刚刚走进军营，被盖尤斯吓了一跳的军团指挥官看了一眼，松了口气说道：“哦，那是我释放奴隶，我派他去打猎了。”

　　“他旁边的罗马士兵是怎么回事？谁允许你动用罗马的战士为自己的胃口服务了？说，谁给的你权力？告诉我！”盖尤斯勃然大怒，狠狠盯着军团指挥官。

　　“我、我、没有……我以为……”

　　“你以为？”盖尤斯突然收起了自己的愤怒，语气变得平缓了，“你以为我命令所有士兵集合的命令对你这样地位的人可以例外，是吧？”

　　“不是、不是的！大人、大人，我发誓我从来没有这样想过！”军团指挥官颤抖着为自己辩护。

　　“可你已经这样做了！”盖尤斯咆哮道：“校尉，摘下他的军团指挥官服饰！从今天起，你只是个普通百夫长了，到队列里去！”

　　原来的军团指挥官踉踉跄跄走到广场的队伍中后，再也没有一个人说话了，只有鞭打斧剁的声音不断响起。直到十九颗二十军团士兵的摆在盖尤斯面前，这个现在士兵眼里和冥王哈得斯一样可怕的人才打破了这里的寂静：

　　“我说过，我们明天可以攻下这个山寨，为了实现这个诺言，我需要一些善于爬山而又勇敢的人！”盖尤斯环视着下面的罗马军人：“首先爬上山顶的将获得一万塞斯特斯、第二名将获得九千五百塞斯特斯、第三名九千，依次递减前二十名都可以得奖！”


第0730章 冒死攀登

　　底下的罗马士兵一阵骚动了，他们马上忘记了刚才血淋淋的场面，一万塞斯特斯相当于一个普通罗马士兵二十年的军饷，这样丰厚的悬赏让他们怦然心动。

　　“恩斯特，来自达尔马提亚行省的朋友，我对罗马士兵的安排你还满意吗？”盖尤斯不无得意地说道，尽管他对恩斯特·勃莱姆这个名字叫起来还是觉得非常的不顺口。

　　“盖尤斯大人，在达尔马提亚行省的时候，我就多次听到您的威名。”王维屹微笑着道：“我还知道，您是凯撒最为信任的人，现在当我亲眼看到您的安排，终于明白，为什么凯撒会对您如此的器重了。”

　　盖尤斯有些得意的笑了……不过当听到凯撒的名字，他的脸色又略略的暗淡了一下……

　　王维屹的奉承让他的心情舒畅了不少，可是在这个时候，王维屹又忽然说道：“盖尤斯大人，如果可能的话，请允许我加入对那些野蛮人的攻击之中。”

　　“你吗？”

　　对于恩斯特·勃莱姆忽然提出的要求，盖尤斯倒并没有觉得如何惊讶。

　　像恩斯特这样的“商人”，说的好听一些是在那里正常经常，但对待罗马人意外的民族，他们往往会如强盗一般嗜血，而这也是得到罗马法律明确保护的。

　　当王维屹提出参战要求后，盖尤斯一下便明白了对方的“真实身份”，也知道对方是做哪一行的了：

　　奴隶贩子——极度凶狠可怕，但在罗马却大受欢迎的奴隶贩子！

　　他们会在罗马势力范围之外四处劫掠，甚至有能力打破一座小型的城池，掳掠大量的奴隶。

　　盖尤斯一下对恩斯特变得异常尊重起来，要知道，他们只要提供一个最优秀的奴隶，便有可能被培养成一个强大的角斗士，为购买奴隶的人带来滚滚的金钱。

　　“恩斯特，我的朋友。”盖尤斯的口气也变得客气起来：“真是让我奇怪，以你的身份，怎么会遭到野蛮人的洗劫呢？”

　　“真是让人难忘的遭遇。”王维屹叹息了声：“其实在此之前我已经进行了一场战斗，俘虏了大约三百名奴隶，都被我运回去了，所以我身边并没有留下多少人，而野蛮人的袭击，到来的实在是太突然了……”

　　盖尤斯恍然大悟：“以你的身份，完全没有必要参加这次的战斗……”

　　“罗马的光荣胜于一切。”王维屹回答得非常认真：“能够为您带来胜利是我所最乐意看到的……”

　　“我答应你的请求，并且将祝福你好运。”盖尤斯表现得非常尊敬：“您愿意带领三个百人队去向那些野蛮人报仇吗？”

　　“那是我的荣幸。”王维屹淡淡地道。

　　恩斯特·勃莱姆和曼弗雷德·里希特霍芬被授予了三个百人队，他们自己还携带着武器，从外形上看，武器尽管看起来有些奇怪，但打造得却非常精良，这也更让盖尤斯对他们增添了一份信心。

　　他们身后背着一面小圆盾，而手中使用的是一种完全不同于罗马短剑的武器，身子纤长，王维屹告诉盖尤斯这是战刀，来自于遥远的东方。

　　“您还去过东方吗？”盖尤斯开始使用了“您”这个称呼。

　　“啊，是的，我曾经去过。”王维屹敷衍着道。

　　“盖尤斯大人，队伍们都已经准备好了。”这时候戴基乌斯走过来说道。

　　三百士兵组成的敢死队等在那里，他们每个人都带着固定帐篷用的铁栓和绳索，一身轻装。

　　很快，重新恢复了冷漠的盖尤斯带着王维屹和里希特霍芬出现在他们面前。

　　“今晚尊敬的恩斯特将带你们到一个最陡峭的地方，你们要把铁栓插入石缝，再套上绳索一步一步攀到山顶，我仔细观察过了，那样的地方凯尔特人不会注意。你们到达山顶后就潜伏在那里，清晨时候当你们看见山下浓烟冒起，就挥动旗帜，大声呐喊！我的话你们听清楚了么？”

　　“遵命，还有四！”三百个渴望发财不惜生命的汉子一声呐喊。

　　盖尤斯点点头：“去吧，记得要听恩斯特的指挥！”

　　对于王维屹来说，这可是一个奇怪的任务。

　　冷兵器时代，利用绳索和铁栓的攀爬，危险性实在是太高了。

　　不过，他现在必须得到盖尤斯的信任，这样才有机会接触到凯撒。

　　“恩斯特，如果我被摔死了，我会怨恨你一辈子的。”一边辛苦的向上攀爬，里希特霍芬一边恨恨地说道。

　　王维屹笑道：“曼弗雷得，我实在想不通的是，假设你被摔死，还该怎么怨恨我呢？”

　　里希特霍芬停顿了下，接着继续努力向上攀登：“该死的恩斯特……”

　　一声惨叫传来，是一名士兵一步留神摔了下去，从这里摔下去可没有任何存活的可能了。

　　“嘿，都小心一些，在这摔死了可没有钱拿。”王维屹抬高了一些自己的声音。

　　不过在这样的环境下，就算再小心，也根本无法避免失足。

　　在摔死了三十个人后，剩下的士兵终于跟随着恩斯特一起爬到了山顶。

　　三十条生命就这样没有了，有些士兵不由自主的朝山下看了看，心中还是升腾起了后怕。整整三十条人命啊。

　　可这对于王维屹来说，实在是再平常不过了。在自己所经历过的时空里，一旦枪炮声响起的话，那将是成千上万的人被夺走生命。

　　“曼弗雷德，去侦查一下。”王维屹低声吩咐道。

　　这一次，替比乌斯这个日耳曼人也同样参加了冒险，而且在攀爬的时候表现得非常敏捷，这也让王维屹非常注意起了这个人。

　　他很想问下，替比乌斯为什么会替罗马人效力，但还是很快打消了这个念头……

　　“恩斯特，那里大概有二十多个凯尔特人，没有人负责守卫。”一会，里希特霍芬转回来低声说道。

　　“动作都轻一些。”王维屹放低了自己的声音：“悄悄的摸上去，解决掉这些凯尔特人！给山下发信号，我们已经成功的到达了山顶！”

　　这二百多人，迅速的如同二百多黑夜中的幽灵一般行动起来。

　　一直到现在为止，在这里的这些凯尔特人海并不知道大祸已经临头了……

　　……

　　“点起浓烟！烟越大越好！”当得知恩斯特成功的攀登上山顶后，盖尤斯精神一下振作起来，用满腔的热情回归到战场指挥官的角色。

　　说实话，盖尤斯的确是罗马军团里一个非常难得，非常勇敢的指挥官。

　　罗马士兵们把早已准备好的湿柴点燃，还加上了各种颜料，一会功夫，五颜六色的滚滚浓烟在山脚下升起。

　　凯尔特人被惊动了，他们不明白山下发生了什么事情。

　　换上了一身白袍的军团传令兵举着一束橄榄枝走上山去，停在堵住山路的胸墙前：“所有的野蛮人都听着！你们昨天的狂妄已经激怒了我们罗马的保护神，昨晚罗马的神明托梦给我们伟大的盖尤斯统帅，他将在今天把我们的罗马勇士送上山顶，你们看见那烟雾了吗？那是我们的神明在用它把我们的士兵托到山顶！”

　　仿佛是在响应传令兵的话，昨晚偷偷爬上山顶的士兵们突然从白雪上现身，他们一边挥动着旗帜，居高临下地冲着山寨大声呐喊，一边还用武器敲击着自己的盾牌，在山谷的回荡下，发出恐怖的声音。

　　“投降吧，凯尔特人！看看你们的头顶，你们要找的长翅膀的人已经来到那里！”传令兵骄傲地喊道。

　　“如果我们选择投降，你们会怎么对待我们？”经过短暂的沉默，从胸墙上探出了半个身子，他是凯尔特人的首领。

　　“你们还有选择的余地吗？”传令兵傲慢地看了一眼神情沮丧的凯尔特人首领：“你们得罪的是神明！现在你们投降，起码还可以保全你们的妇孺。”

　　凯尔特人的首领从胸墙上消失了，看来是去和他的族人商量该怎么办了。

　　山下的盖尤斯带着点紧张的心情观察着山上的动静，没有得到他命令的罗马士兵伏在他脚下，一动不动，昨天那一幕让他们对这位统帅的印象实在太深刻了。

　　停了一会，山上仍然没有动静，只有山顶上罗马士兵的喊声隐约传来，盖尤斯想了一下，唤过来一个侍从，带着他向山上走去。

　　在罗马士兵惊恐的目光下，几个百夫长不顾可能被盖尤斯处罚的危险拦住他的去路：“盖尤斯统帅，您是这里的最高指挥官，您的位置应该在这里！”

　　盖尤斯漠然扫视了他们一遍：“给你们的统帅让开路。”

　　“盖尤斯统帅，我们在尽自己的职责，请您也尽自己的职责！”为首的军团首席百夫长毫不退让。

　　“你们难道都想阻挡住一个执政官的道路吗？”盖尤斯眼中射出严厉的光芒。

　　在他的逼视下，那几个百夫长低下了头，然而却没人挪动一下脚步。

　　“那好，把你们的名字告诉我！”盖尤斯眯起了眼睛：“怎么？没人敢说话，你们敢拦阻自己统帅的决定，却没勇气说出自己的名字？”

　　听到这样的话，百夫长们本来带点忐忑的心情被罗马人生来具有的骄傲本性压倒了，他们一起昂起了头。

　　盖尤斯的表情却出人意料的变得柔和了：“不必说了，我到这里当天晚上就知道了你们的名字，我很高兴看到瓦勒利亚军团还有人这样尽职，等这场战斗结束你们会被提升为营指挥官！请相信，这时间不会很长的，等我从山上下来它就该结束了。”

　　“盖尤斯统帅，能否请您告诉我们，您打算怎么做？否则我们很不放心您只带一个人就上山。”首席百夫长犹豫了一下，还是把自己的话说了出来。

　　“请相信你们的统帅！”盖尤斯简短的说道……

　　可还是没有人让路……

　　“怎么，你们真打算违背统帅的命令？”看到百夫长还没有让开去路，盖尤斯又开始不耐烦起来。

　　“那盖尤斯统帅，请您卸下佩剑好吗，这样作为使者您不会受到伤害。”百夫长们央求到，他们没敢提让这位暴躁的统帅换上白袍、手拿橄榄枝的话。

　　“在这些野蛮人面前卸下我的佩剑？呸！”盖尤斯用这样无比蔑视的态度作为回答，然后一把推开百夫长们，踏上了崎岖泥泞的山路。

　　直到那道保卫山寨的胸墙前他才停住了脚步，开始凝视前面黑沉沉的障碍。

　　“所有的野蛮人人听着：罗马元老院和罗马人民的代表、伟大征服者、前罗马最高执政官、罗马元老院元老、‘英佩拉托’的获得者、罗马日尔曼尼亚行省总督、罗马潘诺尼亚行省、诺里库姆行省和达尔马提亚行省的总督、多瑙河罗马军队的最高统帅恺撒，让我，他的特使盖尤斯告诉你们——如果在我数到三十的时候你们还不打开寨门，他将拒绝你们的投降！”

　　听到盖尤斯侍从赤裸裸的威胁，胸墙后一阵骚动，接着上面露出许多身影。

　　盖尤斯显出漫不经心的表情，好象他只是来这里观赏风景，旁边发生的事情与他毫无关系。

　　胸墙上的人越来越多，这个山寨的居民都知道多瑙河三行省统治者的名字，却从未见到过盖尤斯，此刻大部分人是怀着好奇的心情想看看这个传说中的人物到底什么模样……

　　一个山寨里的小伙子突然冒冒失失说了一句：“原来盖尤斯就这样啊！怎么传说他眼睛比铃铛还要大，口里还会喷火？他的样子没什么了不起啊？”

　　盖尤斯把视线从身边深不见底的山谷收回，在他侍从的耳边低声说了两句，那个侍从立刻大声向山民们说道：“盖尤斯统帅说，他是没什么了不起，不过他身后是伟大的罗马，而罗马身后有不朽的神明！”

　　这句话震撼住了凯尔特人，一阵短暂商议过后，刚才那个首领代表山寨居民开口了。

　　“盖尤斯，是因为你对我们的暴虐压榨，才使我们起来反抗罗马人的统治！按照我的本意，宁可战死也不愿意向你投降，可是神明的旨意我们无法抗拒！现在，我只要求你放过山寨里的普通百姓，而我们带头的几个任你处置，如果你答应这个条件，我们就打开寨门投降。”

　　盖尤斯面无表情，冷冷瞧了一眼自己露出喜色的侍从，侍从在他的目光下打了个寒战。

　　“太迟了！如果昨天你们投降，还可以饶了你们的性命！”侍从按盖尤斯的吩咐说道。

　　“只有接受我们的条件我们才投降！”

　　“三十！”侍从好象没有听见凯尔特人首领的话，和盖尤斯一样面无表情。

　　“二十九！”

　　“二十八！”

　　……

　　“五！”从侍从的牙缝里蹦出这个数字。

　　盖尤斯听到数到“五”，就毫不犹豫地转身向山下走去。

　　他刚刚走了两步，山寨的大门打开了，接着胸墙上的山民纷纷扔下武器，凯尔特人投降了。

　　只能看见盖尤斯背影的凯尔特人并不知道，那位统帅也是暗暗松了口气：“幸亏凯尔特人非常迷信，加上他们不知道山顶只有二百多士兵，又非常顾惜自己的妇孺，如果换成日尔曼人，今天的局面恐怕就不同了——他们会杀光自己的妻子儿女来和我们血战到底。”

　　……

　　看见从山寨里搬到军营里的堆积如山的粮食，盖尤斯在觉得自己措施正确的同时也暗中感谢自己的幸运，山寨里面居然有足够山民吃半年的粮食，如果真的采用围困的办法，那不知道要拖到什么时候。

　　接着他把目光转移到俘虏们身上，按照他的命令，集中在军营广场的山寨里所有居民，被区分为妇女儿童和成年男子两大堆人群，旁边是手持武器恶狠狠盯着他们的罗马士兵。

　　“把所有成年男子杀光！”盖尤斯挥了挥手，“罗马士兵们，要让这个行省里所有人都知道——当罗马军队来到他们面前，不立即投降的都是这个下场！”

　　早就等待盖尤斯下令的罗马士兵们发出一声野兽般的欢快嚎叫，手持刀剑凶残地扑向手无寸铁的人群，顿时广场变成了人间地狱：地球上最聪明动物濒死的哀嚎、巨痛带来的惨叫以及人类身上的血肉横飞，演出了一幕嗜血野兽同样喜欢的图画……

　　凯尔特妇女们发出一阵震天的惨呼和哭声，虽然有军团士兵的武器威逼，还是不时有女人冲向自己的亲人，一个怀抱孩子的妇女冲破了阻拦，扑到一个刚刚被砍倒的男人身上，死死抱着她的丈夫放声大哭。

　　一个罗马士兵抓住她的头发，使劲想把她拉起来，任凭他怎么用力，那个妇女就是不松开自己的手。最后那个士兵不耐烦了，干脆用短剑朝她的背部狠狠扎去，把她和自己的丈夫钉在一起，然后踢开叠在一起的两个尸体，捡起了那个孩子。

　　孩子在奴隶市场可以卖个好价钱。


第0731章 妮莉亚

　　屠杀就发生在王维屹和里希特霍芬的面前。

　　赤裸裸的屠杀，几次都让里希特霍芬无法忍耐的想要冲出去制止，但每次都在王维屹目光的制止下停止了他的冲动。

　　这样的屠杀，在这里是再也正常不过的事情了，甚至连敌人都不会去指责。同样的，当敌人一旦有屠杀罗马人的机会，他们也一样不会放过。

　　这就是这个时代的法则！

　　想要活下去，就必须要遵循这样的法则。

　　盖尤斯满意的看着面前的一切，对于能够夺取这里，他倒并没有什么觉得特别骄傲的地方，和野蛮人打仗，取胜在罗马人看来是理由当然的事情。而能让野蛮人纷纷倒在自己的屠刀下，这点才让他觉得兴奋无比……

　　“恩斯特，我亲爱的朋友，你的勇敢让我欣慰。”盖尤斯把王维屹叫到了自己的身边：“这点可以充分证明，在共和国的体制下，任何的真正的罗马公民，都远比野蛮人优秀、勇敢、善战。野蛮人指配在罗马军团的方阵下颤抖！”

　　“您说的很对，盖尤斯大人。”王维屹微笑着说道。

　　看来种族伦，在任何一个时代都是存在的……

　　“有什么要求吗？我都可以满足你。”取得胜利的盖尤斯大度地道。

　　王维屹朝替比乌斯那里看了下：“盖尤斯大人，替比乌斯和他的同伴，在这次的战斗中同样也表现得非常英勇，他们也理应得到嘉奖。”

　　“瞧，我亲爱的朋友，我能听出你话里的讥讽来。”盖尤斯完成误解了王维屹的意思：“我想，你是想说，替比乌斯这样的野蛮人，在共和国公民的带领下，终于也勉强摆脱了一些野蛮人的影子吧……可是，我想你和我的想法是完全一样的，野蛮人永远都是野蛮人，他们除了得到一些些许的口头奖励，永远也都无法得到其它的……啊，我还想起来了，你是第一个登上山的，你理应得到一万赛斯特斯的奖赏。”

　　“盖尤斯大人，我更愿意把这一万赛斯特斯当成我个人对您的孝敬。”王维屹根本就没有把这点钱放在心上。

　　赛斯特斯是罗马最小的货币单位，不过一万赛斯特斯，对于普通人来说也是一笔巨款了，可是王维屹却眼睛眨都不眨一下的拒绝了，这让盖尤斯在欣慰的同时，也更加的对王维屹产生了好奇。

　　看起来，这个叫恩斯特的年轻人财力应当非常雄厚吧……

　　在罗马共和国，光有出色的军事素养是远远不够的，还必须要有强权人物和丰厚财力的支持。比如当初的凯撒就是如此。

　　而现在，盖尤斯似乎看到了一个新的克拉苏……

　　他定了下神：“恩斯特，你还没有提出你真正的要求呢。”

　　“啊，是的。”王维屹想了下：“我想，您取得了这次胜利后，一定会去向凯撒汇报这里的战局吧？对于凯撒，我的内心充满了敬仰，如果可能的话，我想跟随您一起亲眼见到凯撒。”

　　“凯撒”的名字似乎对盖尤斯有些刺激，他面色不为人知的阴沉了下，随即说道：“好的，我的朋友，我将完全满足你的要求……”

　　这时候屠杀已经停止了，盖尤斯朝血淋淋的战场看了眼：“走吧，我的朋友，今天夜里我们就可以看到凯撒了。”

　　从盖尤斯的反应来看，似乎他和凯撒之间有些什么问题。不过在一路上王维屹并没有问。

　　在罗马共和国，存在着很多肮脏的事情，比如凯撒，到处都有他的支持者，也到处都有他的反对者。

　　当他获得的战功越大，越能得到共和共公民的崇拜，但对于某些人来说，却造成了最直接的威胁。

　　也许，盖尤斯就是其中的反对者之一吧？

　　这个时候的罗马军团，依旧强大无比，当远远看到罗马军营的时候，王维屹也不禁为这里的肃穆气氛而有些惊心。

　　凯撒在高卢取得的战功，是他人生军事生涯的又一个巅峰，他的名声，绝不是靠谁吹捧出来的。

　　而现在，自己要面对的却正是这样一个强大的对手……

　　是否能够带领日耳曼人战胜他？王维屹心里并没有多少的底。

　　当来到凯撒的营帐前，盖尤斯把王维屹和里希特霍芬留在了外面，自己先走了进去汇报。里希特霍芬也同样在打量着罗马人的军营：“恩斯特，防备的非常森严，我知道你的意思，你是准备偷袭这里吗？”

　　王维屹默默的点了点头。

　　“硬攻，外面的机会恐怕不大……”里希特霍芬出了口气：“我想恐怕你得另外找办法了。”

　　王维屹“恩”了一声：“在这里开战的话，我们没有丝毫机会，但如果能把罗马人引出去的话，我想我们活着能够成功。”

　　他心里这个时候大概已经有了一个计划，但前提条件是必须要取得凯撒的信任。

　　“恩斯特，凯撒让你进来。”这个时候一个侍从模样的人出来说道。

　　王维屹整理了一下自己，和里希特霍芬一起走了进去。

　　这是他第一次看到最真实的凯撒。

　　和普通人的长相模样多少区别，但却显得威严无比，身上散发着逼人的气息。不过眉宇间，却有些一丝淡淡的忧虑。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆和曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬？”凯撒缓缓的开口问道。

　　“是的，尊敬的总督大人。”王维屹也同样用缓慢的语速回答道。

　　“真是奇怪的名字啊……”凯撒说着打量了下面前的两个人：“阻挡我们前进的野蛮人已经被征服，听盖尤斯说，在这次的作战力，你们表现得非常英勇，如果不是你们的杰出表现，野蛮人没有那么快会失败。说说吧，你们需要什么样的奖赏？”

　　“尊敬的总督大人，为罗马效力是每一个共和国公民应该做的。”王维屹不卑不亢地道：“我们从来都没有指望得到什么奖赏。”

　　凯撒有些好奇起来。

　　每一个第一次见到自己的人，都会在自己强大的气势压迫下畏惧、颤抖，但这个年轻人，却丝毫也不害怕自己的样子。

　　正当凯撒在那沉思的时候，王维屹却忽然说道：“尊敬的总督大人，请您原谅我的冒昧，听说您最近遇到了一些烦心的事情？”

　　“是啊……”凯撒情不自禁的叹了口气：“我的妮莉亚正在遭受一种怪病的折磨，这让我心烦意乱，我真不知道如果失去了妮莉亚，我该怎么办才好。”

　　看起来，凯撒对这个女人非常的着迷，这也让王维屹对妮莉亚产生了一些好奇心。

　　王维屹紧接着问道：“总督大人，您能否将妮莉亚夫人的怪病和我描述一下。”

　　凯撒脱口而出：“忽冷忽热，冷的时候，即便生上再多的火也不管用。热的时候，却浑身滚烫……”

　　这不就是疟疾的症状吗？王维屹和里希特霍芬心里第一时间冒出了这样的想法。

　　这种病在古罗马时代基本就是绝症，但对于王维屹来说，是可以轻而易举治愈的。从基地出来的时候，小灵给了自己一些治疗各种常见病的特效药，如果真的是疟疾的话，那么自己倒有办法治好。

　　心里虽然这么想，但却还是不敢确定：“总督大人，我曾经遇到过这样的疾病，那次是在遥远的东方，我得到了一种非常有效的药物，如果可能的话，您是否可以带我去看一下妮莉亚夫人？”

　　凯撒一听大喜过望：“你还去过东方？遇到并且治愈了这样的病？”

　　“是的，凯撒大人。”盖尤斯在一边接口说道：“恩斯特虽然年轻，但当我听到他去过东方的时候，我也感到非常惊奇，也许他真的有办法排解您的忧虑。”

　　凯撒再也没有一分一秒的犹豫，立刻亲自带着王维屹来到了妮莉亚住的地方。

　　那些侍女有些惊讶，在这里，出了凯撒大人意外，可再没有别的男人来过了。

　　当见到妮莉亚的时候，王维屹也忍不住在内心发出了一声惊叹，虽然正在遭受着病痛的折磨，但她的美丽还是无法掩饰。

　　就算和雷奥妮比起来，她也未必便逊色多少……

　　收拾好了心情，大约看了一下，王维屹可以判定妮莉亚患的的确是疟疾，这一来心里便有底了。掏出了一颗药丸，让侍女端来谁帮着吞服下去，然后说道：“大概在今天半夜的时候，就能够起到效果了。”

　　这种奇怪的药丸，凯撒从来也都没有见过，对王维屹的话也半信半疑：“如果真的能够有用，那么你将得到我的尊敬。来人，请送恩斯特找一个干净的地方休息。”

　　他打发走了王维屹，自己在妮莉亚的身边坐了下来。无论如何，不管那个药有没有作用，他都必须在这里陪伴着妮莉亚。

　　在那坐了一会，妮莉亚渐渐变得安静起来，过了会居然沉沉睡去，这也一下让凯撒的信心大为增加。

　　大概神明还在保佑着自己，所以才把恩斯特这个之前从来没有见过的年轻人送到了自己的面前，来挽救自己心爱女人的生命吧……

　　在出征之前，妮莉亚哀求自己带上她，可以见识一下真正的战场，本来凯撒是不同意的，但在妮莉亚的一再要求下，凯撒终于还是点头了。

　　可是当他的部下得知了这一消息，居然集体反对，认为带着一个女人出征是非常不明智的，甚至将早来神灵的愤怒和惩罚。

　　“没有人可以惩罚我，就连神灵也不可以。”凯撒如此回答他的部下：“我的剑，可以征服每一个民族，同样可以征服你们所说的这些荒谬的言论。”

　　凯撒固执的带着妮莉亚出征了，但在部队里的生活，和宫殿里的生活是完全不一样的。出征没有多少时候，妮莉亚就病倒了，并且任何的药物都不起作用，眼看着越来越虚弱了。

　　一直到了这个时候，凯撒才有一些后悔，也许自己真的冲撞了神明吧……

　　不过，万幸的是，在凯撒最彷徨无助的时候，恩斯特出现了，并且带来了神奇的药物，虽然现在还无法确定药物是否能够起作用，但起码给予了凯撒以希望。

　　想着想着，凯撒渐渐的睡着了……

　　而在这个时候，昏睡中的妮莉亚却渐渐的进入到了一个梦境之中……

　　……

　　“许多年前，一万五千名勇敢的日尔曼人跨过了莱茵河，全高卢各邦都起来攻击他们，在他们对面旗鼓森严地扎下了营寨。在马其多勃里加，他们击败了十倍于他们的高卢人。

　　统领这些日尔曼人的就是伟大的阿里奥维斯都斯！

　　阿里奥维斯都斯带领他们取得了一个又一个的胜利，以至于高卢人的儿童听到他的名字都不敢啼哭！可是，不朽之神没有让他的光荣一直保持下去，后来他遇到了一个更强的对手——罗马的恺撒。在离莱茵河五里的地方，他勇敢的部下被恺撒的军团击败了，这次幸运女神不再眷顾他了。他凭借自己的勇敢只身回到莱茵河，他的两个妻子在逃奔中死去，他两个女儿，一个被杀，一个被俘。他就是我们的父亲。

　　日尔曼人，你们还记得他的名字吗？”

　　这几句话的语气从那个美丽少女的嘴里说出来，简直自豪和庄严得无以形容。

　　聚集在一起的首领们听了阿里奥维斯都斯的名字都躁动起来。那次入侵和后来的惨败在日尔曼人中曾经轰动一时，阿里奥维斯都斯也成了家喻户晓的传奇人物。

　　而这个女人此时象是一个招魂的女巫，把那个威严的鬼魂又呼唤了出来……

　　那个少女继续说道：

　　“我的姐姐被俘后在恺撒的军中渡过了一年，后来在恺撒举行的庆祝他战胜日凯旋式上，我的姐姐曾做为他战胜日尔曼人的证据示众。凯旋式之后，恺撒把她放在一栋房子里监禁起来……在我姐姐去世的那一刻，我们在她的逝去了生命的躯体前发誓：我们一定要回到我们美丽的家乡！

　　我逃跑了六次。在最后一次被捉回来后，我的一个伙伴告诉我们，现在日尔曼尼亚也将要被罗马人征服了。罗马的领土已经布满全世界，整个世界便成了罗马人禁锢他们的奴隶们的万无一失的监狱。罗马人统治下的奴隶，只能在默默的忍耐中等候命运的安排。反抗只能招致死亡，逃跑根本不可能。奴隶们的四周无不处在大片海洋和荒野的包围之中，他绝无可能超越过去而不被发现，并被抓住送还给他的更被激怒的主人。在囚禁地区的边界以外，不论如何搜寻，所能看到的也只有海洋、无法生存的荒野、怀有敌意的野蛮人的部落和一些独立国土的首领，他们只会十分乐意牺牲一个可厌的逃犯以换取罗马的保护。

　　但我并不愿意这样，我要复仇，我发誓我一定要复仇，为了复仇，我不惜付出任何的代价，我，将要潜伏到凯撒的身边……”

　　……

　　妮莉亚猛然从梦境中惊醒过来，她睁开了有些沉重的眼皮，发现自己不知道出了几身汗了，但原本沉重无比的身子，现在却变得轻松起来。

　　发生什么事了？啊，想起来了，自己生病了，并且渐渐的陷入到了昏迷之中。现在呢？难道现在自己已经好了吗？

　　她忽然发现自己的床边的坐着一个已经睡着的人，她看清了，那是凯撒！

　　妮莉亚挣扎着坐了起来，这一动作立刻惊醒了凯撒，他惊喜的叫了出来：“你真的已经好了吗？我最爱的妮莉亚？”

　　“是的，我的凯撒。”妮莉亚微笑着说道：“我想我大概是好了，虽然我的身子还是非常虚弱。”

　　凯撒激动的一把抱住了妮莉亚：“请原谅我，我不该让你跟我一起冒险，不该让你遭受这一切的。”

　　妮莉亚微笑着任凭凯撒抱着自己……

　　过了许久许久，凯撒才松开了拥抱：“妮莉亚，多亏了那个年轻人，如果没有他的药，我想会发生更加可怕的事情。我应该好好的奖赏他！”

　　“哦，是什么样的年轻人？”妮莉亚好奇地问道。

　　“一个有着很奇怪名字的人，叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。天哪，我都不知道为什么在罗马共和国里会有那么奇怪的名字。”凯撒嘀咕着道：“不过他真的非常神奇，他只有一颗小小的药丸就治愈好了你的疾病。至于外面那些愚蠢的大夫，他们都是一群笨蛋，我真该把他们绞死。”

　　“不要那么生气，凯撒。”妮莉亚微笑着道：“我想我们应该见一下那个恩斯特，让我当面向他表达我的感激。”

　　凯撒点了点头然后大声说道：“来人，把恩斯特给我请到这里！”


第0732章 罗马和汉朝

　　当王维屹第二次看到妮莉亚的时候，一颗心也总算放了下来。

　　起码从目前的情况看，妮莉亚的病应该被治愈了，小灵给的特效药还是起了很大的作用。

　　毫无疑问的是，妮莉亚是凯撒最宠爱的女人，自己成功治愈了她的“怪病”，也许凭借着这个有利的机会，能够成功获得凯撒的信任。

　　凯撒和妮莉亚一起表达了自己的感谢，王维屹“谦逊”的表达了这只是自己作为一个罗马公民应该尽的义务。

　　可是，每一次和妮莉亚四目相对的时候，内心总是为妮莉亚的美貌所惊叹。而且，王维屹总有一种感觉，在妮莉亚的眼睛最深处，似乎隐藏着什么秘密。

　　他也并不知道自己为什么会有这样感觉的……

　　“说吧，我的朋友，你需要什么样的奖赏。”凯撒慷慨地道：“你需要奥里斯，还是需要显赫的地位？请相信，这两点我都能够满足你。”

　　王维屹笑了笑，只怕整个罗马共和国的财富全部加在一起，还没有自己一个人富裕。他在那里想了一下：“尊敬的总督大人，我已经说过，作为一个罗马公民，能够有机会为您办事，那是我无限的荣幸，我根本就不奢望能够有什么赏赐。当然，既然您开口了，我如果拒绝您的好意，那将会被看成无礼的举动。”

　　凯撒微笑着听着。

　　恩斯特这点绝对没有说错，自己喜欢赐予，那是一种权利的表现。站在自己面前的这个年轻人，太了解自己的心意了。

　　他随即听王维屹说道：“您大概也知道，我是一个商人，很遗憾的，我的商队遭到了野蛮人的袭击，一些货物落到了野蛮人的手里。金钱上的损失我可以承受，但身为一个值得骄傲的罗马公民，这样的侮辱是我无法忍受的……”

　　凯撒一下便了解了对方的意思：“恩斯特，是的，这样的事情对于罗马公民来说是一个巨大的侮辱，我本来就担负着惩罚野蛮人的任务，现在，我心爱的女人已经好了，我将重新继续这个任务。而作为给予你的奖赏，我将慷慨的允许你杀死前十个俘虏！”

　　“太谢谢您了，总督大人，我将会把您的仁德到处传播。”王维屹淡淡笑着。

　　他知道凯撒准备动了，而只要他一动，自己就有机会。

　　这个时代的人警惕性实在是太低了，只要略微有些表现，就能够成功取得对方的信任，之前，罗马人也无数次的这么对付过自己的敌人。大概凯撒绝对不会想到，有人居然会大胆到潜伏到他的身边……

　　“明天第一缕阳光照耀到大地的时候，我就会带领我的大军出动。”凯撒的脸上的那些和善一扫而空，取而代之的是凶狠、残酷、无情：“我会让那些罗马人都知道，侮辱了罗马公民会付出什么样的结果！”

　　说完，他吩咐王维屹留在这里，继续为妮莉亚诊治，而他，这位罗马共和国不可一世的前最高执政官，高卢总督，则意气风发的走了出去。

　　他要把自己的百夫长们都召集起来，重新开始自己不可阻挡的征程，为自己无数的光荣胜利里再增添上浓重的一笔……

　　王维屹其实根本不懂什么医术，在两个侍女的监视下，他妆模作样的给妮莉亚检查了下，然后说道：“恭喜您，夫人，您在几天之内就可以完全痊愈了。”

　　“谢谢你，恩斯特先生。”妮莉亚说到这，忽然问道：“你说你来自哪里？”

　　“达尔马提亚行省，夫人。”

　　“达尔马提亚行省的人难道都有着你这样奇怪的名字吗？”妮莉亚显得有些好奇：“说真的，我还从来没有听过这样的名字……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　“这个世界很大，远远超过了您的想象，夫人。”王维屹不动声色地道：“这个世界也有着许许多多奇怪的名字，我想，也许您将来还会听的更多。”

　　“是吗？”妮莉亚想了一下：“强大的罗马共和国正在征服着全世界，难道世界不该以罗马为中心，不该以罗马人的姓氏为荣耀吗？”

　　王维屹不知道该如何和这个女人解释……

　　妮莉亚大概是误解了王维屹的沉默，她让两个侍女到外面去等候着，这两个侍女显然非常听妮莉亚的话，乖乖的走了出去。

　　“现在你可以说话了，恩斯特。”妮莉亚非常好奇地道。

　　王维屹下意识的摸了摸鼻子：“是的，在罗马共和国征服和统治的地方，所有的人都以罗马共和国的一切为荣耀。姓氏、口音、生活方式，但并不是每个地方都是如此的……或者更加准确的说，罗马共和国绝对不是世界的中心……它所有拥有的土地，并不是最多的，它并不是最大的国家，也没有拥有最多的人口……”

　　这些话在妮莉亚听起来简直不可思议。

　　在所有的罗马人看来，甚至包括他们的敌人也都坚定的认为，没有哪个国家比罗马共和国能够拥有更多的土地，更多的人口，没有哪个城邦能够比罗马共和国更加强大。罗马军团所到之处，能够摧毁一切抵抗他们的力量。

　　即便是正在抵抗来自罗马侵略的日耳曼人，也绝不认为自己能够真的战败共和国。

　　“那么你告诉我，你见到过哪些所谓比共和国还要强大的城邦吗？”妮莉亚的语气里带着一些讥讽。

　　显然，她绝不这么认为，世界上还有比罗马共和国更加大的地方……

　　“当然可以，夫人。”王维屹没有计较她的态度：“在很远很远的东方，大概从罗马骑最快的马也要从春天跑到秋天，有一个庞大无比的帝国，她的土地远比罗马共和国拥有的要多，她的人口也比共和国多……”

　　“那是野蛮人的国度吗？”妮莉亚半信半疑地问道。

　　“不，不是。”王维屹摇了摇头：“那里诞生了许多伟大的文明，那里的人彬彬有礼，他们的文化，丝毫也不逊色于共和国。那里的人讲究礼貌，讲究文明，对于一些犯了错误的人，当地的执政官会用更加温和的方式来对待。残暴的酷刑，在那里是要被严格使用的，除非到了迫不得已的时候，否则你绝对无法看到……”

　　“啊，我知道了，大约和利达尔提斯行省一样。”妮莉亚似懂非懂地说道：“在被征服之前，利达尔提斯行省的人也是如此，这样的国度往往没有强大的军队来保护他们，很容易便在敌人的强大军团面前屈服……”

　　“您错了，夫人。”王维屹淡淡一笑：“文明发达的国家，并不意味着命运强大的军队，相反，这个国家的军队强大到了让人无法置信的地步。那里的人，一般不主动挑起战争，他们会采取更加克制的办法去寻求和平的解决方式，但这并不代表着他们畏惧战争……一旦他们感觉到自己和平的诚意受到了侮辱，自己的子民生命和财产受到了威胁，他们会果断的投入庞大的军队，彻底的歼灭扫平他们的敌人，在他们的军队面前，没有幸存者，没有……也正因为如此，在他们的国家里也流传着一句话，‘欺辱我们的人，就算它离得再遥远，我也一定要把仇恨十倍的还给他们’……”

　　“欺辱我们的人，就算它离得再遥远，我也一定要把仇恨十倍的还给他们……”妮莉亚嘴里轻声重复着这句话。

　　王维屹的话，完全的调度器了她的好奇心，她实在无法想到居然在遥远的东方还有这么一个庞大而可怕的国家存在。

　　“那个地方叫什么名字？”妮莉亚忍不住问道。

　　“汉……大汉帝国。”王维屹的眼中流露出了向往。

　　“你去过那里吗？”正在这个时候，凯撒的声音响了起来，接着凯撒大步走了进来，而在她的身后，是那两个满脸写满了畏惧的侍女。

　　“啊，我亲爱的凯撒，希望你不要责罚她们。”一看到凯撒进来，妮莉亚急忙指着自己的侍女说道：“是我命令她们出去的，因为我想安静的听恩斯特说说他的那些奇怪的所见所闻。”

　　“当然，我亲爱的妮莉亚。”

　　凯撒朝王维屹看了看，发现他站的离妮莉亚有段距离，这也让他非常满意。

　　他是个占有欲非常强烈的人，属于自己的东西，绝不允许别人染指，女人更是如此。男人几乎无法见到妮莉亚，除了几次宴会才能够让他们欣赏到妮莉亚的美貌之外。

　　他在那里召开军事会议的时候，一想到一个男人还留在妮莉亚这里，心里便觉得不是滋味，因此草草吩咐了下明天的军事行动，便急匆匆的回到了这里。

　　当他看到两名原本应该陪伴着妮莉亚的侍女，居然站在外面，顿时让他起了疑心。所以他悄悄的接近，然后严厉的用眼神命令侍女不许说话。

　　接着，他在外面悄悄的听里面到底发生了什么……让他欣慰的是，那些容易使他愤怒的事情并没有发生，恩斯特只是在那向妮莉亚介绍一个神奇的地方。

　　而听着听着，凯撒也忍不住对王维屹口中所说的那个地方产生了极大的好奇。

　　“总督大人，请原谅我的无礼。”其实王维屹早已听到了外面传来的异动，当凯撒进来的时候，他丝毫也不觉得惊奇：“我本来早就该离开这里的，但妮莉亚夫人却想知道一些更加遥远的事情，所以……”

　　“恩斯特，我的朋友，不必如此自责。”凯撒并没有太在意：“计算我，也不禁被你的话所吸引。去，拿一些酒来。”

　　侍女很快拿来了酒，凯撒兴致勃勃地问道：“来吧，告诉我们一些更加详细的事情吧。恩斯特，东方我也派人去过，最远到达过西里西亚和泰西封，那里是我们认为的传统意义上最遥远的东方，在那里，我们的使者也见到了一些东方的文明和军队，但是从来没有听过你你嘴里的那个，那个……”

　　“大汉帝国。”王维屹帮他说了出来。

　　“是的，大汉帝国。”凯撒饶有兴趣的重复了一遍这个名字：“难道你认为这个帝国真的如此强大吗？还是你真的亲眼见过？”

　　“我曾经去过那里。”王维屹微笑着说道：“很小的时候，我便跟随着我的父亲到处流浪，我们去过许多的国家，见识过许多神奇的事情。大汉帝国拥有的土地，是罗马共和国的一倍以上，人口数量，更是共和国无法比拟的……”

　　他仔细的向凯撒介绍了一下大汉帝国，这也让凯撒听的非常仔细认真。

　　和妮莉亚，以及所有的罗马人一样，他们都认为共和国是最强大的国家，但没有想到的是，在这个恩斯特·勃莱姆的嘴里，居然还存在着一个远远超过共和国的帝国。

　　凯撒沉吟着问道：“那么他们的军队呢？”

　　“他们的军队让人惊叹。”王维屹丝毫不加掩饰：“他们的冶金术令人自愧不如。武器的种类也十分繁多，从攻城类到野战类划分极为详细。随着车战的消失，适用于马战的武器繁盛起来，从骑兵用的长枪到步兵的弓弩，无不是针对马战产生的。而且出现了用于迟滞敌人的武器。在军事上，这个庞大帝国出现了一批实战军事家，野战是汉军的主要优势。骑兵与弓弩是汉军的主要力量。在军制上，汉朝主要实行征兵制，也存在募兵制与世兵制。汉朝的常备部队并不多。各地都有军队，定期进行操演戍守。汉军在战役前往往要进行一段时间的动员，虽然要废一些时间，但动员后的规模极大，即使这样汉军的主力部队仍然是常备军和雇佣军……”

　　凯撒的脸上没有丝毫不悦，他乐意听取一些自己过去从来都不知道的事情，甚至一些对共和国不利的话。

　　在他看来，这是一个统帅所必须的。

　　凯斯忍不住问道：“如果罗马军团和汉军在战场上相遇，你认为谁会取得胜利？”

　　“我不知道，这种很难发生的事情我无法做出判断。”王维屹坦诚地道：“但是如果一定要我分析，我想我可以这么说。罗马的冶金术逊于大汉帝国，但罗马部队的个人作战能力要略略的在汉朝之上一些。”

　　这话让凯撒脸上露出了一些笑容。

　　但王维屹随即说道：“罗马军队的武器以沉重著称，这表明罗马士兵的体力要胜于汉朝的农兵。罗马的威力同样在于野战，罗马军团以步兵为军队的基础……罗马的主要武器是剑，远程武器主要是标枪和飞镖。罗马军的主体是普通的公民，政府不必提供武器。而现在雇佣军也正在罗马军队里普及起来，这样就能够使共和国拥有大量的常规部队，在早期，费用可以由战败国来补偿，而到了中后期就成为国家的极大负担……不过物有所值，这样军队的战斗能力比起一般的公民要强许多……如果罗马军与汉军相遇交战后的场面将会是……”

　　……

　　两军对垒，面对汉军的弓弩，罗马人会步步逼近与汉军进行肉搏！罗马人的重盾会抵挡住汉军的弩箭，汉军的阵势会受挫……但是，战场上的决定力量，骑兵之间的对决会以汉军获胜而告终，只要汉军的步兵能够抵抗到骑兵胜利的瞬间，汉军将会获得战争的胜利……

　　……

　　王维屹心里是这么想的，但嘴里却并没有说出来，他只是说道：“将会以罗马军团的失败而结束！”

　　妮莉亚大惊失色，恩斯特居然敢说罗马军队最终会失败？她担心凯撒会勃然大怒，悄悄的看了一眼，发现凯撒面上的神情虽然复杂，但却并没有愤怒的存在。

　　“你真的认为一旦罗马军团在战场上和汉军相遇，我们会失败吗？”凯撒沉默了许久后问道。

　　“就算能够取得一定程度的胜利，但长久的僵持，最后失败的一定是共和国。”王维屹丝毫也不避讳地道：“除了双方军队的作战素质，远征也将是一个非常重要的原因。无论是罗马远征大汉帝国，还是大汉帝国远征罗马，都会以对方的失败而告终。”

　　这一点凯撒并不否认。

　　他喝光了杯子里的酒，笑道：“瞧啊，我们都说到哪里去了？这几乎是不可能发生的事情。当然，恩斯特，你今天的话让我见到了一个从来没有见到的世界，我们都认为罗马很大，但其实还有比我们更大的地方存在。谢谢你，我的朋友，你可以下去休息了。”

　　“是的，总督大人，我衷心期待着您不断的取得胜利！”


第0733章 同盟

　　在罗马人眼中战无不胜的凯撒和他的罗马军团终于开始行动了。

　　妮莉亚的康复，让凯撒心情大好，至于那些野蛮人，根本就不在他的眼里。虽然他不得不承认野蛮人的顽强抵抗，即便在蒙受了罗马人第一次的惩罚后，他们也依然没有放弃战斗。

　　但是，当罗马军团列出整齐的队形，呼啸呐喊着发出排山倒海的攻击，所有的抵抗都将烟消云散。

　　而自己，也将继续着征服者的道路！

　　伟大的事业，伟大的荣耀正在前方等待着他！

　　在罗马人的队伍中，骑在两匹马上的是王维屹和里希特霍芬。说实话，里希特霍芬是德国传统意义上的贵族，从很小的时候便开始学习马术，因此对于骑马并不感到陌生，但是王维屹却不一样了。

　　他的这个贵族头衔，是因为在战场上的出色表现而得到德国皇帝陛下册封，骑马虽然也骑过，可是就完全没有里希特霍芬那么的适应了。

　　大概在此之前，王维屹还从来没有想过有一天自己居然会骑在马上作战……

　　他们使用自己的武器和盾牌，凯撒也曾经见过，制造之精良和锋利，远远不是罗马士兵手中使用的武器可以比拟的。而对于此，王维屹给出的最好推辞就是来自于东方大汉帝国的武器。

　　对于这一点凯撒是深信不疑的，也正因为如此，也让凯撒愈发的对遥远的东方帝国产生了极大的好奇心。

　　“通知四刀了吗？”朝周围看了看，里希特霍芬低声问道。

　　“通知了，他们应该带着日耳曼尼亚做好了准备。”王维屹也同样放低了自己的声音：“明天晚些时候，凯撒就会和盖尤斯的大军完成汇合，后天这个时候，他们会进入到伏击圈，在晚上遭到日耳曼尼亚人的袭击……”

　　无论在人数上，还是在武器，或者士兵的作战素质上，日耳曼尼亚人都远远逊色于罗马军团，现在唯一能够指望的，就是他们的彪悍以及袭击的突然性。

　　里希特霍芬忽然发现，恩斯特似乎对即将到来的战斗丝毫也都没有担心，好像这个世上根本就没有任何可以让他害怕的事情。

　　这种感觉对于里希特霍芬来说真的是太熟悉了……他可以确定的是，自己一定和恩斯特并肩作战过……

　　队伍在缓缓的前进着，即便到了吃饭或者夜间扎营的时候，罗马人表现得依旧非常警惕，这种可贵的素质，让偷袭一般很难成功，这也正是罗马军团不断取得胜利的一个非常重要的条件。

　　在夜晚，凯撒宴请了恩斯特、里希特霍芬以及盖尤斯，随后便迫不及待的回到了自己的营帐，去看望病体还没有痊愈的妮莉亚。

　　“总督大人太在乎这个女人了……”回到自己的营帐，盖尤斯叹息了一声：“记得我最初追随总督大人的时候，他更关心的是自己的士兵。可是他结束了自己最高执政官的生涯，就有些变了……而当他遇到了妮莉亚，整个人都变得让人难以捉摸……”

　　从他的话里，似乎对凯撒很有意见。

　　王维屹对他们之间的关系并不是特别了解，也不敢贸然插嘴。盖尤斯这个时候却说道：“恩斯特，你来自于达尔马提亚行省，那里的公民对于总督大人有什么样的评价？”

　　“一个伟大的征服者。”王维屹满意摸清对方的真实用意，不动声色地道：“就和崇拜罗马所有的最高执政官一样，达尔马提亚行省的所有罗马公民也一样崇拜着凯撒大人。”

　　“啊，是吗。”盖尤斯淡淡笑了一下：“是啊，取得过无数成功的凯撒，从来不知道失败是什么滋味的凯撒。任何人在他的面前都是如此的渺小。”

　　“盖尤斯大人，您似乎还想说些什么别的。”王维屹平静地道。

　　“里希特霍芬，你可以先回去休息了。”盖尤斯特意打发走了里希特霍芬，当这里只剩下他和恩斯特两个人后，盖尤斯才重新开口说道：“但是你知道吗，元老院许多人对凯撒已经表现出来了严重的不满。”

　　“哦，是吗？”王维屹还是那样无比平静地说道：“我在达尔马提亚行省，请原谅我的无知，对于在罗马发生的事情我并不是特别的清楚。”

　　“是啊，你并不是特别清楚，但是我却可以告诉你。”盖尤斯今天的行为有些反常：“在攻打凯尔特野蛮人之前，我收到了一封来自罗马的信，是我的妻子写给我的，你愿意知道在信里写了一些什么吗？”

　　“如果您愿意告诉我，那么我将倾听……”

　　王维屹的回答让盖尤斯非常的满意：“是的，善于倾听正是一个成功者必备的条件。那么，现在我可以告诉你在罗马发生了一些什么。凯撒的权力已经越来越大，他的战功也越来越多了，这势必威胁到了罗马的一些人，尤其是庞培……在信里，我的妻子告诉了我一个不幸的消息，凯撒最坚定的盟友克拉苏，已经战死在了帕提亚，这让三巨头的联盟出现了根本性的动摇，要知道，庞培其实一直都是在防备着凯撒的……”

　　王维屹听着有些心惊，这些原本该属于罗马高层绝密的事情，怎么今天盖尤斯全部告诉了自己？

　　但他并没有表现出任何的异样，而是继续听着盖尤斯说了下去：“高卢已经被征服，那些野蛮人并不是我们最大的威胁，也许这次就可以让他们彻底的臣服。但是在这之后呢，还会发生什么样的事情？元老院和庞培会以什么样的态度来对待凯撒？我们这些人呢，又会得到什么样的结局？恩斯特，我跟随了凯撒很长的时间，早在和斯巴达克斯暴徒们作战的时候，我就已经跟随在了凯撒的左右，那时候我们还是那么的年轻。所以许多人都知道我和凯撒的友谊，也都知道无论到哪里，我都是凯撒最可以信任的朋友……”

　　王维屹现在有些明白盖尤斯今天找自己的目的了……但他却把这样的想法按捺在了心中……

　　“我可以为凯撒去做任何事情，甚至可以为了凯斯而死……”盖尤斯缓缓地说道：“但是，我却不能不为我的妻子和孩子们考虑，她们都在罗马，一旦凯撒出现了任何问题，势必会牵连到我们，而也势必会牵连到我的家人，所以每天在这里我都是忧心忡忡的……”

　　“盖尤斯大人，有什么我可以为你效力的吗？”王维屹终于开口问道。

　　其实，他已经猜测到盖尤斯今天为什么会找自己，又为什么要对自己说这些原本不应该说的话了。

　　果然，盖尤斯沉默了一会后说道：“你说，你能够为我做些什么呢？”

　　“任何事情，只要我能够做得到。”王维屹微笑着道：“比如我可以花费大量的金钱，去贿赂那些有权势的罗马人，以确保在危机的情况下，您和您的家人不会受到牵连，我还可以负责把您和您的家人重新安排到一个安全的地方，只要您能够同意……”

　　“把她们转移恐怕不太可能。”盖尤斯叹了口气：“我得诚实的告诉你，我欠下了很大的债务，即便元老院的那些人愿意，恐怕我的债主们也不会同意的。”

　　王维屹笑了，这在罗马是再平常不过的事情了。

　　在罗马，即便再有权势的人，他们的财富也不是庞大的。他们的资金来源有限，军事将领们通过各式各样的战争，能够迅速经过掠夺而积累起不错的财富，但却不足以应付他们挥霍无度的奢侈生活，因此几乎人人都有债务缠身。

　　即便是凯撒，当年也有过这样的落魄生涯。

　　在恺撒动身去西班牙就任行政官之前，债主们追上门来扣住了他的行装，正是克拉苏为恺撒的巨额债务做了担保。

　　否则，只怕凯撒便不会有未来的成就了。

　　就算再战争中获得的财富，也未必一定全部属于那些统帅。比如在攻打凯尔特人的时候，盖尤斯许诺下了几万塞斯特斯，但这几万塞斯特斯他自己可一下拿不出来，必须从战后的战利品里分出来才能够兑现诺言。

　　因为，往往一次征战，最后能够落到这些统帅手里的其实并不是很多。

　　也正是因为如此，一个有钱人，在罗马是非常容易得到尊敬和大量的“朋友”的。

　　“我想，30个奥里斯已经帮您偿清那些债务了吧。”王维屹淡淡地道。

　　“您说什么？”听到这里盖尤斯就连口气都变了：“您……您刚才说愿意帮我出30个奥里斯来偿还债务吗？”

　　“是的，30个奥里斯。”王维屹非常认真的点了点头：“如果必要的话，我还可以再多拿出一些来。”

　　盖尤斯难以置信的看向了对方，神明，站在自己面前的这个年轻人，究竟拥有多大的财富啊？

　　30个奥里斯，在他的嘴里居然是如此的不值一提。

　　“请相信我的财力，盖尤斯大人。”王维屹完全无视对方的诧异：“至于在元老院的工作，也可以由我来完成。您只管放心的呆在这里就可以了。”

　　震惊、感激、解脱……所有的表情都在盖尤斯的脸上呈现出来。

　　说实话，以他现在的身份和地位，应该呆在罗马好好的享受生活，但是沉重的债务却压得他根本无法喘息。迫使他不得不继续追随凯撒的脚步，去完成新的征服，然后才可以利用那些战利品勉强偿还一些债务。

　　而一旦凯撒出了任何问题，那么自己的前途，以及自己的家人便会被完全的毁灭。

　　但偏偏就在这个时候，这个叫恩斯特·勃莱姆的人却如同救世主一般的出现了……盖尤斯完全不知道应当如何表达自己的感激。

　　“您将是我终生的朋友。”盖尤斯平复了一下自己激动的情绪：“如果您真的可以做到您许诺的一切，我完全不知道该如何表达我内心的感激。说吧，您需要什么样的报答，只要再我的权力范围之内，我都可以做到。”

　　“瞧，我是一个商人，您大约也知道……”王维屹淡然说道：“任何一个成功的商人，总会看准在最适合的时机里进行对自己最有利的投资，我也不例外，所有我花费出去的每一个奥里斯，总想着能够收获十倍甚至更多的回报……”

　　盖尤斯一下便明白了，但他显得有些为难：“我不知道能够给您什么……”

　　“不必着急，不必着急。”王维屹微笑着安慰了他了：“我现在考虑的不是回报，因为还没有到时候，现在我要做的，是帮您获得更高的地位，更大的全是，如果您能够当上一个行省的总督，我想这对于您是有很大帮助的……”

　　盖尤斯的眼睛一下就亮了。神明啊，一个行省的总督，那是多么巨大的权力，那会有多么巨大的金钱来源？从此后，自己就不必在为了那些事情而犯愁了。

　　但随即他又有些犹豫起来，就凭借这个年轻的商人能够帮自己做到那一切吗？

　　“盖尤斯大人，我有一些疑惑。”王维屹看出了他的心思：“凯撒成为了最高执政官，还当过许多地方的总督，他的金钱如同流水一般不断的进入他的行囊中，他可以享受着最好的美酒以及最漂亮的女人，但是您呢？在您最需要金钱帮助的时候，凯撒是否向您提供过必要的援助呢？”

　　盖尤斯沮丧的摇了摇头……

　　在分战利品的时候，凯撒从来不会吝啬，他会慷慨的让那些立有战功的部下随便挑选，只要他们的马车能够载得动。

　　但是在战场之外，凯撒是绝不会拿一个塞斯特斯出来为他的部下们偿还任何债务的。在他看来，战场是战场，生活是生活，两者之间决不能混淆在一起。

　　其实凯撒这么做也没有任何可以被指责的地方。

　　但是现在这一点背王维屹提了出来，就让盖尤斯的心里升起了一种别样的情绪。

　　“瞧，大概被我猜到了。”王维屹轻松地道：“我注意到了一件特别有趣的事情，所有的胜利，你们都只能够分到一小部分的战功，而绝大部分的功劳都落到了凯撒的身上，我想这是不公平的。比如不久前您对凯尔特人的进攻中，是您不顾危险的亲自来到战场，几乎就死在了凯尔特人的手上，然后才完成了对那些野蛮人的征服。但您得到了什么呢？一些可怜的财产而已，不过凯撒的功劳却又多增加了一些……”

　　“您想挑拨我和凯撒的关系吗？”盖尤斯的眼睛盯向了对方。

　　“不，我为什么要挑拨你们的关系？这对于我来说有什么好处？”王维屹耸了耸肩：“我说过我是一个商人，商人要以获得利润为第一要务，而您就是我新的投资对象。如果您不愿意和我合作，那么现在完全可以把我杀死，或者把我送给凯斯。”

　　盖尤斯想了许久，终于叹息一声：“那么你可以告诉我，我该如何和您合作呢？”

　　“不仅仅是和我合作，更多的是为了您自己。”王维屹知道对方已经上钩了：“凯斯的声望和财富，完全都是寄托在他不断的胜利上的，如果他一连遭到了几次失败，那么罗马会怎么看待他？谁又会在这些失败中获得最大的利益呢？”

　　“你……难道说的是我吗……”盖尤斯并不是特别确定地问道。

　　“除了您还有别人吗？”王维屹笑了：“您是凯撒部下最勇敢的统帅，您为凯撒创造出了一次次的胜利，没有人比您更有资格了，甚至我都愿意出资让人为您谱写一首赞美的曲子。但现在，我更关心的是看到凯撒的失败！”

　　盖尤斯完全心动了，罗马奢侈荒淫的生活，已经让他逐渐迷失了自己，只有在战场上的时候，才能重新让他恢复血性，但是王维屹的这些话却完全跳动起了他内心的隐秘。

　　“您说，我该怎么做？”盖尤斯艰难地问道。

　　王维屹脸上的笑容更加灿烂了：“我可以出巨资收买一些野蛮人，让他们对凯撒的军团进行一次袭击，而您的部队，可以按着不动，在凯撒最危险的时候才出兵营救。这样，凯撒不败的神话将被打破，他的威信将受到很沉重的打击，而您呢？却可以因为营救凯撒而更加得到他的器重，也在无形中为您直接增加了声望，您认为我的意见怎么样？”

　　盖尤斯沉默着，他知道恩斯特这样的人很容易的就能收买到一批野蛮人，过了很久很久，他才缓缓问道：“您能确保不伤害到凯撒的生命吗？”

　　王维屹郑重其事的对他说到“这一点我完全可以向您保证！”


第0734章 新盟友

　　一个新的同盟已经形成，这也是王维屹在各个时空的拿手好戏。

　　他习惯于在复杂的局势中争取到最多的盟友，以尽力打击自己最大的对手，而在这个遥远时空中他的第一个盟友，毫无疑问就是盖尤斯。

　　他的最大对手，也毫无疑问的是凯撒。

　　要想对付凯撒，利用手头那些日耳曼尼亚人的力量，几乎是不可能的，但现在，王维屹正在让这种不可能变成可能。

　　盖尤斯是凯撒最得力、最勇敢、也是最忠诚的部下，起码曾经是如此的，但现在这样的部下，也悄悄的变幻了自己的阵营……

　　这不能够责怪盖尤斯，曾经为了凯撒，他愿意牺牲自己的一切，包括生命，但奢靡的罗马城，却让他完全的改变了。

　　王维屹正是抓准了住一个本来看起来不是机会的机会。

　　然而凯撒却完全没有意识到危险正在朝他逼近。

　　他从来都没有怀疑过自己身边的人会背叛自己，他从来都没有对自己的权威发生过任何的动摇，他坚定不移的相信自己就是罗马的神，任何人，在自己的面前除了颤抖便没有别的任何选择。

　　但是，罗马共和国的神，遇到了来自另一个时空的神！

　　这个神，也从来都没有失败过，相比于凯撒的自负、骄傲，他显得更加冷静、自信，甚至，还有一些残酷……

　　如果说凯撒按照罗马人的说法得到了神明的祝福，那么这个忽然出现的对手，则得到了来自死神的庇护。

　　他是带着死亡的气息而来到这个时代的，他的身后站着的是冷酷的死神，是地狱大门。一旦这扇大门被打开，无数的冤魂就会汹涌而出，彻底的湮灭面前一切能够抵抗的力量。

　　他就是骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　但是起码到了现在，凯撒还认为自己即将取得胜利……

　　凯撒的罗马军团按照既定的路线，完成了和盖尤斯军团的汇合，对于盖尤斯在自己不在的情况下能够取得对凯尔热人的胜利，凯撒还是非常满意的。

　　自己的一个部下都能够将这些野蛮人杀的落花流水，又何况是自己亲自出马呢？凯撒似乎已经看到了胜利的到来。

　　在凯撒的计划中，盖尤斯军团被安排在了自己的左翼，而另一名他所信任的卡莱尼军团则被安排在了自己的右翼。

　　一些侦察兵被拍了出去，这对于罗马人的作战是非常重要的环节。而在这里经过短暂的休整后，凯撒继续带着他的部队踏上了征服之路。

　　顶多只需要十天的时间，那些野蛮人将再次臣服在自己的脚下，而这次他们必将受到最严厉的惩罚……凯撒的心里是这么想的。

　　在行军的时候，凯撒也听说到了那些以替比乌斯为首的日耳曼野蛮人的杰出表现，这让他大起兴趣，并从盖尤斯手中要过了替比乌斯和他手下的那两百名日耳曼人。

　　在攻打凯尔特人的战斗中，替比乌斯和他的同伙表现得非常勇敢，但却没有得到应得的奖赏，换做其他人的话，一点会非常不快的，但替比乌斯却没有流露出丝毫的不满。

　　这在罗马人看来，是这些野蛮人对强大的罗马军团无比的敬畏，但是在王维屹看来这却严重的不正常。

　　没有人会为了应得的奖赏没有得到而无动于衷的……

　　很快，四刀传来的消息印证了他的判断……

　　当和郭云峰的通讯中断后，王维屹笑着对里希特霍芬说道：“你能够相信吗，替比乌斯其实是安留格斯派来的人。”

　　“什么，你说替比乌斯是间谍？”里希特霍芬觉得有些难以置信：“你的意思是日耳曼尼亚人还会用这样的计谋吗？”

　　“我们都没有想到，凯撒更加想不到了。”王维屹又笑了笑：“所有的人都认为日耳曼人活着是凯尔特人是野蛮人，没有脑子，不会思考，但没有想到的是，他们偏偏在没有任何看好他们的情况下使用了这样我们看起来不足为奇的计谋，我很惊讶，怪不得在未来日耳曼人能够取得对罗马人的大捷，并且在很长的一段时间里成为了罗马人最畏惧的一股力量……如果不是安留格斯偶尔告诉了四刀这件事，大概我们到现在还被蒙在鼓里……”

　　“现在你准备怎么办？”里希特霍芬开口问道。

　　王维屹沉吟了一下：“本来我还在担心就靠我们两个人的力量是不是太少了些，不过有了替比乌斯和他手下那两百人的协助问题就变得轻松不少了。”

　　说到这，他开启了小灵的通讯：“小灵，你能帮我制造一个骷髅面具吗？是的，我急需，让四刀帮我带来吧。曼弗雷德，你需要吗？”

　　在得到了里希特霍芬肯定的回答后，王维屹又说道：“曼弗雷德也需要一个，具体说明样子的吗？你自己拿主意吧。”

　　挂断了和小灵的通信后，王维屹看了看周围：“我想我得去见一下替比乌斯了……”

　　辅助兵的兵营被安排在了罗马军营的另一侧，不光是住的地方，就连吃的方面他们和真正的罗马士兵也有着很大的区别。

　　或者更加直接的说，在罗马军队中，他们属于底层的那个阶级。只有凭借着战功被罗马人册封，才能够真正摆脱现在的地位。

　　王维屹的忽然出现让替比乌斯有些吃惊，从这个自称叫恩斯特·勃莱姆的人一出现，替比乌斯的心里便对他保持了警惕。

　　在攀登悬崖的时候，恩斯特和他的同伴表现得非常勇敢镇定，这在替比乌斯看来，罗马人忽然多了这么两个助手，对日耳曼尼亚人来说可不是一件什么好事……

　　“替比乌斯，和我出来一下。”王维屹冷冷地说道。

　　“是的，大人。”替比乌斯恭敬的站了起来，随王维屹走了出去。

　　“在攻打凯尔特人的时候，你立下了很大的功劳，但却没有得到应得的奖赏，你的心里有怨气吗？”

　　当听到恩斯特问出这样的问题，替比乌斯几乎不暇思索地道：“大人，我的心里不会有任何的埋怨，这不过是我们应该做的，我相信总有一日，我会被获封为罗马骑士的。”

　　“你说谎。”王维屹毫不客气的打断了他的话“你的心里比任何人都希望看到罗马人死在你的手中，你不过一直在控制着自己的愤怒而已！”

　　替比乌斯大吃一惊，手不由自主的握到了武器上。

　　当初，在第一次罗马人入侵并且获得胜利之后，日耳曼尼亚人就知道罗马人新的入侵很快就会到来，凭借日耳曼尼亚人的力量根本无法阻挡住强大的罗马军团，必须要想出一些别的办法来。

　　在这样的情况下，替比乌斯和安留格斯设计了一个阴谋。

　　趁罗马人到处招揽人手的时候，替比乌斯带着二百名勇士顺利的进入了罗马军团，并且被安排到了辅助兵的位置上……

　　而正和他们设想的一样，罗马人的第二次入侵很快到了。

　　骄傲的罗马人大概永远也不会想到，在自己的军团里居然隐藏了两百名随时随地想要置他们于死地的罗马人！

　　可是，现在这个秘密被恩斯特一下就道破了！

　　看这勃然变色的替比乌斯，王维屹笑了下：“不要担心，替比乌斯，我是你的朋友。”

　　朋友？替比乌斯觉得更加难以相信了，一个罗马人居然会是日耳曼尼亚人的朋友？

　　“我不是真正的罗马人，我是……神圣德意志帝国皇帝陛下派来的亚力克森男爵，是来帮助你们的。”王维屹解释了对方心里的矛盾：“我还认得你们的手令安留格斯，认得你们部落里的许多人，请你一定要相信我……”

　　听对方说出了安留格斯的名字，并且没有丝毫想要出卖自己的意思，替比乌斯的一颗心才稍稍放了下来：“那你现在想怎么办？”

　　“帮助你们，打败凯撒！”

　　王维屹的话又让替比乌斯吓了一大跳，这个人疯了，居然想打败凯撒？

　　他们潜伏在这里的目的，无非就是在罗马军团大举进攻的时候，能够以出其不意的方式，尽可能的减少日耳曼尼亚人的损失，但他们却从来没有动过要打败凯撒的念头。

　　没有人会有这样疯狂想法的……

　　可是王维屹却表现得异常认真：“明天凯撒会继续行军，到了夜里的时候，安留格斯就会带着全部的尼尔曼尼亚人发起袭击，而我们要做的，就是替他们扫清这些的障碍。”

　　看到替比乌斯脸上露出了迟疑的神色，王维屹不紧不慢地道：“怎么，你害怕了吗？”

　　这话无疑是对替比乌斯最大的侮辱，他的脸色一下涨得通红：“不，日耳曼尼亚的勇士什么都不害怕，但是，你怎么能够知道安留格斯准确的行动时间呢？我们可没有办法溜出去。”

　　“放心吧，我有办法和安留格斯取得联系。”王维屹当然不会告诉他自己能够和郭云峰他们保持通讯的秘密：“我能够做到很多你们无法做到的事情，但是为了打败罗马人，你们必须一切都听从于我的命令，你和你所有的部下。你们能够做到这一点吗？”

　　替比乌斯看着对方，想从对方的脸上看出一些什么，但他却什么也发现不了。过了一会，他点了点头：“我愿意听从你的命令，我的人也同样如此，但你真的能够带领我们打败罗马人吗？”

　　“我保证！”王维屹用力地说道：“替比乌斯，也许你不知道我有多么的愿意想要尽自己的一切能力来帮助你们，一个团结的日耳曼，是任何人都无法打败的！”

　　“什么是团结的日耳曼？”替比乌斯很明显的不太明白这句话的意思。

　　“包括日耳曼尼亚人、汪达尔人、哥特人……”王维屹认真地说道。

　　“什么，还要包括他们？”替比乌斯有些不太乐意：“在罗马人没有来之前，我们和他们之间可没有少爆发战争。”

　　“替比乌斯，这就是我们无法对抗罗马人最重要的原因。”王维屹面色凝重：“罗马人可以集中一切的力量来对付我们，但是我们呢？却消耗在自己不断的内斗中，根本无法团结在一起。一个团结的日耳曼，将会是非常强大的民族，无数日耳曼的部落联合在一起，我相信罗马人永远也都无法征服我们！”

　　他知道现在这样的问题很难让替比乌斯想明白，他轻轻拍了一下替比乌斯的肩膀：“相信我吧，很快你们就可以看到胜利了。”

　　替比乌斯点了点头，不管怎么说，现在他和这个叫恩斯特的是一条战线上的了……

　　……

　　凯撒丝毫也没有发现自己的内部正在被一个人瓦解。

　　当太阳再次升起的时候，他所指挥的罗马军队重新踏上了征程。

　　附近一些弱小的部落，看到庞大的罗马军团又来了，纷纷躲避到了丛林里，而凯撒也没有任何想要追击他们的意思。

　　作为一个强者，要和强大的敌人作战才有意思，而不是这些自己动一动手指头就能碾死的野蛮人。

　　在上一次的城发战中，凯撒取得了很大的成功，但却并未让那些野蛮人臣服，反而让暴动变得更加频繁起来，这才引发出了第二次的惩罚之战。

　　他得尽快结束这里的战斗，然后重新回到高卢去。

　　从罗马他的亲信那里传回来的消息，罗马有些人对自己似乎非常不满，尤其是哪个庞培，自己不断取得的胜利已经严重威胁到了他的地位，这可不是一个什么好消息。

　　他到现在还不知道，自己最坚定的盟友克拉苏已经战死了。一个是这个时代的通讯严重落后，一个是元老院的人在尽力隐瞒着这个消息。否则的话，是否会进行这次的惩罚战还难说得很。

　　但是不管怎样，起码凯撒有一点是清楚的，自己不能一直的呆在高卢，否则自己在罗马的影响力就会不断的下降。

　　最高执政官带给自己的快乐，凯撒到现在还能记得，如果不是有任期的限制凯撒愿意一直的做下去……

　　看到在不远处骑着马的恩斯特，心情不错的凯撒让人把他叫到了自己的马车里：“我的朋友，我的军团你觉得如何？”

　　“我虽然见过许多罗马军队，但这样强大的军队我还是第一次见到。”王维屹奉承了一句：“我相信，在您的指挥下，那些野蛮人很快就会投降的。”

　　“我接受你的恭维，我的朋友。”凯撒微笑着道：“我想，这一次我不再会那么轻易的放过他们了，我得杀死一千个人，并把他们全部钉在架子上才能够让他们震撼，你大概还不知道，在镇压了暴徒斯巴达克斯的暴动后，我亲自杀死了一百个参加暴动的努力，然后把他们钉在了意味着耻辱的木桩上！”

　　这其实是凯撒在往自己的面子上贴金了，包括之前盖尤斯说自己曾经追随凯撒一起平定过斯巴达克斯的起义是完全一样的。

　　斯巴达克斯起义之前谋划被一个奴隶听到，告诉了凯撒，凯撒当时很年轻，在做朱比特的祭祀，凯撒秘密会见了斯巴达克斯表示支持，直到斯巴达克斯兵败，凯撒仍然是朱比特的祭祀，不掌握实权。

　　凯撒第一次掌握军队是在高卢，当时斯巴达克斯早就死了。

　　起义时，一方面凯撒同情奴隶，另一方面凯撒要想掌握实权就得削弱庞培与克拉苏的实力，战争固然能在罗马造成混乱，凯撒可以有机可乘。马略死的时候，尤里乌斯家族已经没落，苏拉作执政官时凯撒的父亲早就死了，凯撒想要振兴家族，为了这个，他母亲向执政官苏拉求情给了他一个祭祀，算是步入仕途。刚开始时只能在底层混混，通过在民众面前树立威望来提高影响力。战争与政治上的事他根本插不上手，有庞培和克拉苏两个巨头在，哪里有凯撒的地位？凯撒很清楚当时他的实力元老院不可能让他去讨伐斯巴达克斯，出于同情凯撒暗地里在罗马城墙边偷偷会见斯巴达克斯，表示精神上支持。斯巴达克斯起兵到兵败，凯撒一直在学习并进行演说，辩论，你知道那个时候谁能说服元老和民众谁就是胜利者。

　　告诉凯撒斯巴达克斯要造反的奴隶后来又告诉了苏拉派的一个执政官，导致起义准备工作没有做好，被迫提前起义，这与诺艾玛依等将领哗变一起造成了起义失败。

　　而在凯撒开始有了威望之后，他便不断的告诉别人，自己也曾经参加过镇压斯巴达克斯的起义，并且立下了许多战功，在那个时代，人们也没有办法得到确切的证实，也便渐渐的相信了凯撒所说的话。

　　于是，凯撒用这样的手段，最终使得自己成功的变成了罗马的“英雄”之一。


第0735章 日耳曼的崛起

　　凯撒的侦察兵发现了野蛮人的踪迹，这也让凯撒兴奋不已。

　　离野蛮人的老巢越是接近，就意味着战功也正越接近着自己。他仿佛已经能够看到自己的士兵奏响了胜利的乐曲，他仿佛看到了罗马城公民对自己的欢呼。

　　一切都是如此的美妙，一切都是如此的让人振奋，以至于他在扎营的当天夜里，宴请了自己的全部将领。

　　本来携带女人，喝酒这些在罗马军团里都是不被允许了，但是征服野蛮人的军事行动，在凯撒眼里根本就不值一提。他甚至可以预见，在强大的罗马军团面前，野蛮人只会一触即溃。

　　王维屹和里希特霍芬也得到了凯撒的宴请。他们竭力控制着自己不去过多的碰到酒……

　　当宴会进行到一半的时候，王维屹的耳朵里传来了郭云峰的呼叫，他和安留格斯以及所有的日耳曼尼亚人都已经到了。

　　王维屹向里希特霍芬使了一个眼神，两人微笑着和那些罗马将领打着招呼，然后悄悄的溜出了这里。

　　他先来到了替比乌斯和那些日耳曼尼亚雇佣军住的地方，淡淡地说道：“见证日耳曼尼亚历史的时候到了。”

　　替比乌斯和他的战士们一下变得无比兴奋起来……

　　王维屹带着这一群日耳曼尼亚战士，大步向着营门口走去，在那里站岗的罗马士兵端起了手里的武器：“什么人？”

　　“是我！”恩斯特低声说道。

　　“啊，是恩斯特大人。”带队的十夫长松开了握住短剑的手，恭恭敬敬地道：“恩斯特大人，您不参见总督大人的宴会，来这里有事吗？”

　　“是的，我这里有总督大人的命令。”王维屹的手一边伸到怀里，一边扭头恼怒地叫道：“替比乌斯，你这个该诅咒的野蛮人，难道还要我请你过来吗？”

　　人的反应往往都是这样的，当一个自己信赖的人忽然叫过来了一群人，往往会不知所措。所以，一直等替比乌斯带着十来个人走到面前，十夫长这才醒了过来：“站住，恩斯特先生，这到底是怎么回事？总督大人的命令呢？”

　　“在这里！”

　　伴随着王维屹的声音，十夫长并没有看到什么命令，他看到的是一道寒光在夜空中亮起，然后重重的落到了他的脖子上……

　　接着，所有的人都开始动手了。

　　几乎就是那么一瞬间的时间，这里的站岗的罗马人，在王维屹、里希特霍芬、替比乌斯和那些日耳曼尼亚人的袭击下无一幸存。

　　“四刀，我们这里解决了，立刻靠拢。”王维屹趁着战斗结束的空隙低声说道。

　　“恩斯特大人，全部干掉了，安留格斯在哪里？你说有办法让他知道的。”一直到现在为止，替比乌斯还是不太相信恩斯特有办法联系到安留格斯。

　　“快了，他们就快到了。”王维屹微笑着说道。

　　当他和里希特霍芬换上铠甲之后，一大群人在夜里里出现了。是的，替比乌斯可以确信他没有看错，真的是安留格斯和他的战士们。从他们的身后看去，人浩浩荡荡的，整个日耳曼尼亚部落都出动了。

　　这就是日耳曼尼亚，一旦发生战争，无论男女老少，所有的人都是战士！

　　王维屹甚至还看到了雷奥妮和德普西管家、维德利奥管家！

　　“嘿，你们怎么来了？”王维屹好奇地问道。

　　“亲爱的恩斯特，他们所有的人都出动了，我想我们如果不跟随他们行动，反而会有危险。”雷奥妮微笑着道。

　　即便现在这里充满了危险，她也丝毫没有感到畏惧。她唯一的目的，就是能和自己心爱的男人在一起而已。

　　“太野蛮了，是在是太野蛮了，一个男爵夫人，居然来这种危险的地方。”显然，德普西管家对于这一切是非常之不满意的。

　　“瞧啊，德普西管家居然也害怕了。”维德利奥管家绝不会放弃任何一个挖苦对方的机会。

　　王维屹笑着摇了摇头，这时候郭云峰走了过来，扔给他和里希特霍芬每人一个面具。王维屹看了下，自己的是一个骷髅面具，做的非常狰狞，在夜里忽然出现能够给予对方很强烈的震撼。

　　他缓缓的将骷髅面具戴到了脸上。

　　在这一刻，他再度成为了真正的骷髅男爵！

　　而里希特霍芬的那个面具，是一个北欧神话里的火神——洛基。那是巨人法尔勃蒂之子、奥汀同母兄弟，洛基长相俊美，但为人乖戾。他貌似和善，性实诡谲，经常出言不逊，同其他神争吵不休，惹事生非。开头他只是为戏谑而戏谑，比如偷偷地剪下西芙的头发。后来他肆无忌惮地为非作歹，变成一个恶魔，甚至怂恿黑暗之神谋杀光明之神。他精魔术，神通广大，能在一瞬间把自己变成无数的怪物。

　　洛基的某些性格，比如喋喋不休，喜欢戏谑，倒是里希特霍芬真的很像。

　　这时候，重逢的安留格斯和替比乌斯走了过来，当他们骤然看到自己的面前出现了一个带着骷髅面具，和一个戴着火神面具的人，被吓了一大跳。

　　“不要害怕，我的朋友。”那个骷髅面具后传来了恩斯特熟悉的声音：“我想我的身份在将来也许还能派上一些用场。”

　　“是的，尊贵的男爵大人，我们已经准备好了。”安留格斯恭恭敬敬地说道。

　　王维屹拔出了他的战刀，左手拿出了圆盾：“埃丽娜，留在这里保护雷奥妮，其他人，跟我来！”

　　这一夜，被罗马人称为“野蛮人之夜”，也被称为“罗马悲伤一夜”。

　　传说在这一夜，野蛮人得到了来自神明的帮助，他们获得了无比恐怖的力量……而这一夜，也被后来的日耳曼人看着是本民族崛起的开始！

　　在这一夜，一个戴着骷髅面具和一个戴着火神面具的人，带领无数的日耳曼尼亚人，开始了日耳曼民族强大的道路！

　　王维屹走在了最前面，在他的两边是里希特霍芬和拿着双剑的郭云峰。无数的日耳曼尼亚人，紧紧的跟随在他们的身后，却一起见证一段日耳曼历史的开始！

　　一个喝的醉醺醺的百夫长走了出来，当看到这些人忽然出现，他完全呆在了那里，根本没有任何的反应。

　　郭云峰第一个凶猛的扑了上去，两把短剑交织着挥动出可怕的寒光，一颗头颅就这么被砍了下来。

　　就在这个时候，一些巡逻的罗马士兵出现了，继续隐藏已经没有可能。

　　王维屹右手的战刀高高朝前举起：“为了日耳曼尼亚！”

　　“为了日耳曼尼亚！”里希特霍芬爆发出了这样的呼声。

　　“为了日耳曼尼亚！”所有的日耳曼尼亚人都爆发出了这样的呼声。

　　日耳曼的崛起，从这一刻开始！

　　整个罗马军营都被震动了，在日耳曼尼亚人的袭击下，他们完全没有任何的防备，瞬间便陷入了混乱之中！

　　无数的日耳曼尼亚人出现，无数的日耳曼尼亚战士在这里开始了一次可怕的屠杀……

　　凯撒和他的罗马人从来也都没有想到会有这一天的出现！

　　一只只的火把从日耳曼尼亚人的手中扔出，顷刻间，罗马军营被熊熊燃烧的大火所淹没……

　　陷入混乱中的罗马人，慌乱的开始了没有秩序的抵抗。一个百夫长拿着短剑大声指挥着士兵们不要慌乱，但是，忽然一个黑影出现了。

　　当他借助着火光看清楚了黑影，不由自主的发出了一声惊恐的叫声。

　　那是一具骷髅！

　　神啊，他居然看到了一个骷髅。

　　等他反应过来对方只是一个带着骷髅面具的人之后，骷髅手中的刀已经落了下来。

　　百夫长急忙举起了手里的短剑……

　　血光飞溅，惨呼声想起，百夫长的一条胳膊就这么硬生生的被砍了下来。

　　他倒在了地上，捂着不断喷涌着鲜血的胳膊，恐怖的看着站在自己面前的这个人：“你是谁，你到底是谁！”

　　“请叫我骷髅男爵！”

　　男爵冷冷的说完了这句话，然后他手中的战刀无情的落下……

　　接着，他又发出了石破天惊的呼声：“为了日耳曼尼亚！”

　　——为了——日耳曼尼亚！

　　灾难性的夜晚正在这里发生，所有的日耳曼尼亚人，所有的日耳曼尼亚战士，在这个夜里表现得是如此的出色，如此的彪悍。

　　无论男人、女人、老人，甚至是孩子，他们中的每一个人都加入到了战斗之中。

　　一个接着一个的罗马人倒在了他们的武器之下，一股一股的鲜血在火光里到处飞舞。战无不胜的罗马军团，在此刻遇到了他们最大的对手：

　　崛起中的日耳曼人！

　　而带领着这群日耳曼人的，是一个带着骷髅面具的人……

　　……

　　“总督大人，野蛮人正在袭击，他们的攻势实在太猛，我们无法整理起队伍来，请您立刻离开这里。”

　　“不，我绝不离开这里”！凯撒大声咆哮着：“命令士兵们抵抗住，盖尤斯和卡莱尼呢？他们应该已经向我们这里靠拢了！坚持住，让士兵们一定要坚持住！”

　　“不，总督大人，请您立刻离开这里。”

　　“不，不！”凯撒这一刻是如此的愤怒。战无不胜的凯撒，是绝不会逃跑的！

　　可是，形势看起来对罗马人越来越不利了，冲进来的野蛮人越来越多，遭到屠戮的罗马人也越来越多。

　　局势，此时已经完全失控。

　　“来人，带着总督大人离开这里！”首席百夫长不再去顾虑什么，现在他最应该考虑的，是保护好总督大人的安全！

　　凯撒几乎是被部下强行驾着离开了这里，当他离开的时候，看到火光中一副最诡异的景象：

　　一个带着骷髅面具的人，正在自己的罗马士兵中奋勇的砍杀着，而且，凯撒在一瞬间还产生了一种幻觉：

　　他觉得那个带着骷髅面具的人似乎朝自己笑了一下……凯撒发誓，自己永远也都不会忘记这个晚上的……而凯撒与此同时，还认出了骷髅面具人手里那把无比熟悉的战刀……

　　……

　　“盖尤斯大人，总督的大营起火了！”

　　当这个声音传到盖尤斯的耳中，他知道是恩斯特开始行动了。

　　他不由得开始赞叹起了恩斯特，他究竟是怎么做到的？他居然真的带领着野蛮人杀进了凯撒的大营？

　　也正是从现在开始，盖尤斯开始对恩斯特充满了信心。

　　如果他真的愿意真心的帮助自己，也许他对自己许下的那些诺言都能够实现……

　　“盖尤斯大人，我们需要立刻援助总督大人吗？”

　　“不。”盖尤斯摇了摇头：“我们不知道在那里发生了什么事情，如果没有凯撒大人的命令擅自行动，是非常可怕的罪名。”

　　凯撒是个控制欲非常强的人，他曾经告诉自己的部下，除了自己以外，没有任何人可以调动军队。

　　当然，凯撒并没有想到有一天自己会被敌人偷袭。

　　而这，也成为了盖尤斯最好的推辞……

　　几乎与此同时，卡莱尼也遇到了同样的尴尬，他知道大营那里出事了，但没有凯撒的命令，他却无法擅自行动。

　　他很矛盾自己应不应该救援，因此在看到火光后很长的一段时间里，他都无法下定决心。

　　这是一个远比盖尤斯更加忠诚的将领，他终于做出了决定，宁可冒着被凯撒处罚的危险，也一定要出动罗马军队增援凯撒。

　　但是当他下定这个决心的时候，离凯撒的大营被袭击已经过去了很长的时间……

　　……

　　“为了日耳曼尼亚！”

　　这样的呼声还在罗马军营里不断的响起，此时，罗马人已经开始溃退。

　　无数罗马人的尸体横七竖八的倒在了地上，鲜血浸染着大地。

　　这一切，对于王维屹来说是如此的熟悉……

　　战争，永远是他生命里无法离开的事情；鲜血和杀戮，成为了他追求的目标；征服者，在这个时空再次出现。

　　他就是骷髅男爵：恩斯特·勃莱姆！

　　同样身为征服者的凯撒，终于遇到了一个他原本不可能遇到的对手。

　　一个新的奇迹，正在这个时代上演……

　　里希特霍芬和郭云峰，如同猛虎一般在罗马人中来往砍杀着；安留格斯和替比乌斯，如同猛虎一般在罗马人中来往砍杀着；所有的日耳曼尼亚人，都如同猛虎一般在罗马人中来往砍杀着。

　　噩梦，尽情的摧残着罗曼人的抵抗意志。

　　他们中有的人早已死去，有的人在血泊里发出哀鸣，更多的人开始逃跑。

　　尽管在罗马军团的历史上也有过失败，但没有哪一次和今天夜里一样的狼狈！

　　在这些野蛮人的面前，他们甚至没有任何抵抗的余地！

　　这在之前是完全不可思议的。

　　几个罗马败兵冲出了军营，他们忽然看到两个女人在两个男人的陪伴下正看着燃烧着的罗马军营。

　　那是埃丽娜、雷奥妮和德普西管家、维德利奥管家。

　　罗马人好像看到了机会，那三个罗马士兵嗷嗷叫着朝着他们冲来。

　　“上帝啊！”德普西管家吓得脸色都白了。

　　他可从来没有经历过战争，从来没有经历过那么可怕的事情。

　　他的第一反应是掉头就跑，可是忽然想到男爵夫人还在，他居然迈动着自己已经发软的腿挡到了男爵夫人的身前……

　　埃丽娜举着短剑和圆盾勇敢的迎了上去，在罗曼人的攻击中，她的短剑刺穿了一个敌人的身体。

　　第二个罗马人手中的短剑落了下来，埃丽娜奋力用圆盾挡住。而在这个时候，第三个罗马人朝着雷奥妮的方向扑了过去。

　　“救命啊——”德普西管家恐惧的大声叫了出来。

　　在短剑行将刺刀他身上的一霎那，一块圆盾挡住了这致命的一击……

　　是维德利奥管家，他捡起了一块圆盾，救了德普西管家一命。

　　维德利奥管家同样被吓的面色惨白，可是他不能逃跑，谁让他是骷髅男爵的管家呢？

　　“该死的德普西，你得做些什么！”在罗马士兵疯狂的攻击下，维德利奥管家拼命用圆盾抵挡着来自短剑的攻击，然后大声叫了起来：“剑，快把那里的剑拿起来。”

　　德普西跌跌撞撞的拿起了短剑，闭着眼睛朝罗马士兵砍了下去，但却一下被那个罗马士兵踹到在了地上。

　　维德利奥管家也被打倒了，罗马士兵狞笑着将短剑朝他刺了下来……

　　维德利奥绝望的闭上了眼睛……

　　可是，一声惨呼传来，一具身子重重的倒在了他的身上。

　　维德利奥管家睁开了眼睛，又是一声惊叫，他发现倒在自己身上的，居然是那个罗马士兵的尸体。

　　他用力推开了尸体，巍颤颤的站了起来。然后，他看到，雷奥妮的手中正握着一把滴血的短剑。

　　男爵夫人的身子在颤抖着，这可是她的第一次杀人……

　　维德利奥管家和同样面色惨白的德普西管家互相看了一眼，他们都有一些尴尬。如果不是男爵夫人，只怕这两个男人今天都要死在这里了。

　　“干的不错，雷奥妮。”这个时候终于解决了那个罗马士兵的埃丽娜走了过来，接过了男爵夫人手里的短剑：“起码，你现在像是恩斯特的女人了。”

　　雷奥妮想了一下，然后，嘴角露出了淡淡的笑意。


第0736章 罗马奴隶

　　“野蛮人之夜”，又被称为“罗马悲伤一夜”，而日耳曼人则称之为“日耳曼崛起之夜”。

　　在这一夜，其实罗马人能够冷静一些，完全可以战斗，甚至击退日耳曼人的进攻，但是在开战后根本没有把野蛮人看在眼里的罗马人，完全被偷袭打得晕头转向，彻底丧失了继续作战的勇气。

　　于是，在日耳曼尼亚人的袭击下，罗马人完全的崩溃了，他们狼狈的逃出了自己的大营。

　　当太阳升起来的时候，日耳曼尼亚人收获了不错的战果，他们杀死了521个罗马人，还俘虏了233人。

　　更加重要的意义是，这彻底打败了凯撒不败的神话，日耳曼尼亚人现在开始知道，罗马人并不是不可战胜的。

　　每个人的目光，都落到了那个战神一般，带着一副可怕的骷髅面具的人身上。

　　那是神圣德意志帝国皇帝陛下派来援助所有日耳曼人的使者：

　　亚力克森男爵！

　　站在那里的他，在阳光的照耀下，看起来时如此的威武，如此的不可战胜。

　　他，就是日耳曼人的希望所在！

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　忽然，有人这么大声叫了出来，这顿时引起了所有人的符合。叫着叫着，却又忽然变了：

　　“亚力克森——亚力克森——亚力克森——”

　　日耳曼尼亚人在呼唤着亚力克森的名字，呼唤着他们的男爵！

　　这一战，日耳曼尼亚人彻底的建立起了自己强大的信心，他们知道，凭借着自己的努力，一样可以战胜不可一世的罗马人，一样可以保卫住自己的土地，这样的信心，比任何形式的胜利都要来得更加激励人心！

　　那些被俘虏的罗马人，齐刷刷的跪在哪里，他们不敢相信自己居然成为了野蛮人的俘虏。而他们的眼神中，也同样的充满了畏惧：

　　对那个带着骷髅面具人的畏惧！

　　整整一个漫长的夜晚，他们看到这个骷髅面具人如同战神一般的在拼杀着，他们看到无数的罗马人都倒在了他那柄可怕的战刀之下。

　　在无数的欢呼和无数畏惧的眼神中，王维屹忽然想到了一件事，自己犯了一个错误，使用的这柄战刀实在是太显眼了，只要见过的人，一定不会忘记。

　　大概现在凯撒也知道自己是谁了吧？

　　他本来是想继续掩饰自己身份的，但现在却忽然觉得没有任何的必要了……当他和凯撒再一次见面，必然是在战场上正面的对决。他知道对方站着的人叫凯撒，而凯撒也会知道，自己忽然出现敌人的名字：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　“男爵阁下，请赐予我们处决俘虏的光荣！”安留格斯和替比乌斯来到了男爵的面前，一起大声说道。

　　王维屹知道这是这个时代的规矩，俘虏的命运有时候非常的悲惨，但他没有办法在短时间内改变，于是默默的点了点头：“给我留下两个人，其余的，可以由你们随意处置。”

　　而通过安留格斯和替比乌斯的请示，王维屹也知道了一件事情，这个时候的日耳曼尼亚人已经把自己当成了他们的首领。

　　这是一个不错的开始……

　　200多罗马俘虏被剥光衣服带了上来，他们中被挑选出了20个人，然后，20把短剑扔到了他们的面前。

　　“决斗吧，该死的罗马人！”替比乌斯带着无限的仇恨咒骂道：“你们当中活下来的10个，将变成我们的奴隶。失败者，将永远的把尸体暴露在这里！”

　　罗马人颤抖了。

　　从来只有他们看着奴隶们决斗，但没有想到这样的噩运居然会落到了自己的身上。他们站在那里迟迟不敢有所行动。

　　安留格斯和替比乌斯互相看了一眼，忽然同时抡起了他们的武器，随着两声惨叫，两个罗马人已经倒在了血泊中。

　　“不决斗，这就是下场！”替比乌斯红着眼睛嘶吼道。

　　“他们在干什么？”刚刚来到这里的雷奥妮好奇地问道。

　　王维屹淡淡的回答道：“决斗，只有胜利者才能够活下来。”

　　雷奥妮发出了低低的一声惊呼。

　　“野蛮人，野蛮人。”德普西管家喃喃地说道。

　　就在不久之前，他见到了真正的战争，见到了无数的人死在了自己面前，而自己也差一点就被杀死了，对于杀戮，德普西管家厌恶到了极点。

　　但维德利奥管家很快提出了相反的意见：“这没有什么不妥的，德普西管家。罗马人可以命令奴隶们决斗，日耳曼尼亚人也同样可以命令罗马人决斗。而且你可不要忘了，从某种意义上来说，这些你嘴里的野蛮人可是我们的祖先……”

　　德普西管家很想反唇相讥，但又觉得维德利奥管家的话还是有一定道理的，而且他还救了自己的命。心中的不快只能暂时按捺了下去。

　　这个时候场上的决斗已经开始。罗马人就如同野兽一样，向自己的同伴发起了攻击。没有用多少时候，就分出了胜负，场上多了九具尸体。而幸存下来的九个人，呼哧呼哧的喘着气，一直到现在为止，他们还不敢相信自己居然真的杀死了自己的同伴……

　　他们被绳索牵在一起带了下去，从现在开始，他们不再是罗马士兵，而是一群日耳曼尼亚人的奴隶了。

　　又是一组新的罗马士兵被带了上来，他们面临的依旧是如此悲惨的命运……

　　雷奥妮实在是看不下去了，她和一样无法面对这血腥一幕的德普西管家与维德利奥管家离开了这个可怕的地方。

　　一批批的人死去，一批批的人成为奴隶……

　　日耳曼尼亚人兴高采烈的看着，不时的爆发出一阵阵的欢呼，他们仿佛置身在了罗马的角斗场里，仿佛看到了同样在那欢呼着的罗马人。

　　罗马人曾经给予过自己什么样的苦难，那么现在就全部还给他们！

　　而两个被点到名的罗马士兵，被带到了王维屹的面前，面对着这个可怕的面具人，罗马士兵的身子在颤抖着，他们完全不知道自己会面临什么样可怕的事情。

　　王维屹冷冷的看着他们，面具虽然遮挡了他的表情，但让他看起来更加的让人觉得恐惧。然后，他缓缓的开口说道：“我饶恕你们的生命，我释放你们。回去告诉凯撒，他不再是不可战胜的，从现在开始，日耳曼人将成为他的噩梦。我，神圣德意志帝国皇帝陛下册封的亚力克森男爵，将尽我的一切可能，一次次的战胜罗马军团，一直到他们再也不敢对日耳曼有任何的企图为止！”

　　当说完了这些话后，王维屹冷冷地问道：“你们会把我的这些话一个字不差的带给凯撒吗？”

　　“会，会，我们发誓一定会的！”两个死里逃生的罗马士兵一叠声地说道。

　　“滚吧。”

　　“嘿，快来看啊，我们抓到了三个罗马女人！”

　　这个时候忽然响起的声音，顿时引起了所有人的好奇。

　　三个畏惧的罗马女人被推推搡搡的赶了出来，一阵阵的哄笑声在日耳曼尼亚人的嘴里发出。

　　“嘿，瞧啊，真正的罗马女人！”

　　“啊哈，平日里高高在上的罗马女人，现在落到我们的手里了！”

　　“谁都不许碰她们！”一个威严的声音传来过来，那是亚力克森男爵发出的声音。

　　日耳曼尼亚人主动让出了道路。

　　王维屹来到了她们的面前，一眼就认了出来，那是妮莉亚和她的两个侍女。

　　凯撒跑的实在是太匆忙了，就连自己心爱的女人也都没有来得及带走。

　　妮莉亚的侍女们脸上写满了慌乱，但奇怪的是，妮莉亚看起来却是非常的平静。

　　这一点也让王维屹觉得非常好奇，不过现在还不是时候去考虑这些问题的时候，他让埃丽娜把三个女俘虏带了出去，然后大声说道：“立刻带走所有能够带走的战利品，罗马人的报复很快就会到来！”

　　又是一片的欢呼声在日耳曼尼亚人的嘴里响起。

　　王维屹平静的看着忙里的人群，那些脸上充满了喜悦，在不断忙碌着的日耳曼尼亚人。和凯撒，和整个罗马共和国的战争，从现在开始正式爆发了。

　　他无法确定自己是不是一定能够带领日耳曼尼亚人取得胜利，但有一点可以肯定的是，只要他还活着，必定竭尽所能，带领所有的日耳曼人，抵抗来自罗马的侵略。

　　强大德意志的基础，一定能够在自己的手里诞生……

　　……

　　“还没有找到妮莉亚吗？”疲惫的凯撒问道。

　　从来没有遭到过这样的失败，从来也都没有过。无数的罗马士兵死了，还有许多的罗马士兵落到了野蛮人的手里，天知道他们现在正在遭受着什么样的折磨。

　　更加重要的是，自己心爱的妮莉亚也没有能够跑出来。

　　“很遗憾，总督大人，到现在为止我们还没有能够找到妮莉亚。”卡莱尼小心翼翼地说道。

　　凯撒指觉得心中一阵刀绞……万一妮莉亚落到野蛮人的手里……他简直不敢再继续想下去了。

　　盖尤斯悄悄的注视着凯撒，他不知道这个时候处在暴露中的凯撒会对自己没有及时出兵有什么样的惩罚。

　　“卡莱尼，我的朋友，感谢你的及时出兵。”凯撒振作了一下精神，如果把过多的悲伤一直停留在一个女人身上，会然自己的部下失望的：“如果没有你，恐怕我们还会遭到更大的损失……”

　　“为您效劳是我的荣幸，尊敬的总督大人。”卡莱尼恭恭敬敬地说道：“可惜的是，我们无法挽救出更多的罗马士兵。”

　　“你已经做得非常出色了……”凯撒说到这里，把目光落到了盖尤斯的身上。

　　盖尤斯的一颗心顿时“砰砰”的跳了起来。

　　凯撒缓缓地说道：“至于你，盖尤斯，我的朋友，尽管你没有能够出兵，但我还是必须要感谢你，你严格的遵从了我的命令，这是值得让人尊敬的优良品质。你依然将得到我的尊重……”

　　盖尤斯的一颗心放了下来，他目前可以确定的是，凯撒对自己还没有任何的怀疑。

　　“在那群偷袭我们的野蛮人中，我看到了一个人……”凯撒继续用他低沉的声音说道：“这个人的脸上带着一副古怪的骷髅面具，还有他身边的人，带着野蛮人的火神洛基的面具。虽然他们想要竭力隐藏自己的身份，但带着骷髅面具的那个人使用的武器还是暴露了他的身份。我曾经见过那把武器，他说从遥远的东方带来……”

　　一瞬间，盖尤斯知道恩斯特暴露了。

　　果然，凯撒的脸上写满了无比的愤怒：“你们知道他是谁吗？他就是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。那个有着无比古怪名字的商人！”

　　一听到这，盖尤斯赶紧半跪到了地上：“尊敬的凯撒，我并不知道那是敌人，是我亲自把他带到了您的面前，我请求您的处罚！”

　　“起来吧，我忠诚的盖尤斯。”凯撒叹息了声：“这个叛徒他把自己掩饰得太好了，他熟悉我们的一切，还能够说一口流利的罗马话，即便是我，也被他蒙蔽了，这并不能责怪你。”

　　其实，凯撒的心里是责怪盖尤斯的，如果不是他，恩斯特也不会这么大摇大摆的混到自己的身边。

　　但是他更清楚的是，自己的军队刚刚遭到失败，正是需要所有人团结一心的时候，自己即便有再多的不快也必须按捺在心中。

　　如释重负的盖尤斯站了起来，他有一些害怕，凯撒会不会抓到恩斯特，恩斯特会不会交代出自己和他之间的交易。

　　凯撒可以容忍任何事，但绝对无法容忍背叛……

　　“总督大人，有两个我们的人被释放回来了。”

　　这句话一下引起了所有人的注意力，凯撒把这两名被释放的罗马士兵叫了进来，急切地问道：“你们是怎么从野蛮人的手里逃脱的？”

　　“尊敬的总督大人，是他们把我们放回来的。”

　　“哦，野蛮人居然会释放你们？”凯撒大是惊奇。

　　被释放的罗马士兵把前后的经过仔细说了一遍，当听到罗马士兵被逼迫着成为角斗士自相残杀的时候，每个罗马将领的脸上都露出了愤怒之色。

　　“那个自称为神圣德意志帝国皇帝陛下册封的亚力克森男爵还让我们给您带来了几句话，尊敬的总督大人……”罗马士兵畏惧着似乎不敢把话全部说出来。

　　“说吧，不管什么你们都没有罪。”凯撒平静地问道。

　　罗马士兵大了大胆子：“那个亚力克森男爵让我们转告您，‘。回去告诉凯撒，他不再是不可战胜的，从现在开始，日耳曼人将成为他的噩梦。我，神圣德意志帝国皇帝陛下册封的亚力克森男爵，将尽我的一切可能，一次次的战胜罗马军团，一直到他们再也不敢对日耳曼有任何的企图为止……’”

　　说到这，他赶紧把头低的低低的，一句话也再不敢说了。

　　营帐里鸦雀无声，谁都不敢开口，凯撒的怒火随时随地都有可能爆发。

　　凯撒沉吟着，沉吟着，过了很长的一段时间才缓缓开口说道：“神圣德意志帝国？亚力克森男爵？你们中有谁听说过这个神圣德意志帝国？”

　　将领们面面相觑，然后一起摇了摇有。

　　“大概，这是野蛮人编造出来的一个故事吧。”卡莱尼小心谨慎地道：“我想根本没有什么神圣德意志帝国，这不过是他们用来壮胆的而已。”

　　“不。”凯撒沉吟着道：“我曾经听恩斯特说过，在遥远的东方有一个大汉帝国，虽然他是一个奸细，但我却感觉到他并没有在说谎。我很好奇这个人，他的身上一定隐藏着许多秘密。将来抓住他的时候，不许伤害他，我要亲自的审问他。”

　　说着，他冷笑了声：“真是好大的胆子啊，‘将尽我的一切可能，一次次的战胜罗马军团，一直到他们再也不敢对日耳曼有任何的企图为止……’他难道真的以为可以再一次的战胜我吗？他难道真的以为凭借着他手里的那些野蛮人，就可以战胜罗马共和国吗？我的将军们，现在敌人把耻辱给予了我们，让我们十倍的把同样的耻辱还给那些野蛮人吧！”

　　“总督大人，请下达命令吧！”那些罗马将领意气风发地说道。

　　凯撒站了起来：“卡莱尼，率领你的军团先行，仔细搜索野蛮人的去处，一定不要大意，我感觉到这些野蛮人的作战方式和以前已经不太一样了，不能再继续让罗马军团的威名受到任何的损害了！”

　　“是的，总督大人！”

　　“盖尤斯，你负责掩护我的右翼。”

　　“是的，总督大人。”

　　“所有人，立刻行动！”

　　“是的，总督大人！”

　　凯撒冷冷的看着面前的一切，这个时候的他已经决定一个不留的杀光那些野蛮人了！


第0737章 日耳曼尼亚行省

　　凯撒失败的消息还没有传到罗马，庞培和元老院现在担心的唯一事情，是凯撒越来越庞大的权力以及威望。

　　如果继续这么下去，他们大概很难再控制住凯撒了。

　　而庞培这个时候想出了一个主意，在莱茵河对岸的野蛮人还没有被征服的时候，就迫不及待的成立了日耳曼尼亚行省，并任命乔鲁斯为行省总督，用来分凯撒的权。

　　当然，这也存在一定的危险，这会不会激怒凯撒？毕竟，正在征服那里的可是凯撒本人。凯撒可不是喜欢把自己权利分出去的人。

　　但庞培却决定尽自己的力量去尝试一下……

　　……

　　第二天的早晨，两名执政官和十五名元老院元老象往常一样来到庞培的府邸，他们准备等候庞培的召唤，好开始处理今天的公务，因为虽然庞培每天只睡七个小时，但他讨厌早起。不过今天有些不同，等这些罗马的要员们一到巴拉丁山上，早已在这里等待他们的庞培最信任的部下必鲁西斯立刻把他们带到了庞培那里。

　　几个重要的问题首先被讨论，而且很快就作出了决定：继续抽调各地的罗马军团开赴多瑙河地区，支援凯撒，以协助他消灭那里的叛乱；任命盖尔留斯为这支大军的统帅。同时任命森图马鲁斯为新成立的日耳曼尼亚行省总督。

　　其实这些人都知道，所谓的援助凯撒，不过是为了监督他，并且分散他的权力而已……

　　而为祈祷这场战争的胜利，罗马向众神的神庙进行献祭。

　　接下来就是些次要问题的商讨了：如是否要提高对进口丝绸、宝石和香料等奢侈品的收税；是否将原来的三个陪审团增加到四个，让新增加的这一个来处理小额争讼；是否需要重修一条通往高卢的大道等等，这些问题几乎全是以庞培的意见做最后决定，一个上午就这样在工作中过去了。

　　当盖有元老院印章的公文送到森图马鲁斯手里时，由于日耳曼尼亚行省是元老院直接掌管的行省，他现在已经是日耳曼尼亚的总督了，只不过差一个象征性的仪式罢了。

　　森图马鲁斯简单扫了一眼公文，随手放在书桌上，然后递给正等在旁边的管家一份刚刚拟好的名单：“让名单上的人尽快赶到罗马来，在外省的就让他们直接到日耳曼尼亚去，就说森图马鲁斯需要他们；准备好下午民众大会上我要穿的衣服，记住不要深色的；另外，告诉阿契丽娅和亚马逊，我很快就会带她们回到她们的家乡；还有，一个钟头后到这里来取几封信。”

　　说完，他又开始埋头工作了……

　　……

　　午后的太阳把他骄傲的光芒洒满了阿尔巴隆山，在这座离罗马城十九公里的圣山上，聚满了罗马的公民们，罗马的各个家族都派出了他们的代表，其中森图马鲁斯的昆克提利乌斯家族的人几乎全部到齐了，准备庆祝家族的光荣。

　　今天主持民众大会的是元老院的著名的奥斯提奥，他同时也是庞培内阁的成员之一。在他身边站着罗马的三个鸟卜祭司，空地中央的祭坛燃烧着熊熊大火，即将献祭的牺牲品整齐摆放一旁。

　　“我起誓！用我全身心的热情：我决不背叛我的国家！也决不允许任何罗马公民在她危难的时候抛弃她！伟大至高的朱庇特啊，如果我背弃了我的誓言，就让我以最可耻的方式丧命！”

　　一身乳白色托加袍的森图马鲁斯庄严的在祭坛前宣誓。绚烂的火光映在他那还算英俊的面孔上，他那平时漠然的眼睛此刻俨然也有一团火焰在里面跳动。

　　一束束染成红色的由细长羊毛做成的长带被他细心的捆在牺牲品上，再由祭司们投入火中。

　　“我们证明：普利乌布斯·昆克提利乌斯·森图马鲁斯在神的面前和罗马的民众大会上做出了他的保证！愿众神庇护他给罗马带来更多的荣耀！”

　　三个白发苍苍的祭司伸开他们的双手，举向天空，仿佛要拥抱洒向大地的阳光。

　　提奥走到祭坛旁，把一件行省执政官的服饰披到森图马鲁斯身上，看着他的眼睛郑重的说道：“森图马鲁斯，不要忘记你的誓言，记住，罗马的人民在看着你！”

　　森图马鲁斯转过身去，默默的看着周围欢呼着他名字的人群，五名校尉肃然排列在他的身边，他们高擎着执政官的斧棒，这些都是身经百战的罗马老兵，从今天起，他们就是森图马鲁斯的护卫队了，除非死去，他们不会离开自己的统帅身边，这是罗马给她的勇士最大的荣耀。

　　各个家族的代表依次上前祝福森图马鲁斯，然后是一些有名望的罗马公民，妇女们则把花瓣撒向她们的英雄……

　　一切仪式结束后，圣山的人群形成一道人流，拥簇着森图马鲁斯和他的仪仗队向罗马城走去，昆克提利乌斯家族的长老们自豪地走在最前面。

　　傍晚时分，新任的日耳曼尼亚总督回到了自己的宅邸。在刚才的家族内部秘密会议上，昆克提利乌斯家族长老们几乎未加考虑就同意了森图马鲁斯的一切要求：首先准备一笔巨额金钱以供森图马鲁斯使用，它将主要用于对士兵们的犒赏，使他们能更加爱戴森图马鲁斯；森图马鲁斯可以调遣所有昆克提利乌斯家族的“克洛尼恩”；家族设在浦泰俄利和诺列克等地的武器作坊则要尽量推掉大笔订货，随时准备满足森图马鲁斯可能的需要。

　　刚刚走进前厅，娇柔丰满的身体贴背而来，熟悉的芬芳香气也随即扑鼻而至，一双纤美的手臂环上了森图马鲁斯的脖子，丰软的香唇靠着他的耳朵说：“狠心的森图马鲁斯！”

　　森图马鲁斯轻轻把身后的人搂到怀里，低头在她的额前一吻后，笑道：“亲爱的辛格罗亚，我的心在看见你的时候就被融化了。”

　　躺在他怀里的辛格罗亚是罗马有名的美人，是森图马鲁斯的情人之一，她乌玉样的头发散落在肩膀上，眼珠乌黑发亮，有长长的象天鹅绒般的睫毛，粉红色的皮肤仿佛看得见里面血液在流动。此刻她那好似象牙雕刻的小巧鼻子正生气的翘着，显的格外可爱。

　　“哼，又哄我，居然忍心抛下我跑到那荒凉的日耳曼尼亚去，还说你不狠心吗？”辛格罗亚轻轻伸手捶了一下森图马鲁斯的胸膛，忍着甜美的笑意道：“不过你穿上这身衣服真好看……”

　　辛格罗亚用手指玩弄着森图马鲁斯官服上的饰品。

　　“那里虽然荒凉，可是有好多珍贵的琥珀，我会挑最好的一颗带回来献给我的女神。不过，再美丽的琥珀也比不过辛格罗亚的容颜。”森图马鲁斯吻上了怀中美人的香唇。

　　“我才不想要什么琥珀呢，如果我可以选择的话，我宁愿你陪在我身边，而不是去陪那些野蛮人。”辛格罗亚幽幽叹了口气。

　　“呵呵，我的辛格罗亚，就是你说的这些野蛮人让我们头疼到了极点，就连不可一世的凯撒也都无法彻底征服他们。”森图马鲁斯微笑着说道。

　　“那倒是，亲爱的森图马鲁斯，幸亏你这次不用和他们打仗，不然我会担心死！”

　　“哦，是吗？”森图马鲁斯的眉头难以令人察觉的跳了一下。

　　“呵呵，我也是刚刚听说，你知道我和玛赛纳斯的夫人玛尔奇娜是好朋友，她偷偷告诉我，看样子凯撒这次又可能真正的征服那些野蛮人，也许你到了那里的时候战争已经结束了。”

　　辛格罗亚一副开心的样子，却没有发觉她的情人心里已经掀起了巨大的波澜。

　　“这回你不用担心了吧？不然，如果让你那晨星般动人的脸上出现一丝愁容，恐怕神明都不会保佑我了。”森图马鲁斯依然带着他那迷人的笑容温柔的说道。

　　“唉，这些话你只对我一个人说该多好，听说你前天去了范丽雅娜的别墅，陪她钓了一下午的鱼，还买了两个漂亮的女角斗士。”辛格罗亚又嘟起了嘴唇，森图马鲁斯赶忙又哄又解释，并且许下了无数心愿，才哄得罗马美人高兴起来。

　　好不容易送走辛格罗亚后，森图马鲁斯焦躁的走了几个来回，一个念头越来越强烈地浮现在他脑海：“尽快赶到日耳曼尼亚去，绝对不能再次让功劳全部被凯撒独占了。”

　　他很快就拿定了主意。

　　森图马鲁斯的马车驭手被匆忙唤来，他吃惊的看到自己的主人已经换上了行装。“阿克地，我记得你平素总说自己是罗马最好的赛车手，是这样吧？”森图马鲁斯简短地说道。

　　“如果有人能比我还快，我只能认为他是太阳神阿波罗来到了凡间。”阿克地神气的回答道。

　　“好，现在有个机会来证明你是不是在夸口。你要在最短的时间内把我送到日耳曼尼亚去，如果你的速度能使我满意，在卡普亚城外那座使你羡慕不已的庄园就是你的了！现在快去套上马，我们一会就出发。另外，在路上除了在驿站换马，我们不会休息。”

　　“可是，我不得不提醒您，我的主人，即使我象风一样快，也不能在一天刮到莱茵河，如果我夜以继日的驾驶马车，将给大人您的安全带来极大的危险。”

　　“在你疲惫的时候，由我来驾驶，我们轮流休息。”说完这句话，森图马鲁斯没有再给阿克地饶舌的机会，就挥手示意他可以去准备了……

　　……

　　“好了，男爵大人，目前这里暂时安全了。”回到了自己的营地，安留格斯兴冲冲地说道。

　　他的确应该感到高兴，这一次非但战胜了不可一世的凯撒，而且还缴获了大量的战利品。

　　“把战利品分配给所有的人。”王维屹考虑了下说道：“那些作战最勇敢的战士，可以得到比别人多的赏赐，强壮的人比瘦弱的人多，男人比女人多，女人比老人和孩子多。”

　　“是的，一切按照您的吩咐，尊敬的男爵大人。”安留格斯恭恭敬敬地道。

　　王维屹笑了一下：“虽然这次我们取得了胜利，但凯撒一定不会善罢甘休的，如果我没有猜错的话，凯撒和他的罗马军团已经在报复的路上了。”

　　“我们根本不必怕他们！”年轻气盛的替比乌斯叫了起来：“我们有着最勇敢的战士，罗马人来几次，我们就打败他们几次。”

　　王维屹朝他看了一眼，然后缓缓问道：“替比乌斯，你可以杀死多少的罗马人？”

　　“三十个，甚至更多！”替比乌斯自豪地道。

　　“真是了不起的勇士。”王维屹又笑了笑：“可是，罗马人有三千个，三万个士兵，你一个人能够杀的光吗？”

　　替比乌斯怔在了那里。

　　王维屹收起了笑容：“罗马人的强大，不是你们能够想象的。他们拥有远远超过我们的士兵，凯撒可以损失一个军团，然后再重新补充一个，但是我们呢？我们只有这么多的人，每损失一个，就让我们的力量减少一分。我们可以取得一次又一次的胜利，但罗马人却可以调来一个接着一个的军团，战争拖延到最后，我想失败的还是我们。”

　　虽然觉得男爵大人说的有理，替比乌斯却不甘心地道：“那怎么办？让我们接受失败，然后成为罗马人的奴隶吗？”

　　“不，没有谁可以让我们成为奴隶。”王维屹平静地道：“虽然我们的力量不如罗马，但我们不是没有取胜的可能，但要想获得胜利，仅仅依靠我们日耳曼尼亚人是不够的。”

　　说到这，他把目光投到了安留格斯的身上：“安留格斯，我让你联系的各个部落都联系到了吗？”

　　“是的，男爵大人。”安留格斯很快回答道：“汪达尔人、哥特人、条顿人和法兰克人、辛布里人都愿意参加您所说的谈判，但勃艮第人却拒绝了参加……他们的首领在明天就可以到达我们这里。”

　　“没有关系，他们迟早都会和我们合作的。”王维屹自信地道：“只要我们不断的取得胜利，我相信会有越来越多的部落加入到我们的行列里！”

　　这些都是未来日耳曼民族的组成部分，英勇善战的一群人。

　　尤其是辛布里人和条顿人。

　　前113年他们遇到罗马人，在两个民族的交战中罗马人几乎全军覆没。日耳曼人将一场突然来到的暴风雨当作他们的气候神的警告因此中止了作战。

　　前109年、前107年和前105年罗马人一再与这两支日耳曼人作战，但每次都战败。一直到这两个民族分裂后罗马人才于前102年战胜了条顿人，前101年战胜辛布里人。

　　辛布里人和条顿人向凯尔特人居住的中部山区的突破沉重地打击了今天德国中部和南部凯尔特人的力量。后来其它日耳曼人，比如斯维比人得以在今天的黑森州和美因河流域定居。在他们的首领阿里奥维斯图斯的领导下他们甚至闯入高卢，但在那里被恺撒于前58年击败被迫退回莱茵河东。

　　虽然遭到了失败，但是这些日耳曼人却始终是最让罗马人头疼的一些部落，无论罗马人如何努力也都无法真正的征服这些日耳曼人。

　　而现在，更加让罗马人恐惧的事情正在发生，一个人正在准备通过自己的努力，把所有的日耳曼部队都融合在一起，成为一支最强大的力量！

　　这个人就是亚力克森男爵！

　　“男爵大人，您真的相信那些部落吗？”替比乌斯还是有些担心：“要知道，过去他们可是和我们不断作战的。”

　　“是啊，我们在彼此不断的作战。”王维屹叹息了声：“当辛布里人和条顿人联合在一起的时候，罗马人根本无法战胜他们，他们让强大的罗马军团蒙受到了一次次的失败。可是后来，他们却分裂了，这却给予了罗马人最好的机会，辛布里人和条顿人终于被击溃。你想过为什么吗，替比乌斯？”

　　替比乌斯沉默在了那里。

　　王维屹出神地道：“如果能把所有的部落都联合起来，那么我们将是一股最强大的力量，但是可惜的是，我们现在却陷入了彼此的内斗之中，这是罗马人最乐意看到的，而我们现在要做的，就是要再次和辛布里人与条顿人一样，整合在一起，变成一股强大的，不可战胜的力量，早一次的让罗马军团蒙受到耻辱的失败！”

　　替比乌斯渐渐的明白了。

　　是啊，他完全可以想象得到，当所有的部落都变成了一个整体，那将会是多么恐怖强大的力量？

　　但现在唯一的问题，是男爵大人能够做到这一切吗？

　　王维屹却对这一点并不是如何的担心，他知道这是一个强者的世界，尤其是才取得的胜利，必然能够增强他们的信心。

　　一个日耳曼民族的雏形，已经渐渐的在他的眼前出现了！


第0738章 部落首领

　　在对罗马军团的袭击中，不但抓到了233名罗马士兵，而且更加让人意外的，是居然还抓到了妮莉亚这个凯撒最宠爱的女人。

　　对于妮莉亚，王维屹还是有些好奇的，并不仅仅因为她的美貌，而是在她被抓获后的那份镇定。这不该是一个女人，尤其是落到敌人手里的女人应该有的表现。

　　要么这个女人真的非常冷静，不知道畏惧为何物，要么，就是她的内心还有什么秘密存在。

　　王维屹比较偏向于后一点。

　　所以在他面对妮莉亚的时候，直接开门见山地问道：“你有什么要告诉我的吗？”

　　妮莉亚也无论如何都没有想到，那个救了自己一命的恩斯特，竟然是罗马人的敌人。他在战场上表现得是如此凶狠，无数的罗马人都死在了他的手里，和为自己治病时候表现出来的彬彬有礼完全不同。

　　“我想和你说一些你不知道的事情……”妮莉亚在那沉默了下，然后开口说道：“你听说过阿里奥维斯都斯吗？”

　　王维屹点了点头。

　　这是日耳曼人中的一个传奇人物。他带领着一万五千名战士跨过来莱茵河，和整个高卢部落作战，并且击败了十倍于自己的敌人。他不断取得的胜利，一直到遇到凯撒为止。

　　阿里奥维斯都斯失败了。

　　他的妻子和女儿都面临了悲惨的遭遇，两个妻子被杀，一个女儿也死在了罗马人的手里，另一个则成为了俘虏。

　　“我就是那个俘虏。”妮莉亚平静地说道。

　　“你是阿里奥维斯都斯的女儿？”王维屹吃了一惊。

　　“是的，我就是伟大的阿里奥维杜斯的女儿。”妮莉亚点了点头：“在俘虏营里，我前后逃跑了六次，但却没有一次能够成功的。但我并不甘心，我在寻找着一次机会，能够为我的父亲和母亲姐姐报仇，而我相信这样的机会也一定会到来的……”

　　王维屹有些惊讶，这个女人居然还想着帮自己的家人报仇。但是在这样的时代里，一个女人要想做到这样的事情实在是太不可思议了。

　　“终于，让我等到了机会……”妮莉亚眼中狂热的火焰一闪而过：“在我到16岁的时候，我正式开始了奴隶应做的工作，一次，凯撒在宴会中见到了我，他迅速被我的美貌所吸引，然后我理所当然的成为了他的女人……我竭尽自己一切可能的讨好凯撒，取得他的宠幸，我也成功的做到了……凯撒让我摆脱了奴隶的身份，还赐予我罗马公民的身份。从这一点上来说我应当感激他。但是无论如何，我也都无法忘记我家人的仇恨。所以我一直在等待着一个刺杀凯撒的机会，可惜我始终都没有等到……”

　　王维屹完全明白了。

　　一个寻常女子为家人报仇的故事。

　　阿里奥维杜斯据说是个非常了不起的家伙，他甚至能让高卢的孩子听到他的名字就不敢啼哭，而他的女儿，看起来也继承了父亲的血性。

　　“那么，你现在准备打算怎么做？”王维屹想了一下问道。

　　显然妮莉亚早已有了盘算：“凯撒失去了我，一定会非常痛心的。我想在罗马军团进攻的时候，你可以把我放了，让我重新回到凯撒的身边，充当你们的内应，把罗马人所有的行动都告诉你们，这样，凯撒和他的罗马军团在你们的面前就没有任何秘密可言了。”

　　王维屹没有立刻回答。

　　女间谍吗？在历史上有许多著名的女间谍。古代有，现代有，东方有，西方有。不过王维屹是不太赞成女人去充当间谍的，尽管她们比男人更加容易获得成功。

　　可是女人要充当间谍付出的牺牲往往是非常大的。

　　看到“恩斯特”在那犹豫，妮莉亚稍稍抬高了一些自己的声音：“男爵大人，我听到他们都是这么叫你的。尊敬的男爵大人，在我的生命里，为我的父亲和母亲、姐姐报仇，是我唯一的愿望，请您无论如何都要答应我！”

　　她话里的语气非常坚定，根本让人无法拒绝。王维屹的目光凝视着她：“你真的准备这么做吗？”

　　“是的，没有任何人可以改变我的决心。”妮莉亚更加坚定的回答道。

　　“好吧，那么我可以答应你。”王维屹想了想：“罗马人的进攻很快就会到了，当他们开始进攻的时候，我会选择一个合适的机会，让你从我这里跑出去，你就可以重新回到凯撒的身边了……”

　　“谢谢你，尊敬的男爵大人，让我有机会能够达成我的心愿。”

　　妮莉亚在说这话的时候，一双美丽的眼睛始终都在看着王维屹，这也让王维屹怦然心动。

　　不过，现在可不是动这脑筋的时候，尽管他不得不承认妮莉亚充满了特殊的魅力，但凯撒的大军正在朝这里逼近，现在最要紧做的，是如何带领日耳曼人尽快度过这一危机……

　　当他从妮莉亚住的地方出来，见到雷奥妮已经在那等着自己了，看到恩斯特，雷奥妮迎了上去：“危险的时代，是吗？”

　　“是啊，危险的时代。”王维屹叹息了声：“听说就连你也杀了一个人？”

　　雷奥妮微微笑了：“我可从来没有想过有一天我会杀人，那种感觉不好，一直到现在我还都在害怕。我真的想不明白，在战场上，你们为什么会对夺取那么多人的生命根本无动于衷。”

　　“战场上，你不杀死你的敌人，只可能被你的敌人杀死。”王维屹一边朝前走着一边说道：“我忘记了我第一次杀人是什么时候的事情，也忘记了当时的心情，但我想哪一定很不好过……雷奥妮，我想过了，战争很快就会重新爆发，你在这里实在不太安全，还是和两个管家一起回到基地去吧，等我打退了凯撒的进攻……”

　　“不。”还没有等王维屹说完，雷奥妮已经打断了他的话：“我现在连一分钟都不愿意和你分别，这里是危险，但在我的眼里，这里却是最幸福的地方。虽然我不知道过去发生了什么，但我却能够感觉到，我一定曾经和你分别过许久……”

　　王维屹轻轻的握住了雷奥妮的手。

　　是的，他们曾经分别过许久，他们能够重新在一起，经历了太多太多的事情。

　　“我会保护好你的。”王维屹忽然淡淡笑着：“如果一个男人连自己的女人都无法保护，他活在这个世上还有什么意义呢？”

　　一刹那，雷奥妮只觉得自己已经是世上最幸福的女人了……

　　“妮莉亚怎么样了？”雷奥妮顺口问了一声。

　　“啊，她是阿里奥维斯都斯的女儿。”王维屹大概的把妮莉亚的身世说了一遍：“我准备放她回去，这也是她的意思，想要充当我们的间谍，为她的父母报仇。”

　　雷奥妮突然沉默了下来，过了一会才说道：“恩斯特，我不相信这个女人。”

　　“不相信？”王维屹有些纳闷：“为什么？我倒是很相信她说的话，我想，仇恨早已燃烧在她的内心，她不顾一切的想要杀死凯撒。”

　　“我说不出为什么。”雷奥妮的声音不高：“反正我第一眼看到她，就不太相信她。也许是女人的妒忌心吗？但我又觉得并不完全如此。反正，你得提防着这个女人。”

　　王维屹笑了笑，没有说什么。

　　大概雷奥妮有句话没有说错，女人总是有妒忌心的，可是自己真的应该好好的给雷奥妮解释解释，自己这个阶段可没有心思把精力花费在女人身上。

　　他到底没有把这话说出口，安留格斯的到来打断了他们的对话：“尊敬的男爵大人，各个部落的人都已经到了。”

　　“好！”王维屹振作了下精神：“让他们等着我，我很快就到。”

　　……

　　所有来参加会议的日耳曼部落首领，从来也都没有想过，有一天他们会坐在一起进行谈判。

　　在罗马人到来的时候，他们偶尔会结成同盟，为了共同的利益，一起抵抗来自罗马军团的侵略，但是只要罗马人一退，他们之间的战斗便又会重新爆发。

　　这次之所以他们都愿意来，除了因为日耳曼尼亚首领安留格斯正直的品德外，还有一个原因，安留格斯的使者告诉这些首领们，日耳曼尼亚人得到了来自神圣德意志帝国的帮助，他们已经找到了彻底赶走罗马人的办法。

　　这话的震撼，对于这些部落首领是不言而喻的。

　　彻底赶走罗马人吗？这太不可思议了。但是，安留格斯从来都没有说过谎，他以诚实的品德，闻名于所有的部落。

　　还有哪个“神圣德意志帝国”，他们之前从来也都没有听说过，但听安留格斯的使者说的那么肯定，也许是个足以和罗马共和国抗衡的大国吧。

　　在这样思想的驱使下，首领们大多接受了日耳曼尼亚人的邀请……

　　当他们到达日耳曼尼亚人的地盘，他们得到了一个更加让他们震惊的消息，就在不久之前，日耳曼尼亚人在“亚力克森男爵”的带领下，打败了凯撒亲自指挥的罗马军团。

　　根本让人难以置信，日耳曼尼亚人居然打败了凯撒亲自指挥的罗马军团吗？不，这不可能，凯撒是无法被击败的，就连阿里奥维斯都斯都败在了凯撒的手下。

　　可是，他们在日耳曼尼亚人的营地里看到了那些罗马人的俘虏，真正的罗马俘虏，这又不能不让他们从怀疑变为了惊叹。

　　罗马人被打败了，罗马人真的被打败了！

　　这个时候的所有首领，都已经无比急切的想要见到那个神奇的“亚力克森男爵”了……

　　他们完成了自己的心愿。

　　在日耳曼尼亚部落首领安留格斯和他们的第一勇士替比乌斯的陪伴下，一个带着骷髅面具，和一个带着火神洛基面具的人缓步走了进来。

　　部落首领们再度被震撼了。

　　居然有人敢用火神洛基作为自己的面具，这还不是最可怕的，最可怕的是哪个戴着骷髅面具的人。

　　谁也看不清骷髅面具后那人的长相，但这副不知道用什么材料制成的面具，却让人从心底里冒出了一股寒气。

　　甚至有人在内心冒出了这样的想法：这个人大概被哪个恶魔所诅咒过吧……

　　“这是神圣德意志帝国皇帝陛下亲自册封的亚力克森男爵……而他，是亚力克森男爵的助手，同样被皇帝陛下亲自册封的阿尔布雷希特男爵。”安留格斯郑重其事的向所有的人介绍了王维屹和里希特霍芬，接着一一的把那些部落首领介绍了他们。

　　汪达尔人的手令庇留特、哥特人的首领略尔比斯、法兰克人的首领达达律特……

　　当逐一介绍完后，王维屹并不想浪费多少的时间：“我想你们都已经知道了，我们打败了凯撒和他的罗马军团，而凯撒绝不愿意接受这样的失败，大量的罗马士兵已经开进在了报复的路上，这里很快就会被鲜血染红……”

　　“那和我们有什么关系？”达达律特抢先说道：“打败罗马人的是你们，遭到报复的也同样是你们，难道你准备牺牲我们的战士，去为你们作战吗？”

　　他问的非常不客气，但并没有激怒到王维屹：“是的，看起来和你们没有什么关系，但仅仅是现在而已。罗马人的侵略并不是今天才开始的，在几年前，他们已经迈动了征服这里的步伐。这次的失败，已让他恼羞成怒，难道你们真的以为凯撒仅仅想要报复我们，但却看不到你们的存在吗？我想如果真的有这个想法，那你们和孩子也没有什么吧一样的地方了……”

　　他朝这些首领看了看：“如果我们失败，那么罗马人会杀光所有的日耳曼尼亚男人，俘虏所有的日耳曼尼亚女人和孩子充当他们的奴隶。接着呢？接着我想就轮到你们了，罗马人怎么对付日耳曼尼亚，也同样会怎么对付你们，凯撒的残暴和冷酷，你们中的任何人都比我更加清楚……”

　　首领们互相看了一眼，沉默不语。

　　起码这个亚力克森男爵有一点没有说错，凯撒和罗马人的残酷是他们中的每个人都领略过的。

　　“在罗马人发动第一次战争的时候，你死了多少人，汪达尔人的手令庇留特？”安留格斯开口问道。

　　愤怒的眼神在庇留特的眼中出现：“我损失了2000名的战士，还被他们俘虏走了大量的族人，为了给我们一个所谓的教训，许多汪达尔人的尸体就被悬挂在木架上，并且不被允许取下来。我亲爱的弟弟，也正是死在了罗马人的手里……”

　　“你呢？哥特人的首领略尔比斯？还有你，法兰克人的首领达达律特？你，你，还有你……”安留格斯的声音开始提高：“我们每一个部落，都有大量的族人死在罗马人的手里，或者成为他们的奴隶，而我们，却被迫要交纳如此沉重的赋税。在罗马人没有到来之前，我们过的是什么样的日子？在阿里奥维斯都斯的带领下，我们甚至几乎灭亡了高卢。可是现在罗马人一来，什么都被改变了，我们成为了被奴役的一群人……可是，我们的力量虽然弱小，但却从来没有屈服于凯撒，我们始终都在战斗，尽管我们知道凭借我们自己的力量，是永远也无法打败罗马人的，可是现在一个机会就放在我们的面前，亚力克森男爵和他的德意志帝国，将成为我们最大的援助！”

　　这时，略尔比斯开口问道：“尊敬的男爵大人，请问您这次带来了多少勇敢的士兵来帮助我们？”

　　“我一共带来了七个人，但是真正能够战斗的，加上我一共只有四个人。”

　　王维屹的回答，非但让这些首领们大失所望，有的人甚至脸上还露出了嘲讽。

　　“我并不是怀疑您的勇敢，打败凯撒已经很好的证明了您和您的同伴都是勇士。”略尔比斯尽量让自己的声音听起来客气些：“但是仅仅凭借四个人，啊，还有三个不会作战的……难道你们真的以为可以让凯撒屈服吗？”

　　“起码你有一点没有说错。”王维屹微笑着说道：“打败凯撒，已经很好的说明了我们有这样的能力。是的，光靠我们四个人，是无法取得胜利的，而且我们的皇帝陛下，也并没有直接出兵干预的意思……”

　　里希特霍芬面具后的脸笑了。

　　我们的皇帝陛下，没有直接出兵干预的意思？恩斯特到哪里去找什么德意志帝国的军队？难道真的让小灵带着基地出现吗？

　　王维屹却继续说道：“但有一点我是可以肯定的，凯撒和罗马军团的末日就要到了！”

　　顿时，这句话在首领们中引起了一片的骚动。


第0739章 日耳曼盟约

　　“但有一点我是可以肯定的，凯撒和罗马军团的末日就要到了！”

　　顿时，这句话在首领们中引起了一片的骚动。凯撒和罗马军团的末日就要到了？这位男爵简直就是疯了。

　　达达律特根本就不相信：“男爵大人，我再次对您的英勇表示敬意，但是难道您真的准备用您的那四个人，啊，不，七个人，去消灭整个罗马军团吗？”

　　“那除非我疯了。”王维屹淡淡笑着：“要想击败凯撒和他的罗马军团，就必须我们中所有的人都联合起来！”

　　达达律特的脸上露出了讥讽：“原来这样，其实说来说去，还是要我们为日耳曼尼亚人卖命而已……”

　　王维屹根本就没有理会他：“请问条顿人的首领和辛布里人的首领在哪里？”

　　两个彪悍魁梧的战士站了起来，他们是条顿人的首领博伊科和辛布里人的首领斯伊拉斯。

　　王维屹看了看他们：“我听说，条顿人和辛布里人都是最勇敢善战的部落，他们联合在一起的时候，无论罗马人来了多少军团，他们都可以战败他们，可是，最后你们为什么失败了呢？”

　　“如果不是辛布里人强占了我们的猎场，不会让我们分裂！”博伊科大声叫了出来。

　　“简直是在那里胡说！”斯伊拉斯反驳道：“明明是你们的战士强占了我们的猎场！”

　　眼看着两个对头就要争吵起来，王维屹立刻说道：“请保持一些安静。我刚才注意到博伊科说了‘分裂’，是的，你们失败最重要的原因，就是分裂。当你们团结在一起的时候，战无不胜，罗马人看到你们只有畏惧。可是最后你们的祖先却分裂了，开始自相残杀了，而这却正是罗马人最想要看到的……猎场吗？不，我想这当中到底发生了什么，只有你们的祖先才最清楚……可是，我能够知道的是，自从你们被罗马人击败后，虽然你们依然还是勇敢的战士，但你们却已经无法恢复祖先的辉煌了……”

　　博伊科和斯伊拉斯不再争论什么，其实这当中的道理他们自己也曾经想过。但祖先积累下来的仇恨，却不是那么容易被化解的。

　　更何况，让他们谁先低头都不太可能。

　　替比乌斯这时沉声说道：“在罗马人第一次入侵的时候，率先攻击的就是条顿人，斯伊拉斯有机会进行援助，但却放弃了，致使博伊科和他的部落再次失败……不，博伊科，你先不要说话，听我把话说完……罗马人在击败了条顿人后，又向辛布里人发起了进攻，如果在那个时候，条顿人能够在后方发起袭击，罗马人还是没有那么轻松的做到他们想做的，但是博伊科，你也放弃了这样的机会……”

　　这事情就连王维屹也是第一次听到，当替比乌斯把话说完，王维屹这才继续说道：“很遗憾的事情，是吗？但这却让凯撒高兴，也许当你们彼此谁都不愿意救援谁的时候，凯撒正在他的营帐里喝酒庆祝……当初条顿人和辛布里人来到这里，他们就好像是兄弟一样彼此的协助，彼此的用自己的身体挡住罗马人的短剑，他们是战无不胜的两个部落，但后来为什么会这样？难道你们真的愿意如此吗？我不知道将来会发生什么，但有一点我却是可以肯定的，如果继续以往，条顿人和辛布里人，迟早都会彻底的变为罗马人的奴隶……”

　　他的目光缓缓的在所有部落首领的身上扫视而过：“也许你们中的许多人都已经听说过了，我们所有的部落，不管叫什么名字，但都被别人统一的称呼为‘日耳曼人’。日耳曼尼亚、条顿、辛布里、汪达尔、哥特、法兰克……所有所有的部落，都有一个统一的名字——‘日耳曼人’！我们有着最勇敢的战士，有着最不怕死的首领，只要我们能够联合到一起，彼此把对方当成兄弟一样看待，我相信，强大如罗马共和国，也会在我们的面前颤抖！”

　　强大如罗马共和国，也会在我们的面前颤——这句话，一下让这些首领们热血沸腾。

　　他们无比的渴望能够击溃罗马共和国，从此后再也不要交纳那沉重的税赋，再也不要让自己的家人遭受噩梦。但他们却并不认为自己真正能够做到。

　　亚力克森男爵呢？他又能够做到吗？

　　“我带领着日耳曼尼亚人，已经击败了罗马军团，仅仅只有我们一个部落而已。”王维屹像是看出了他们心里所想的：“你们可以想象一下，如果我们所有的部落都团结在一起，会爆发出什么样可怕的力量？是的，罗马很强大，他们拥有无数的军团，但是在我们的对面，却只有凯撒带领的那几个军团，一旦遭到了惨重的失败，他们在短时期内将无法再次凝聚起力量。而我们，则得到了充分喘息的时机……”

　　说到这，他觉得该给这些人来些刺激的了：“我有一个梦想，就是带领所有的日耳曼人，一直打到罗马去。让他们的金子变成我们的金子，让他们的女人变成我们的女人，让每一个罗马人，都成为我们的奴隶！”

　　一片哄叫声在这些部落首领的嘴里发出，没有什么比这话更加让人振奋的了！

　　“让他们的金子变成我们的金子，让他们的女人变成我们的女人，让每一个罗马人，都成为我们的奴隶！”

　　什么样的大道理，都不及这样的话让人倍觉鼓舞！

　　“我不知道你们怎么想，反正我已经决定不再受到罗马人的侮辱。”在罗马人的第一次侵略中损失最为严重的汪达尔人首领庇留特大声说道：“那么多的汪达尔人死在了罗马人的手下，那么多的汪达尔人正在遭受着奴隶的折磨，我不会再让这样的事情第二次发生。而他——”

　　他指向了王维屹：“我不知道神圣德意志帝国在哪，也不知道男爵究竟是多么崇高的职位，但我只知道一点，不久前他刚刚击败了凯撒！我想大家都自己问一下自己，在此之前，我们曾经想过能够击败凯撒吗？不，反正我从来都没有想过。我不知道最终能不能像男爵大人说的一样，我们最终将征服罗马，反正我现在准备去尝试一下……”

　　说到这，他用力将直接的右拳砸到了胸口：“亚力克森男爵，所有汪达尔人都愿意追随您一起战斗！”

　　“亚力克森男爵，所有见识到您英勇的日耳曼尼亚人都愿意追随您一起战斗！”这是安留格斯说的，没有人比他更加信任男爵了。

　　“哥特人宁可死，也绝不愿意充当罗马人的奴隶！”略尔比斯站了起来：“男爵大人，请带领我们一起打败凯撒，打进罗马，让罗马人在我们的脚底颤抖吧！”

　　博伊科大声问道：“男爵大人，当打败了罗马后，条顿人能有权利先挑选罗马女人嘛？”

　　王维屹微笑着：“表现最勇敢的战士，将优先得到战利品的分配权！”

　　“没有人比条顿人更加勇敢了！”博伊科大声笑了出来：“我愿意接受您的领导，我更加乐意在清点战利品的时候，看到辛布里人羡慕妒忌的眼神！”

　　“辛布里人的勇敢，从来都比条顿人更加厉害！”斯伊拉斯冷冷地道：“男爵大人，从现在开始我将追随着您，但是，我绝不和条顿人一起并肩作战！”

　　最后，所有人都把目光落到了达达律特的身上，达达律特却不阴不阳地问道：“我很好奇的是，即便我们为了对付罗马人而联合起来，为什么要这样一个来历不明的人领导我们呢？神圣德意志帝国在哪里？这个所谓的男爵又到底是从哪里来的？”

　　“够了！”王维屹对这个家伙早已保持了充分的耐心，现在已经忍无可忍，他暴喝一声打断了对方的话：“你真的想知道为什么我有资格领导你们吗？”

　　他缓缓的拔出了自己的战刀，这也让所有的首领们吃了一惊，达达律特更是不由自主的后退了一步……

　　王维屹扫视着这里，每个首领的面前都有一个木桩，上面放着的是酒肉。他调整了一下自己的呼吸，猛然厉吼一声，战刀旋风一般的扬起落下。

　　一道寒光在达达律特的面前掠过，达达律特被惊的面无人色，在那一瞬间，他还以为自己已经死了。

　　寒光过后，王维屹收好了他的战刀……

　　达达律特面前的那树桩，居然被一劈为二！

　　首领们被惊呆了。要劈开这段木桩并不是什么难事，但难就难在只用一刀，而且还劈得如此整齐。

　　这是什么样的力气？这是何等锋利的武器？每个人的目光都情不自禁的落到了王维屹的那把战刀上……

　　“如果你也能够这样做到，那么我愿意你来担任我们的首领。”王维屹冷冷地说道。

　　达达律特咽了口口水，他根本无法做到这一点。

　　现在，几乎所有的部落都加入了这个联盟，如果自己再继续固执，那么狠容易就被孤立的。

　　他是个聪明人，很快露出笑意说道：“我想您误会我的意思了，男爵大人，全体法兰克人愿意接受您的指挥！”

　　现在，所有的阻碍都被清除！

　　那么多的部落第一次联合在了一起，这将是一股异常庞大的力量。就连强大的罗马军团，也必然无法再能够说出一定可以征服这样的狂言。

　　也许当凯撒知道后，该无比的头疼了吧……

　　这个联盟，在王维屹的建议下，就以“日耳曼”命名。

　　一个真正意义上的日耳曼，在这个时候形成了。

　　而创立这一联盟的人，正是曾经的骷髅男爵：恩斯特·勃莱姆！

　　他们中的每个人都是彪悍的战士，但是在此之前，他们始终分散作战，从而被罗马人逐一击破，但现在他们第一次联合到了一起。

　　在未来的岁月里，他们当然还会发生矛盾，还会起到争执，但一切的矛盾和争执，都会逐渐的消失，最终，一个统一的、强大的日耳曼民族将会真正崛起！

　　所有的部落首领，都对着神明起誓，在彻底击败罗马人之前，他们绝不背弃自己的同盟，他们发誓，愿意在亚力克森男爵的带领下，和罗马人奋战到底，一直到攻破罗马城那一天的到来！

　　这就是“日耳曼盟约”，在日耳曼民族历史上的第一份，也是最具有重大意义的盟约。

　　这份盟约确定了日耳曼所有部落的联合，确定了他们的责任和义务，尽管没有文字流传，但却足以永远铭记在日耳曼民族的历史上。

　　作为联盟的首领，王维屹被日耳曼人按照罗马人的称呼，被称为“日耳曼执政官、统帅、神的使者”……

　　神的使者？过去，所有的人都叫王维屹为“骷髅男爵”，现在却成为了神的使者？

　　相比于这个称呼，王维屹还是更加喜欢别人叫自己为男爵。

　　统一的日耳曼雏形已经出现，而各部落首领纷纷赶回自己的部落，召集所有的战士，向日耳曼尼亚汇合，以迎接即将到来的挑战。

　　罗马人离这里已经非常近了，庇留特非常担心日耳曼尼亚人是否能够在援军到达之前抵挡住罗马人的进攻，他真诚的邀请执政官恩斯特跟自己一起先回汪达尔部落去，但为王维屹所拒绝。

　　王维屹告诉他：“当你们到达的时候，我们的旗帜一定还在这里飘扬！”

　　“什么旗帜？”庇留特和所有的首领们好奇地问道。

　　“四刀，旗！”

　　随着王维屹的一声的呼，一面巨大的旗帜在郭云峰的手中飘扬起来：

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　这是一面曾经让全世界都无法畏惧的战旗，而在这个时代，骷髅战旗再度飘扬！

　　舞动着这面战旗的人，还是那个骷髅男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　不知道为什么，当这些部落首领见到这面奇怪、但却让人畏惧的战旗时，内心都同时升腾起了一种自豪感和骄傲感。

　　他们甚至产生了一种错觉，他们很早以前就见过这面骷髅战旗了……

　　……

　　那些首领们都离开了，而正和庇留特所担心的那样，在援军到来之前，日耳曼尼亚人能否阻挡住罗马人的进攻。

　　毕竟，仅仅凭借一个日耳曼尼亚，根本没有任何战胜罗马人的可能。

　　“把所有的日耳曼尼亚人分成三队。”王维屹镇静的吩咐道：“女人、老人和孩子为一队，在所有队伍的最后方，安留格斯，你愿意指挥他们吗？”

　　“当然，执政官大人，无论您让我做什么我都愿意。”安留格斯恭恭敬敬地道。

　　“战斗力相对较弱的，编成一队。”王维屹想了一下：“四刀，你负责指挥他们迎接第一阵！”

　　“知道了。”郭云峰平静的回到道。

　　“其余的人，都将成为我们的主力，由我亲自指挥！”王维屹拍了下替比乌斯的肩膀：“替比乌斯，我的朋友四刀将为我们先消耗罗马人的力量，他们将抵挡住罗马人一个白天，而在夜晚到来的时候，我们将再给他们来一次袭击，你愿意勇敢的冲进罗马人的军营吗？”

　　“杀罗马人，将是你赐予我最大的荣幸！”替比乌斯脸上的表情，简直恨不得现在就开战了。

　　不过他不太明白的是，男爵大人为什么要先以相对弱小的队伍迎战，而不是把日耳曼尼亚最强大的战士一次性的投入到战场，和敌人痛痛快快的厮杀一场。

　　当他提出这个问题后，王维屹平静地道：“这样做当然痛快，我们可以杀死许多的罗马人，但是我们自己也会死伤惨重。替比乌斯，现在我们要做的，不是和罗马人拼命，而是要坚持到援军的到来……你可以设想一下，当战斗最激烈的时候，四面八方忽然出现了无数的日耳曼人，会对罗马人造成什么样的影响？”

　　替比乌斯点了点头。

　　“好了，大家都准备去吧。”等到日耳曼尼亚人纷纷离开的时候，王维屹开启了和基地的通讯：“小灵，我需要你帮我准备一些武器。啊，别担心，我可不要什么枪支弹药，我更加不想被一起毁灭了。我需要你在最短的时间内，帮我准备一些投石机……对，越多越好。什么？你需要木头？见鬼，让你的基地帮你开采木头，我可没有那么多的人手。听着，在凯撒到来之前我就需要！”

　　郭云峰和里希特霍芬互相看了一眼，看来，漫步者准备动用到基地的力量了。

　　一旦拥有了投石机，这将对罗马军团造成很大的杀伤，尤其在他们的心理上，也会对他们造成很大的震撼。

　　野蛮人居然也拥有威力巨大的投石机了！


第0740章 野蛮人的胜利

　　战争的脚步已经越来越近了。

　　怀着复仇心思的凯撒，发誓这一次绝对不会放过那些野蛮人，他需要杀光自己能够见到的每一个野蛮人，需要用野蛮人的鲜血来为自己洗刷耻辱。

　　当然，还有可怜的妮莉亚。

　　他甚至不知道现在妮莉亚是否还活着。

　　神明啊，保佑妮莉亚千万不要落在野蛮人的手里，那会让她生不如死的。

　　“总督大人，我们已经发现了野蛮人的踪迹，他们正在摆出迎战的队形。”

　　“野蛮人真的以为一次偷袭成功，就可以挑战罗马的权威了吗？”凯撒冷冷的笑了一下：“卡莱尼！”

　　“在，总督大人！”

　　“野蛮人正在挑战罗马人的尊严，你是准备屈辱的跪倒在野蛮人的脚下，还是准备告诉他们，一旦侮辱了罗马，将会遭到什么样的报复？”

　　“总督大人，罗马的尊敬不容挑战，我将用我手里的剑，告诉他们什么才是代价！”

　　“这才是我想要的啊……”凯撒的脸上露出了笑容，但随即又面色一正：“那么，请带领你的军团，为罗马去夺取神圣的荣光吧！”

　　“这是我的荣幸，总督大人！”

　　卡莱尼带着他的军团出发了。卡莱尼和所有的罗马人一样，从来都不相信有人能打败罗马军团。

　　当然，那些卑鄙的偷袭是不算的……

　　身为副执政官的卡莱尼能够指挥一个罗马军团和一个辅助军团，全都是满编军团，总人数12000人，无论从哪个方面看，这都是强大无比的一支力量。

　　卡莱尼不认为在这样力量的攻击下，野蛮人有任何抵抗的能力。

　　也许当自己的军团一道，那些野蛮人早就已经全部逃跑了吧……

　　但是面前出现的确让他有些失望……

　　那些野蛮人非但没有逃跑，反而人人手中都拿着武器，正在等待着罗马人的到来。

　　“野蛮人……”卡莱尼轻蔑的笑了一下：“列队——”

　　“列队——”

　　罗马军团开始列队。

　　当这场战斗结束后，对方还会剩下多少活人？将来他们再见到罗马军团，会不会在很远的地方就跪倒在地上，然后低下他们卑贱的头颅，等待尊贵的罗马人的宽恕呢？卡莱尼在心里如此想到。

　　“进攻——”

　　“进攻——”

　　在呜咽的号角中，罗马军团终于出动了。

　　前面，是手持标枪的轻装步兵，他们的任务是利用手里的标枪杀伤敌人的中央。

　　而这个时候站在他们对面，指挥着日耳曼尼亚人的，是郭云峰。

　　他是第一次和这样的军团进行正面的战场较量，而且他指挥的人也绝不是最强悍的日耳曼尼亚人，但他却根本没有任何觉得可以害怕的地方。

　　大炮和坦克他都已经见过，而且很好的活了下来，又何况这些使用原始武器的部队呢？

　　当然，这样的作战条件是更加恶劣的……

　　当轻装步兵走到大约二十码距离的时候停了下来，接着，这些罗马士兵扬起了手里的标枪投掷而出，标枪如同雨点一般落下。

　　“散开！”

　　在郭云峰的大声呼唤下，日耳曼尼亚人迅速散开，但还是不时的有惨呼传来。

　　投掷完了标枪的罗马人立刻让开，接着，第二队轻装步兵又出现了。

　　又是一排标枪如同雨点一般落了下来……

　　最后，那些拿着长矛，或者举起短剑，用盾牌保护着自己的罗马士兵出现了。

　　队伍看起来时如此的雄壮威严，强大的罗马军团，正是靠着这样的方阵，一次次的取得着胜利。

　　绝大部分的抵抗力量，都在这样摧枯拉朽的进攻下彻底的土崩瓦解……

　　“弓箭——”

　　在郭云峰的呼唤下，日耳曼尼亚人的弓箭手出现了。

　　现在，该轮到这些“野蛮人”来表演了。

　　“嗖嗖”声中，暴雨一般的箭枝，凶猛的朝着罗马士兵扑来。

　　惨呼声就如同刚才一般响起，只不过现在发出惨呼的是不断倒地的罗马士兵。

　　日耳曼尼亚人——这些长期和野兽为伍的战士，弓箭是他们最可以信赖的武器之一。

　　可是，尽管罗马人遭到了打击，但却丝毫没有影响到他们的方阵……面对敌人的疯狂箭雨，他们依旧保持着完整的队形，不断的向前推进……

　　很快，他们便脱离了弓箭的射杀范围。

　　郭云峰缓缓的拔出了自己的双剑……他看了看自己的周围，那些日耳曼尼亚的战士们也都已经完成了准备……

　　战斗吧——既然只有战斗才能够结束这一切，那就勇敢的去面对吧！

　　郭云峰深深的吸了口气，看这罗马士兵们离自己越来越近。

　　他的手握紧了剑，然后用尽全身力气大吼一声：

　　“——日耳曼！”

　　“——日耳曼！”

　　炸雷一般的呼声不断响起，这些最勇敢的日耳曼战士，如风一般席卷而出！

　　冷兵器时代，最残酷的战斗就在这里爆发了……

　　日耳曼尼亚人冲了上去，他们中不断有人被罗马人的长矛刺到……但是却有更加多的日耳曼尼亚人毫不畏惧的继续冲上……

　　他们靠近了罗马人，然后武器的碰撞传出了巨大的“叮当”声。

　　鲜血飞溅，人的生命无情被夺取。卑贱的生命，在这里根本就不值钱，这一点，无论对于罗马人还是日耳曼尼亚人来说都是如此的。

　　他们，一方是以征服者的姿态出现，而另一方却是以保卫者的面目出现：

　　保卫他们的女人、孩子，保卫他们的家园、土地，保卫他们的尊严，还有：

　　——自由！

　　没有什么比自由更加珍贵的东西了……

　　尽管战场战斗其实和郭云峰并没有太大的关系，但此刻的他却根本就没有考虑过这些。

　　也许，他天生就是一名战士……

　　说实在的，他本来不太会用剑这种原始的武器，尤其还是双剑，但这却是小灵专门帮他设计的。

　　小灵能够准确的判断出每个人在这个时代更加适合实用什么样的武器。比如王维屹用的是短刀和圆盾的组合，而埃丽娜和里希特霍芬则是短剑和圆盾的配合。

　　至于郭云峰，小灵很确定他攻强于守，双剑对于他来说是最合适的……

　　小灵的判断没有任何错误。

　　在第一次夜袭的时候，郭云峰对实用双剑还觉得非常别扭，但随着战斗的继续，他开始渐渐变得适应起来，甚至喜欢起了两把短剑在自己收里的感觉。

　　此时，两把短剑在他的手里不断的挥舞着，一条条的人命倒在了他的剑下。

　　更加重要的是，由小灵亲自打造的这两柄剑，实在是太犀利了，其材料完全不是这个时代应该存在的。

　　罗马人的武器根本无法抵挡……

　　每一次的挥动，罗马人手中的长矛会被砍断；每一次的挥动，罗马人手中的盾牌会被击碎；每一次的挥动，罗马人身上的铠甲会被刺穿……

　　时间一长，罗马人开始对这个挥舞双剑的野蛮人产生了畏惧的感觉。

　　太可怕了，真的太可怕了，似乎没有任何一样武器能够抵挡住他的双剑……

　　就算是罗马角斗场最厉害的角斗士出现，只怕在他的剑下也无法存活多长时间……

　　而且这个人似乎还永远都不知道疲惫一般，一次次的，不断的在罗马人中来往冲杀着……

　　不光是郭云峰，所有的日耳曼尼亚人也都如同疯子一般，根本无视敌人将会给自己带来什么样的伤害，我们用自己的鲜血和生命，同样在换取着敌人的鲜血和生命！

　　日耳曼尼亚人不断冲击着罗马人的队形，使他们无法的紧密联系在一起，这一点也是让罗马人非常不舒服的。

　　卡莱尼也是有些大意了……

　　在他的设想里，一旦野蛮人看到强大的罗马军团，便根本不会再有任何作战的决心，他们会一哄而散。毕竟，在原野上的正面对决，可绝不是野蛮人的强项，他们更加喜欢在森林或者山谷里进行偷袭。

　　所以在进攻的时候，卡莱尼显得非常急躁，并没有投入全部的力量，仅仅是把先期到达战场的三个大队1700直接发起进攻，在卡莱尼的设想里，靠着这1700人已经完全能够取得胜利了。

　　但是，现在他被证明是错的了……

　　这些野蛮人表现出的战斗决心根本让人难以想象，而且更加可怕的是，野蛮人不光是战斗力惊人，而且他们似乎根本就不畏惧生死。

　　他们使用的武器各式各样，标枪、长矛、斧子、石锤，甚至还有从罗马人那里获得的短剑……

　　然而，不管什么样的武器到了他们的手里，都能够迅速的被他们所适应，也许他们天生就是战士。

　　他们用石锤砸到罗马人，然后再狠狠的朝敌人的脑袋上加上几锤，一直把敌人的脑袋砸得稀烂……有时候，他们会用从罗马人手里夺取的短剑刺进罗马人的身体，然后再拔出来冲向下一个目标……

　　他们每一个杀人方式，都让人觉得无比恐怖。他们似乎对敌人的身体有着一种特殊的暴力倾向。

　　完全不成人形的尸体，对于他们来说丝毫没有影响，但对于罗马士兵心理上带来的震撼却实在是太强大了……

　　1700人的队形已经被冲乱了，而这个时候的卡莱尼却束手无策。

　　后备兵力还没有到达战场，如果卡莱尼能够再等一等，等到全部军团到达后再发起进攻，战况便会完全倒向罗马人这一边。

　　但是很可惜的是，卡莱尼却并没有这么做……现在后悔也都来不及了……

　　罗马人处在了混乱中，日耳曼尼亚人开始逐渐把握住了战场的主动权。

　　撤退成了卡莱尼最好的选择，但他却无法下定这样的决心。

　　在凯撒所有的部下中，卡莱尼的勇敢、忠诚都是毋庸置疑的，但是他的优柔寡断也同样的出名。在凯撒遭遇到袭击的那个夜晚，他也是犹豫了许久才决定出兵，这次同样如此。

　　如果现在就撤退的话，怎么面对凯撒的信任？又该怎么去和凯撒说？

　　所以即便现在战场上他已经落了下风，但却依旧还是在迟疑着该不该下达撤退的命令……

　　越来越多的罗马士兵死去，在日耳曼尼亚人的强力冲击之下，罗马人开始有了崩溃的迹象。

　　“副执政官大人，不能够再这样继续下去了。”他的部下有些着急：“我们的手里没有任何的后备兵可以用，野蛮人正在占着上风，如果再拖延下去我们不知道会发生什么样的情况……”

　　“但是，总督大人那里……”

　　“总督大人会明白这里发生了什么的，我们的士兵不该就这么死去啊！”

　　卡莱尼的目光中一片迷茫……他曾经参加过第一次对野蛮人的讨伐，那次战斗进行的非常顺利，但这次是怎么了？

　　撤退的号角终于还是响起，对于苦战中的罗马人来说这无疑是一种解脱。

　　罗马人潮水一般的退了下去，方才还喧闹无比的战场一下变得如此的安静……

　　那些日耳曼尼亚人显然不知道发生了什么，罗马人呢？那些敌人们呢？他们都到哪里去了？

　　“我们胜利了？”有个战士不太确定地问道。

　　“大概……我们是胜利了……”他的同伴同样用不太确定的口气说道。

　　胜利了？真的胜利了吗？

　　忽然，一声响彻云霄的呼声响起：

　　“——日耳曼！”

　　这声呼声，彻底的惊醒了那些获胜的日耳曼尼亚人，紧接着，一声声震天动地的狂呼响彻战场：

　　“——日耳曼——日耳曼！”

　　大地上的尸体，战场上的鲜血，一切都在告诉着所有的人：

　　日耳曼——胜利了！

　　尽管，这不是一场大战；尽管，这是因为卡莱尼的轻敌而引起的，但无论如何，日耳曼联盟的第一次战斗还是胜利了。

　　而这样的胜利，势必激发起日耳曼人最强烈的信心……

　　……

　　站在凯斯面前的卡莱尼，低下了他原本一直高昂的头颅，一言不发的站在那里。

　　没有什么是比这更加让人耻辱的了，强大的罗马军团，居然在丝毫也都不能投机取巧的正面战场败在了一群野蛮人的手下。

　　“到底是怎么回事，卡莱尼？”在这样的时候凯撒依旧表现得非常平静。

　　失败并不可怕，但关键要找出为什么会失败的原因……

　　“我真的到现在也不清楚……”卡莱尼嗫嚅着道：“这一次野蛮人的表现完全出人意料，我本来以为他们会逃跑的，但谁想到他们居然有那么大的胆子正面迎战。我的后备军和辅助军都没有到达，我就贸然展开了进攻，结果从一开始，我们就完全落在了下风……而且在作战的时候，他们的表现简直……”

　　他在那里停顿了下，才继续说道：“简直根本就不怕死。我亲眼看到我们的一名十夫长，把短剑刺进了一个野蛮人的身体，但是这个野蛮人竟然好像不知道疼痛一般，同样把手里的短剑刺进了那名十夫长的胸膛，他们死在了一起……”

　　凯撒冷冷的听着：“还有呢？”

　　“还有，他们似乎知道我们的薄弱点在哪里，他们甚至丝毫不给我们任何重新调整的时间。”卡莱尼大了大胆子，把自己看到的全部说了出来：“总督大人，您没有亲眼看到，这些该死的野蛮人，不要命的和我们纠缠在一起，一旦我们准备重新编队，他们便会不顾一切的冲上来，再度冲乱我们的队形，因此从作战开始到结束，我们始终都落在下风……”

　　凯斯的眉头紧紧的皱在一起，似乎在思考这一件非常难以决断的事情。

　　他太了解卡莱尼这个人了，绝不会失败得如此莫名其妙。

　　问题到底出在什么地方？

　　“那个自称为什么男爵的恩斯特出现了没有？”凯撒忽然问道：“是他在指挥野蛮人战斗吗？”

　　“不，在战场上我没有看到他。”卡莱尼老老实实地回答道：“指挥着那些野蛮人的，应该是一个使用双剑的人，类似于我们短剑的武器。他实在是太厉害了，总督大人，我知道这么说有损罗马人的尊严，但事实却是如此的。我发誓，我亲眼看到他杀了起码十个罗马人里最勇敢的战士，甚至比这数目还多。”

　　“最勇敢的战士？”凯撒冷冷的哼了一声：“现在，我们还能称自己是最勇敢的战士吗？罗马的尊严都被丢得干干净净了，我还从来没有接连两次遭到过耻辱，但是在这里，在野蛮人的地盘上我却居然遇到了！”

　　谁都不敢做声，凯撒猛的一下站了起来：

　　“让我们把这些耻辱彻底的还给那些野蛮人吧！”


第0741章 女战士

　　罗马军团再一次的遭到了失败，而且这一次的失败，并不是因为野蛮人造成的。

　　在战场上面对面的对决，没有任何的投机取巧，完全靠着的是武器和武器之间的碰撞，靠的是生命和生命之间的搏杀。

　　这样的失败，才是凯撒最无法忍受的。

　　他必须要让野蛮人血流成河，才能够洗刷掉这样的耻辱。

　　而在此时，王维屹和他的日耳曼尼亚朋友们也得知了同伴们的胜利。这再次证明了一件事：

　　罗马人绝不是不可战胜的！

　　他们强大，但他们一样也有弱点。他们击败过许多的军队，但他们也同样可以被击败。

　　也许一个日耳曼尼亚对付庞大的罗马实在显得太弱小了些，但他们还有整个日耳曼。而现在，几乎绝大部分的日耳曼部落已被动员起来。

　　他们要做的，就是坚定的坚持在这里，一直等到增援的到达……

　　而在郭云峰指挥的队伍里，那些日耳曼尼亚人也是如此的兴高采烈。

　　他们本来是被用来拖延时间使用的，但却没有想到竟然在第一次的交锋中就打败了罗马人，这对于他们信心的提升是不言而喻的。

　　这些日耳曼尼亚人本来就是天生的战士，对战斗和血腥的渴望，是外人很难以理解的。

　　在战场上他们表现的是如此凶狠，但是当战斗结束，他们很快便陷入了狂欢的状态。

　　大量的酒和食物，成为了他们发泄快乐最好的渠道。虽然女人绝大部分都已经被安排到了第三梯队，但还是有几名勇敢的女战士加入到了抵抗罗马人的第一线。这些女人就和男人一样，大口大口的喝着酒，大口大口的吃着肉，然后不停的放声大呼：

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　没有什么能比保卫自己的部落更加神圣的事情了，就算死，也要轰轰烈烈的战死在战场上……

　　这，就是日耳曼尼亚人的最终归宿！

　　唯一没有放松警惕的就是郭云峰了。长久的战场生涯，让他一分一秒都不敢懈怠。日耳曼尼亚人可以偷袭罗马人，罗马人同样也可以偷袭日耳曼尼亚人。

　　他安排了大量的岗哨，监视着周围的一切，而且这些岗哨并不是传统意义上的岗哨。那些负责站岗的人被分成了明哨和暗哨。

　　一些执行力坚决的日耳曼尼亚人，被郭云峰安排到了附近的树林里或者岩石后这些隐蔽处，监视这黑沉沉的夜里。一旦明哨遭到敌人的偷袭，那么这些暗哨将同样在第一时间发出警报。

　　而作为对他们无法参加狂欢的补偿，他们被允许在胜利后分战利品的时候能够多分一份。

　　等确定已经没有什么漏洞了，郭云峰这才参加到了与日耳曼尼亚人的狂欢之中。

　　看到郭云峰的出现，现场的气氛一下便到达了顶点。

　　在白天的时候，郭云峰手持双剑勇猛如虎的样子，非但为罗马人所牢记，而且也深深的印刻在了这些日耳曼尼亚人的脑海里。

　　那是一个什么样的场面啊……他舞动着手里的双剑，不停的斩杀着自己的敌人。就算再多的罗马人围困在他的身边，也根本没有办法阻挡住他。

　　虽然所有的日耳曼尼亚人都不知道“神圣德意志帝国”在哪里，但起码有一点可以肯定的，亚力克森男爵和他的手下，都是一群最勇敢的战士！

　　有了他们的带领，日耳曼尼亚迟早有一天都会战胜罗马人的……

　　在战场上，郭云峰不会害怕任何一个敌人，但是在喝酒上，他就完全不是这些日耳曼尼亚人的对手了。

　　这些把喝酒看成和喝水一样的家伙，真的让人物畏惧，郭云峰实在想不通这些人是怎么才能把这些酒灌到肚子里去的。

　　“嘿，勇敢的战士，难道在这里被打败了吗？”

　　郭云峰实在无法忍受肚子里灌进更多的酒精，悄悄的跑到了边上的树林里，但没有想到的是，一个女人的声音却跟着他来到了这里。

　　回头一看，郭云峰认得这个女人，是日耳曼尼亚人里的女战士希希雅。

　　这是一个漂亮的女人，可如果被她的美貌所迷惑，那么在战场上是会吃到苦头的。

　　她有着漂亮的面孔，除此之外，还有着强壮的身体。在今天白天的战斗中，她一个人就杀了三个罗马士兵。

　　“我宁可再去面对罗马士兵，也绝不愿意再回到哪里。”郭云峰指了下还在狂欢的日耳曼尼亚人，沮丧地道。

　　他可实在再也喝不下一口酒了……

　　“虽然你在喝酒的时候成了一个逃兵，但在战场上，却是我见过的所有人里最勇敢的一个。”希希雅的眼中丝毫也不避讳对郭云峰的欣赏，她火辣辣的眼神盯着郭云峰：“你的妻子呢？还在神圣德意志帝国吗？我听说罗马人的贵族都有无数的女人，你呢？你也一样吗？”

　　“我没有妻子……”郭云峰淡淡的回答道。

　　但在这一瞬间，郭云峰的神思却忽然回到了另一个时空，在那里，他有过一个彼此相爱的女人。

　　可是，他们却永远无法在一起……

　　“是吗，这样勇敢的战士却没有自己的妻子呢？”希希雅觉得有些不可思议，然后她忽然说道：“那么，就让我来当你临时的妻子吧。”

　　“什么？”郭云峰以为自己听错了。

　　可是，还没有等他反应过来，一个火热的身子就已经扑到了他的身上，接着，一双滚烫的嘴唇就重重压了上来……

　　好吧，这些日耳曼尼亚女人的热情主动，完全不是那些罗马女人可以比拟的。一旦她爱上了你，那么她们根本不在乎到底是谁应该主动一些。

　　希希雅整个人都挂到了郭云峰的身上，两只手和两只脚如同章鱼一般死死的缠绕着这个男人，丰腴性感的身子不停的在郭云峰的身上摩擦、蠕动，嘴唇几乎是在那里狂热的吻着郭云峰。

　　郭云峰也是一个男人，一个生理和心理都健康的男人，没有哪个男人可以抵抗住这样的诱惑。

　　更何况，郭云峰都忘记自己有多少时候没有碰过女人了……

　　所有的情欲都在那一瞬间爆发，郭云峰的喉咙里发出了一声野兽般的嘶吼，一把抱住了希希雅，用自己的嘴唇回应着日耳曼尼亚女人的热情，抱着希希雅就朝着树林深处走去。

　　当远离那些狂欢的人群后，郭云峰毫不怜香惜玉的扔下了希希雅，接着整个人便迅速的压到了希希雅的身上……

　　于是，希希雅开始用更加的疯狂迎合着身上的男人，他们身上的所有武装都被解除。

　　赤裸的胴体以最原始的方式交合在一起，他们就如同发情的野兽一般，完全不在乎周围的环境，完全不在乎任何的事情。所有的热情和欲望，都在这里得到了尽情的散发。

　　这才是人类最真的本能……

　　一次次的撞击，一次次的融合，低低的野性呼唤，赤裸胴体间的碰撞，精神上的巨大满足，让身体彻底崩溃。

　　当又一次被推倒快乐巅峰的时候，强忍着不能大叫，但却又忍无可忍的希希雅，一口就咬在了郭云峰的肩膀。

　　终于，郭云峰停止了身体的运动，趴在了希希雅的身上大口大口喘息着。

　　希希雅的双手依旧死死的箍着身上的男人，嘴唇还在不断亲吻着郭云峰的耳垂，然后她呢喃地问道：“为什么，我感觉你好像有许多年许多年没有碰过女人了呢？”

　　这话其实希希雅并没有说错，如果按照时空来算的话，郭云峰大概已经有几千年没有碰过女人了……

　　两人又温存了很久，郭云峰很想再发泄一次，但如果真的这么做的话，只怕明天不用再想有力气能够走上战场了。

　　当他们恋恋不舍的穿上衣服回到狂呼人群的时候，这些日耳曼尼亚人根本不知道他们部落里最漂亮的女战士刚才和郭云峰发生了一些什么事情……

　　……

　　黑夜散去，阳光重新照耀到了大地。那些狂欢了大半个晚上的日耳曼尼亚战士，丝毫没有受到昨夜酒精的影响，当他们从睡梦里醒来，第一分钟就能够以最饱满的状态投入到战斗中。

　　希希雅也起来了，她好像在昨天晚上什么事情也没有发生过，和原来完全一样。但是只有当她的目光落到郭云峰身上的时候，眼中才能够出现一些异样的东西：

　　温柔、爱慕、热情……

　　“罗马人的进攻很快就会重新到来！”郭云峰召集了他所有的战士们：“我们的任务是只要再这里防御一天，现在，我们已经做到了。但是，我希望你们还可以继续在这里，执政官大人需要我们继续战斗，需要我们去杀更多的罗马人！你们愿意和我一起继续战斗吗？”

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　日耳曼尼亚的战士们用这样的呼声给予了他最好的回答……

　　……

　　无数的罗马人出现在了战场，数量是日耳曼尼亚人的几倍，但你根本无法再任何一个日耳曼尼亚战士的脸上找到畏惧。

　　所有的战士们都已经做好了准备，他们握着各式各样的武器，冷冷的注视着庞大的罗马军队。

　　是的，他们的人数远远的落后罗马人，他们的力量远远的逊色于罗马人，但他们却根本就不害怕。

　　既然他们可以两次打败罗马人，那一定还可以再来上那么一次……

　　一个罗马人的使者骑着马，离开大部队朝这里奔跑过来，当来到日耳曼尼亚人的队伍前，使者停下了自己的马：“我可以和谁说话？”

　　“我！”郭云峰站了出来。

　　“罗马共和国前最高执政官，高卢行省总督……”

　　还没有等这个使者把凯撒亢长的头衔念完，郭云峰已经不耐烦的打断了他的话：“我不要听这些无聊的东西，凯撒到底来让你说什么？”

　　使者大概从来没有遇到过这么“无礼”的人，怔了一下才说道：“如果你们现在就放下武器，仁慈的凯撒将给你们留下一条活命，只要你们能够交出主使者恩斯特和里希特霍芬……”

　　郭云峰转过了身子，对他的战士们说道：“你们听到了吗，凯撒居然要我们交出亚力克森男爵和阿尔布雷希特男爵。”

　　一片嘲讽的哄笑声在日耳曼尼亚人的嘴里发出。

　　“滚回去，罗马人！”

　　“滚回去，凯撒！”

　　罗马使者的面色大变，这些人简直太胆大包天了，居然敢这么侮辱凯撒和罗马。

　　好容易等哄笑声减小了一些，罗马使者才硬着头皮继续说道：“睿智的凯撒早就预料到你们会这样了。在昨天的时候，凯撒听说了有一个会使用两把短剑的野蛮人，傻了无数尊贵的罗马公民，这引起了所有罗马勇士的愤怒。那个会使用两把短剑的野蛮人在哪里？”

　　“就在你的面前。”郭云峰冷冷地回答道。

　　罗马使者又怔了一下：“是你吗？凯撒有一个角斗士，马尔里斯，他是整个罗马最勇敢强壮的角斗士之一……”

　　“野兽马尔里斯！”

　　这时候郭云峰听到自己的身后传来了日耳曼尼亚人的惊呼。

　　虽然不知道“野兽”马尔里斯到底是谁，但连日耳曼尼亚人都听过这个人的名字，大概是个非常厉害的角色吧。

　　他听那个罗马使者继续说道：“是的，‘野兽’马尔里斯，他忠诚的侍奉于伟大的凯撒，当他听说了昨天罗马公民的遭遇，无法按捺内心的愤怒，他指名要挑战你。野蛮人的首领，你愿意接受马尔里斯的挑战吗？”

　　在这个时代里，挑战是一件再平常不过的事情，即便在非常严肃的战场上也同样如此。

　　除了彼此的统帅以外，谁都可以进行这样的挑战，尤其是被公认的勇敢的战士。一旦有人指名道姓的摇挑战你，如果被挑战者拒绝的话，那么会被视为懦夫的行径，从此后再也没有人愿意心甘情愿的追随你。

　　当然，这样的挑战必须是势均力敌的，如果你去挑战一个远比自己弱小的人，同样也会遭到鄙视。

　　而且在决斗的时候，除了决斗的双方，任何人都不得参与进来……

　　郭云峰几乎没有丝毫的迟疑：“回去告诉凯撒，让他的马尔里斯来受死吧。”

　　罗马使者点了点头，策马返回了自己的阵中。

　　“——日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　日耳曼尼亚人的呼声再度响起，他们对郭云峰充满了信心，尽管他们知道“野兽”马尔里斯是个非常可怕的角斗士，但他们同样相信，日耳曼尼亚人力也有着可怕的战士。

　　希希雅来到了郭云峰的身上，仔细的帮他检查了一下装备，趁着这个时候低声说道：“我曾经听说过‘野兽’马尔里斯，他是排名前三的角斗士，从来都没有失败过，也正因为如此，他被凯撒赐予了自由人的称号，他感激凯撒的宽宏大量，一直侍奉在凯撒的身边。他喜欢用一把巨大的剑，而且当他打败了敌人后，总会残忍的割下失败者的头颅，然后在所有的观众面前炫耀……”

　　郭云峰微笑了下：“那么，这次被割下头颅的人将会是他！”

　　希希雅看着自己心目中的爱人和英雄，满脸都写满了对他的崇拜……

　　……

　　“尊敬的总督大人，野蛮人已经接受了挑战！”

　　“很好，马尔里斯，你在哪里？”

　　随着凯撒的声音，一个彪形大汉走了出来。他赤裸的上身上，到处都是伤疤，这些伤疤，是他无数次胜利的标记，是他最引以为自豪的勋章。

　　当他一出现的时候，“马尔里斯——马尔里斯——”的呼声便在罗马人中响起。

　　罗马人喜欢看决斗，他们往往会因为一个勇猛的角斗士而疯狂，无论男人或者女人都是如此。

　　当传奇的角斗士马尔里斯出现的时候，根本没有任何人想过他有可能会败给一个野蛮人。

　　“马尔里斯，我仁慈的赐予你自由民的身份，现在是你回报我的时候了。”凯撒朝日耳曼尼亚人那里指了一下：“在那里，有一个使用两把短剑的野蛮人，在昨天杀了无数尊贵的罗马公民，现在，我需要你去打败他，就和你曾经打败过的无数对手一样，把他的头颅带到我的面前来！”

　　“是的，尊敬的凯撒！”马尔里斯的声音嘶哑着：“如您所愿，您讲看到那个野蛮人的头颅，所有罗马的敌人吗，都将在您的脚底颤抖。”

　　一把巨剑被送到了马尔里斯的手上。

　　这时候，又是一阵阵的欢呼在罗马人的嘴里发出：

　　“——马尔里斯——马尔里斯！”

　　“野兽”马尔里斯，摇动着他巨大的身躯走了出去。

　　天色，居然有些暗淡下来。

　　郭云峰，也将面对他人生从来都没有过的一次全新的挑战！


第0742章 血魔鬼

　　“马尔里斯——马尔里斯——马尔里斯——”

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　一阵高过一阵的呼声响彻战场，无论是罗马人还是日耳曼尼亚人，已经彻底为眼前即将到来的决斗所疯狂。

　　大概所有的罗马人，和一部分的日耳曼尼亚人，都认为“野兽”马尔里斯将取得最终的胜利。

　　他是罗马角斗场上的一个神话，他战败了他所有的对手，不但被号称是排名全罗马前三的角斗士，而且还因为在角斗场上的出色表现而被凯撒赐予了自由民。

　　这可不是一般人能够得到的荣耀……

　　而那个会使用双剑的家伙——郭云峰，尽管昨天在战场上表现得无比出色，但并没有多少人看好他能够战胜“野兽”马尔里斯。甚至，就连日耳曼尼亚人都不知道应该如何在战场上呼唤他的名字。

　　“郭云峰”这三个字的发音对于他们来说实在是有些困难了……

　　即便战斗还没有开始，马尔里斯也迈动着胜利者的步伐，接着无数罗马士兵的欢呼，来到了决斗场中。

　　他手中的那把巨剑，据传说大概杀死了三十名角斗士，每一次的出现，总是代表着死亡和杀戮。

　　他的身材魁梧高大，满身的伤疤更是在那炫耀着他的累累战果。

　　而相比之下，站在他对面的郭云峰就实在显得太不起眼了一些。

　　郭云峰尽管身材也高，但和马尔里斯比起来，相差了还是有半个头的差距，而且他绝对没有马尔里斯那么魁梧庞大的身躯。

　　但在郭云峰的脸上，你却丝毫也都看不到任何畏惧，握住双剑站在那里的他，如此的平静，不管周围如何喧嚣，也始终都影响不到他。

　　两个人面对面的站着，一瞬间，周围的一切都变得如此的安静……

　　马尔里斯打量着站在面前的对手，根本不屑一顾，在他看来，用不了多少时间，这个人就会和自己之前的所有对手一样，倒在自己的巨剑之下。

　　他猛地爆发出了一声可怕的吼声，接着举起巨剑恶狠狠的朝郭云峰冲了过来。

　　他冲的是如此的猛力，甚至连大地都似乎变得有些摇晃起来……

　　任何一个人，也许从现在开始都将被马尔里斯的气势所震撼，但郭云峰却依旧还是如此平稳的站在那里。

　　一直等马尔里斯冲到了他的面前，巨剑落下的时候，郭云峰才举起左手的短剑奋力一挡。

　　“当”的一声巨响，郭云峰手里的短剑几乎就要脱手而出。

　　马尔里斯力气大到让人难以想象的地步……

　　咬着牙，郭云峰右手的短剑猛然刺出，但不可思议的事情发生了，马尔里斯看起来庞大笨重的身子居然灵活的朝着反方向一扭，避开了这一致命的一击，然后右拳一拳击出，郭云峰的整个人无从避让，被马尔里斯击飞出了几步远的地方。

　　整个人的骨头架子都快散了，如果不是被小灵一再改造，这一拳就已经能让郭云峰彻底的丧失战斗力了。

　　现在，郭云峰终于知道了这些角斗士的厉害……

　　忍着疼痛站了起来，不敢再有任何大意。

　　“马尔里斯——马尔里斯——”

　　罗马人那里疯狂的呼声随着这一拳而再度叫嚣出来。

　　日耳曼尼亚人那里则一片的寂静……

　　马尔里斯接受着罗马人的欢呼，似乎他已经胜利了。

　　然后他狞笑着看向摇摇晃晃的对手，又是一声大吼，再次右手举剑，怒吼着冲了上来。

　　郭云峰一声不响，以攻对攻，同样朝着马尔里斯冲了过去……

　　当两人接近的时候，郭云峰左手抢先出剑，迫使马尔里斯不得不用巨剑抵抗，可就在这一刹那，郭云峰却就地一滚，“刷”的一下，剑从马尔里斯的小腿划过。

　　尽管马尔里斯已经很及时的避让了，但却还是被锋利的短剑划出了一道深深的口子，鲜血顿时狂飙出来。马尔里斯也发出了一声惨呼，痛苦的半蹲到了第上。

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　沉寂的日耳曼尼亚人终于爆发出了这样的欢呼。

　　这一剑，换成普通人早已无法继续战斗，但马尔里斯从第一次踏上角斗场开始，已经承受了无数比这样更加痛苦的创伤。

　　他又重新站了起来……

　　郭云峰深深吸了一口气，他遇到了一个非常强大的敌人。

　　任何的闪失，都将让自己的这条命丧失在这里。

　　两声怒吼同时响起，两条人影再度不要命的朝着彼此冲了上去。

　　三把剑让人眼花缭乱的闪动着，“叮叮当当”的声音不绝于耳，在最短暂的时间里，两个人已经不知道交手了多少次。

　　当两个好不容易分开的时候，身上都已经带了创伤。

　　郭云峰身上带了两处的伤，但小灵专门帮他制造的铠甲，却极大的抵消了巨剑带来的伤害。

　　而马尔里斯却不一样了。不要说他现在赤裸着上身，就算披着铠甲，也根本无法阻挡住小灵打造兵器的可怕杀伤。

　　是可怕——小灵打造的武器，这个时代没有任何一件铠甲可以抵挡。

　　血，不断的从伤口喷溅而出……

　　左肋一处，小腿一处，两处创伤，让马尔里斯痛不欲生，纵然在他的脸上没有什么显示。

　　而且，鲜血的大量流逝，也让马尔里斯的体力在急速的消减着。

　　很明显，郭云峰已经注意到了这一点。他知道胜利离自己不太远了。只要继续喝马尔里斯缠斗一会，最终的胜利者一定将是自己。

　　当然，这样的胜利起码有一半属于小灵，如果不是小灵专门打造的武器和铠甲，自己的确不是马尔里斯的对手。

　　一个久经训练，狂暴的角斗士，和一个从来没有进行过任何正规格斗训练的人是完全不可同日而语的。

　　角斗士训练时的残酷，以及踏上角斗场时候面临的血腥，完全是外人难以想象的。

　　不过，马尔里斯做梦也都没有想到会出现这样的局面。自己的武器，似乎对对方的铠甲造成不了什么实质性的伤害。

　　这点，才是最让他沮丧的……

　　他也同样知道自己不能再继续拖延下去了……

　　两个人不约而同的再次发起了新的进攻！

　　在马尔里斯一次比一次凶狠的巨剑攻击下，郭云峰灵活的躲避着，不时的进行着还击。

　　而正和他预料的一样，马尔里斯的动作越来越迟缓了，大量鲜血的喷涌，让他的体力和精力急速的消耗着。

　　郭云峰的嘴角忽然露出了一丝笑容。

　　看着马尔里斯逐渐变得笨重缓慢的身体，郭云峰合身扑上，就这么出现在了马尔里斯的面前，然后，几乎是平心静气的把左右双剑插进了马尔里斯的身体里。

　　马尔里斯僵硬在了那里，接着，他的巨剑当啷落地……

　　郭云峰缓缓的拔出了自己的两把短剑，站到了一便……

　　马尔里斯的身子晃动了一下，又晃动了一下，最后终于轰然倒地……

　　马尔里斯死了——“野兽”马尔里斯死了！所有的人都无法相信不可战胜的马尔里斯竟然死了！

　　居然没有欢呼……

　　郭云峰收好了一把短剑，然后来到马尔里斯的尸体便，俯身，缓慢的割下了马尔里斯的脑袋。

　　这是马尔里斯最喜欢做的事情了……每次杀死他的敌人，他总要割下敌人的脑袋来炫耀……而现在，终于也轮到了他自己……

　　郭云峰直起了身子，然后高高举起了马尔里斯的头颅。

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　日耳曼尼亚人终于反应过来，他们不顾一切，嘶声力竭的狂呼起来。

　　沸腾了，整个日耳曼尼亚人都沸腾了。而对面的罗马人，却是一片的鸦雀无声。一直到现在为止，他们还不敢相信战无不胜的“野兽”马尔里斯居然真的被杀死了。

　　“血魔鬼……血魔鬼……”

　　看着全身鲜血，但却提着一个脑袋傲然站立在战场正中央的郭云峰，凯撒忍不住喃喃说道。

　　“血魔鬼……血魔鬼……”站在凯撒身边的罗马将领也忍不住这么说道。

　　“血魔鬼……血魔鬼……”渐渐的，所有的罗马人都这么说道。

　　从这一刻开始，郭云峰正式拥有了自己的外号：

　　——血魔鬼！

　　这一外号，是由罗马人叫起，最终在整个日耳曼，在整个罗马叫响。

　　郭云峰重重的扔下了手里马尔里斯的头颅，然后重新拔出了剑，厉呼声一声：

　　“日耳曼！”

　　“日耳曼！”

　　每个日耳曼战士都爆发出了这样的呼声，在“血魔鬼”郭云峰的激励下，他们如同潮水一样向着罗马人扑了过去。

　　他们没有罗马军团那么多的士兵，没有罗马军团那么强大，但现在这一切都已经不重要了。

　　他们收获了战场上最宝贵的东西：

　　信心！

　　在热兵器时代，士兵的信心对战争的影响被很大的削弱了，但在这个时代，拥有着强大信心的军队将是非常可怕的力量。

　　交战的双方此时的心态已经起了严重的变化。

　　两次的失败加上看起来不可战胜的马尔里斯连自己的脑袋都失去了，这让罗马士兵的自信心产生了严重的动摇。

　　他们甚至还没有来得及列成队形，日耳曼尼亚人就已经冲到了他们的面前……

　　“包围他们，杀光他们！”凯撒几乎是咬牙切齿的说出了这样的话。

　　罗马人终于从畏惧中清醒过来，他们层层叠叠的向着日耳曼尼亚人扑了过去。

　　混战，就在这个战场上爆发了……

　　才刚刚经历了一场恶战的郭云峰，表现得是如此的英勇。手中的双剑，如同在之前的战场上那样，不断夺取着敌人的生命。

　　罗马人似乎在刻意躲避着他，刻意不和这个可怕的对手交锋。

　　——血魔鬼！

　　而在郭云峰的身边，那些日耳曼尼亚人则表现出了最顽强的斗志，他们和罗马人绞杀在一起，以一敌十，尽管兵力远远落于下风，但他们的战斗欲望却在胸中熊熊燃烧。

　　他们又神圣德意志帝国站在自己的身后，他们有血魔鬼和自己一起并肩作战！

　　没有什么可以打败他们！

　　而且，他们负责在这里拖住敌人一天的任务已经完成，现在可以放手一战了！

　　就算全部死在这里，也一样有人能够为他们报仇……

　　希希雅也表现得如此的勇敢，她的短剑从一个敌人的胸口拔出来，然后用盾牌挡住了罗马人的刺杀，接着短剑又灵巧的没入了那个敌人的身体里。

　　她的情人成了战场上的英雄，她也同样不会让自己的情人失望的……

　　一个接着一个的罗马人倒下，鲜血把大地染得血红血红的。

　　日耳曼尼亚人也同样在死去，但在他们的身边倒下的却是更多的敌人尸体。

　　足够，只要杀死比自己更多的敌人，哪怕死去也是值得的了。

　　时间在那流逝着，伤亡在不断的增加着，但是罗马人实在是太多了，怎么杀也都杀不完似的。

　　郭云峰看了一下太阳，时间已经差不多了……

　　他们完全了任务，而且是超额完成了任务，没有必要再在这里继续多的增加伤亡了。

　　“日耳曼尼亚，撤退！”

　　郭云峰大声发出了这样的命令。

　　执行力有些欠缺，日耳曼尼亚人杀红了眼睛，没有多少人听到他的命令。

　　“日耳曼尼亚，撤退！”郭云峰再次抬高声音大声吼道。

　　这一次终于引起了日耳曼尼亚人的注意，撤退很快便开始了……

　　“总督大人，野蛮人顶不住了，他们正在逃跑。”

　　卡莱尼的报告并没有让凯撒有多少开心的地方。

　　是的，看起来罗马军团即将取得胜利，但仅仅是看起来而已……

　　这些该死的野蛮人已经杀了太多的罗马士兵，而他们却始终没有被包围，野蛮人从作战一开始，便死死的保护着自己的后方。

　　那是他们撤退的道路！

　　谁说野蛮人没有思想？从来都不思考？说这样话的人都该被钉死！

　　他们也许从作战一开始便已经考虑好了撤退路线……

　　即便在撤退的时候，他们也依旧表现得如此井井有条。

　　尤其是哪个“血魔鬼”！

　　他亲自带着一些日耳曼尼亚战士，保护着大部队撤退，杀了一个，又是一个，该死的，第三个罗马士兵又被他杀死了……

　　凯撒看的非常清楚，“血魔鬼”不断格杀着罗马士兵，而那些罗马士兵也明显的对“血魔鬼”有了强烈的畏惧，根本不敢靠的太近。

　　罗马士兵必胜的决心正在丧失，凯撒可以很肯定这一点。

　　现在最重要的是，如何迅速重新挽回罗马士兵的信心。

　　该死的，野蛮人冲出去了，纵然他们死了许多人，但他们还是冲出去了。

　　野蛮人的部队全部跑了，按理说罗马人取得了胜利，但是却听不到一丝的欢呼……

　　“看啊，我们取胜了！”凯撒的脸上忽然露出了笑容：“胜利了，我们击溃了野蛮人，罗马军团是不可战胜的。欢呼吧，罗马的公民们！”

　　几个将领的脸上勉强挤出了一些笑容。

　　“啊，我的朋友们，为什么你们看起来不开心呢？尤其是在这胜利的时候！”凯撒看起来对这次的战斗非常的满意：“那些原始残忍的野蛮人，虽然杀害了无数正直尊贵的罗马公民，但他们还是失败了。瞧啊，到处都是他们的尸体，他们肮脏的血液到处都是。那个杀了可怜的马尔里斯的血魔鬼，也如同一条野狗那样的逃跑了！欢呼吧，伟大的罗马军团！”

　　这次，欢呼声终于开始响了起来……

　　凯撒接受着自己部下的欢呼，但内心却是无比的沉重。

　　可怕，真的是太可怕了，野蛮人表现出来勇气、信心和战斗力，都让凯撒感受到了一种畏惧。

　　如果所有的野蛮人都是如此，那自己还能够取得胜利吗？

　　凯撒并不是特别的确定……

　　“总督大人，野蛮人变得可怕了。”深知总督心意的卡莱尼低声说道。

　　“是的，野蛮变得非常可怕了。”只有在自己最信任的部下面前，凯撒才能说这样的话：“我不知道是什么原因让他们变成这样的，但如果我们不断的遭遇到这样的战斗，我相信最终被野蛮人赶出去的，也许将是我们。”

　　卡莱尼忍不住打了一个寒战，如果凯撒在这里失败的话，那么后果实在是太不可设想了。

　　“所以，我们必须尽快的镇压掉野蛮人的暴动，否则这只会带给他们越来越多的信心。”凯撒说到这好像在那鼓舞部下的士气一般：“虽然野蛮人在这几天表现得还不错，但他们却不必备战胜我们的能力，最后的胜利，一定将属于伟大的罗马！”

　　尽管这么说了，但是，凯撒的心里却并不如何确定自己能做到！


第0743章 妮莉亚的献身

　　“哈哈，血魔鬼，血魔鬼！好的很，血魔鬼，以后你就是血魔鬼！”

　　当听到自己兄弟这个外号后，王维屹忍不住大声笑了出来。

　　“血魔鬼”，一个响亮的外号。在这样的时代里，一个能够叫的响的外号，足以在战场上给敌人造成很大的震撼力。

　　而现在，郭云峰显然就成功的做到了这一点。

　　更加出色的是，他漂亮的牵扯住了罗马军团，为王维屹争取到了足够的时间。现在，在他的指挥下日耳曼尼亚人已经构建起了一条防线。

　　最外层，挖掘的是防御罗马军团大举挺进的巨坑，上面都做了遮掩，即使走近不留意的话也不容易发现。

　　在巨坑的后面，聚集的则是王维屹亲自挑选出来的弓箭手，在弓箭手的前面，则是鹿砦和一切能够阻挡罗马军团前进的障碍物。

　　不光只有这些，王维屹一口气安排了几条防线……

　　而只要能够依靠这些防御阻挡住罗马人一段时候，小灵制造的投石机便可以拉上战场上了，到时候罗马人便会彻底尝到这些武器的厉害。

　　王维屹和日耳曼尼亚人在这里战斗的目的只有一个，坚持到日耳曼联盟的援军到来！

　　一而再，再而三的失败，一定不会让凯撒善罢甘休的，最疯狂的报复很快就会到来。

　　那个时候，才是真正考验日耳曼尼亚人的时刻……

　　整个日耳曼尼亚都已经陷入到了紧张的备战中，郭云峰和他所指挥的第一队的胜利，而这里的日耳曼尼亚人羡慕不已。

　　他们没有想到的是，在正面的战场上，自己也能同样表现得如此出色。

　　而这，也让他们对即将到来的战斗充满了期待……

　　就在他们开始准备迎战罗马人的时候，在后方那些由妇女和老人、孩子组成的队伍也同样在忙碌着。

　　搬运、烧饭这样的活交给了他们，壮实的男人们必须留下充足的体力迎接即将到来的战斗。

　　雷奥妮对面前的这一切充满了好奇，这就是德意志的祖先，他们和后来的德国人没有太大的分别。

　　女人主要从事农活，而男人唯一要做的只有一件事：

　　磨利他们的剑，随时随地准备走上战场……

　　雷奥妮本来准备去帮他们一些忙的，但被德普西管家竭力制止了，在管家看来，一个男爵夫人是绝对不能做这些事情的。

　　难道的是，一贯和他持反对意见的维德利奥管家，这次居然和他站在了一起。

　　当然，维德利奥管家想的是，既然雷奥妮身为男爵夫人，如果去做这些粗苯的活，那么毫无疑问男爵的脸上也不会有多少的光彩。

　　“夫人，您好。”

　　雷奥妮的身后响起了一个非常甜美的声音，她回头看去，正是那个妮莉亚。

　　男爵夫人自己都不知道为什么，从第一眼看到妮莉亚开始，便对她有些不舒服的感觉，或者更加准确的说，是一种不信任。

　　“你好，妮莉亚。”雷奥妮淡淡地说道。

　　“能和您谈谈吗？”妮莉亚表现得非常谦恭。

　　雷奥妮想了一下，点了点头。

　　两个女人来到了一处没有人的地方，妮莉亚开口说道：“夫人，您好像不喜欢我，是吗？”

　　“不是每个美貌的女人都会得到所有人喜欢的。”雷奥妮微微笑了一下：“当然，你可以认为这是我的妒忌心在作怪。”

　　“啊，不，我认为您的美貌远远的要超过我。”妮莉亚急忙说道：“尤其是您身边表现出来的一些让人着迷的东西，是我永远也都学不会的。”

　　她的恭维根本没有让雷奥妮丧失任何的警惕：“妮莉亚，你来就是为了和我说这些话的吗？”

　　“不，如果我说错话了，请您原谅。”妮莉亚叹了口气：“我感觉到了您对我的敌意，我也知道，您对男爵大人有着很大的影响力，他愿意听您的，但是我想和您说的是……”

　　妮莉亚沉默了一下：“我是阿里奥维斯都斯的女儿，我白天和黑夜想的，都是如何为我的父亲母亲和姐姐报仇，所以我才呆在了凯撒的身边，我想要看到凯撒死在我的手中，所以，我恳求男爵把我放回去，可是男爵虽然答应了，但直到现在为止还没有让我离开……我愿意帮助你们，帮助你们其实也是在帮助我自己，因为我也是日耳曼尼亚人……”

　　雷奥妮一下便明白了对方的意思：“所以你以为男爵不放你走，是我的意思吗？”

　　妮莉亚点了点头。

　　雷奥妮笑了一下：“你大概还根本没有明白男爵这个人吧。当他决定做一样事情的时候，没有任何人可以影响到他，也包括我在内，而且我还可以告诉你，尽管我对你持保留态度，但我却绝不会去干涉男爵做出的任何决定。”

　　“啊，看来是我误会您了……”妮莉亚若有所思地道：“我真诚的希望得到您的原谅。”

　　“你不需要得到我的原谅。”雷奥妮淡然说道：“但是，我虽然不会干涉你们之间的任何事情，但我却还是可以告诉你，我不信任你。”

　　说完，雷奥妮就离开了这里……

　　妮莉亚怔怔的看着男爵夫人的背影，目光中闪现出了一些非常奇怪的东西……

　　“男爵夫人，男爵夫人。”妮莉亚在嘴里不断这么喃喃地念着……

　　……

　　“恩斯特，有时间吗？”

　　王维屹看到来到自己身边的雷奥妮：“当然有，对于你，哪怕我在战场上搏杀也有时间聆听你的话。”

　　雷奥妮嘴角露出了笑意，一个多么让自己着迷的男人啊。

　　她定了一下神：“刚才，妮莉亚来找我了，问了我一些很奇怪的问题，包括她认为你既然答应了她，但却迟迟不放她走，以为是我的主意。”

　　“是吗，她怎么会这么想？”王维屹笑了一下：“我准备在击退了罗马人的第一次进攻后，然后再找机会把她放出去……等等……你还是不信任她吗？”

　　“是的，我根本就不相信这个女人。”雷奥妮点了点头：“恩斯特，在战场上你是战无不胜的，但有的时候你不具备一样东西，女人的直觉。”

　　王维屹沉默了。

　　说实话，他对直觉这样的事情的确不是非常相信，但是雷奥妮的话却又不能不让他沉思。

　　妮莉亚是阿里奥维斯都斯的女儿，无论从哪个方面看，她都和凯撒有着血海深仇，是值得信任的。

　　但是雷奥妮为什么那么不信任妮莉亚？

　　“我知道了，我会仔细考虑的。”王维屹想了一下：“走，我到我们的后备军团去看一看，你和我一起去，你先走。”

　　当雷奥妮离开后，王维屹叫过了替比乌斯，然后在他的耳边低低吩咐了几句……

　　……

　　执政官的到来，在由老人、孩子和女人组成的后备军团里引起了很大的欢呼。

　　前线新取得胜利的消息已经传到了他们的耳朵里，这也让他们的信心更加得到了增强。

　　有执政官在，就有神圣德意志帝国在，这个庞大的后援将是他们充分信心的来源。

　　王维屹对后备军团的准备工作同样也非常的满意，他告诉这些人，要想取得彻底的胜利，光靠真正的战士是不够的，必须把所有的日耳曼人都团结在一起才有可能做到。

　　“执政官大人，我们能够战败罗马人吗？”有人忽然大声这么问道。

　　“当然，我们一定可以！”王维屹回答的声音也同样是如此的响亮：“无论罗马人来了多少人，我们都能够击溃他们。日耳曼的土地，只可能属于日耳曼人！”

　　这话顿时引来了一片叫好声。

　　“尊敬的执政官大人，我们西面的那条小路怎么办？”这个时候有个老人开口问道。

　　“什么小路？”王维屹好奇地问道。

　　“在我们的西面，有一条小路，可以通到这里。”老人指了指哪个方向：“这条小路非常秘密，除了日耳曼尼亚人，任何部落的人都不知道，这也是我们一条秘密的撤退路线。可是，为了安全考虑，您不准备在那里派上一些勇敢的战士吗？万一被罗马人知道了，他们又可能从那个方向向我们发起偷袭……”

　　“哦，还有这样的小路存在？但是我们的人手严重不足。”王维屹沉吟了下：“你刚才说出了日耳曼尼亚人，没有任何人知道这条小路的存在吗？”

　　“是的，那是我们的祖先发现的，一直到现在都非常的保密。”老人回答得非常肯定。

　　王维屹笑了：“那么我们还担心什么呢？担心有人会出卖我们？你，还是你？每一个日耳曼尼亚人，都是最忠诚的，你们会出卖自己的利益吗？”

　　“不会！”这是日耳曼尼亚人最整齐的回答。

　　王维屹满意的点了点头。

　　他看到妮莉亚就站在不远的地方，于是来到了她的身边：“妮莉亚，这些日子你过得还好吗？”

　　“还好，感谢您的仁慈。”妮莉亚说着：“我在那里知道有一条小河，景色非常的美丽，男爵大人，我们可以一起去那里看看吗？就我们两个人。”

　　看到男爵的脸上露出了迟疑，妮莉亚笑着说道：“怎么了，男爵大人，难道您还怕我刺杀您吗？”

　　王维屹“哈哈”笑了起来……

　　妮莉亚说的小河，是日耳曼尼亚人捕鱼的地方，风景的确不错。

　　不过和凯撒的女人单独走在一起，总让王维屹心里觉得有些怪怪的。

　　“刚才，我找过男爵夫人了……”妮莉亚居然一张嘴就是这样的话：“我得向您承认我的卑劣，我居然怀疑是男爵夫人故意要把我关押在这里，但是男爵夫人的大度，让我觉得羞愧。”

　　她的坦诚，让王维屹觉得有些意外：“啊，没有关系，我想雷奥妮是不会怪你的。”

　　“男爵夫人雷奥妮，多么好听的一个名字啊……”妮莉亚说着，在河边坐了下来：“男爵大人，您不休息一会吗？”

　　王维屹犹豫了下，在妮莉亚的身边坐了下来。

　　妮莉亚这才缓缓地道：“男爵大人，真的有神圣德意志帝国的存在吗？”

　　“有！”王维屹回答得非常肯定：“那是一个强大的，丝毫也不逊色于罗马共和国的存在，而我，也的确是皇帝陛下册封的男爵。”

　　“那为什么之前从来没有人听过这个帝国的存在呢？”妮莉亚好奇地问道。

　　“因为我们不想这么早的就出现在你们的面前……”回答这个问题的时候，王维屹有些出神：“一旦当我们出现的时候，那就是征服的开始。但是现在，我们觉得还不到时间。”

　　“您说的这个时间，会是多久呢？”

　　“很久，很久。”王维屹淡淡地道：“也许在你活着的时候，永远也都不会看到德意志帝国，但我可以保证的是，他一定会出现的。”

　　妮莉亚好像陷入了沉思之中，过了许久许久才说道：“男爵大人，您真是一个让人着迷的人。在凯撒那里的时候，您表现得是如此的有教养，而且知道那么多的事情，可是当时我做梦也都想不到，您居然是个如此勇敢的战士……”

　　她的手一边说着，一边自然的放到了王维屹大腿上，轻轻的抚摸着：“您知道吗？您非但有教养，而且勇猛、健壮、英俊，这足以让任何一个女人都将为您倾倒……”

　　王维屹的嘴角露出了一些奇怪的笑意：“这些女人中也包括你吗？”

　　“当然……我是一个日耳曼尼亚的女人，当然想找到一个日耳曼尼亚的男人，虽然您不是，但又有什么分别呢？”

　　这个时候，妮莉亚的手已经移动到了王维屹大腿的根部，她的手指在上面抚摸着，人也不知不觉的靠到了王维屹的身上。

　　“你这算是在挑逗我吗，妮莉亚？”王维屹不动声色地说道。

　　妮莉亚手的动作越来越大，声音也变得呢喃起来：“是，我承认，我在挑逗着你……男爵大人，难道您不认为我是一个美丽的女人嘛？难道您对我一点也不动心吗……”

　　说完，她整个人都倒在了王维屹的怀里，然后自觉的解开了自己原本就不多的一半衣衫。

　　她的大半个酥胸都露了出来，不得不承认的是，眼前的这一幕实在是太诱人了。一个如此美丽的女人，此刻正半裸着出现在你的面前，身为一个正常的男人该做出什么样的选择？

　　王维屹强壮有力的胳膊揽住了她，然后几把就撕开了妮莉亚的衣服，顿时，一具赤裸的、完美的女性胴体就出现在了自己的面前。

　　这是凯撒的女人，光凭这一点就足够让人心动的了……

　　王维屹没有再浪费任何的时间，他亲吻着妮莉亚身上的每一寸肌肤，一点也不放过。销魂的呻吟声从妮莉亚的嘴里不断传出。

　　呻吟变得越来越大，妮莉亚的身子也开始不断的在王维屹的怀里扭动起来。

　　正当王维屹想要进一步有所行动的时候，妮莉亚却一下扑到了王维屹，接着如同一只发情的母狮子一般，一下就坐到了王维屹的身上。

　　她的整个人，都完全的融入了王维屹的身体……

　　一声比一声更加尖利的尖叫在小河边传来，妮莉亚的身子不断上下起伏着，尽情的让王维屹享受着做为一个男人的快乐。

　　两具完全赤裸的身子，就在这个一个人也没有的地方尽情的释放着自己的激情……

　　这是让所有经历过这一幕的男人都无法忘记的一天……

　　……

　　疯狂终于散去，妮莉亚整个人好像瘫痪一样的躺在了那里。当她看到王维屹起身传衣服的时候，嘴里还在不断发出着呻吟：“你太强壮了，你真的太强壮了。”

　　任何男人都会因为这样恭维的话而得到自尊心的极大满足。

　　王维屹穿好了衣服，然后把妮莉亚的衣服扔到了那具依然赤裸着的身体上：“你可以走了。”

　　“什么，走到哪里去？”妮莉亚一边穿上衣服一边问道。

　　“完成你的心愿，回到凯撒的身边去。”王维屹淡淡地道：“为你的父亲阿里奥维斯都斯，还有你的家人报仇，我会在这里等待着你的好消息的。”

　　“谢谢您能帮我完成心愿，尊敬的男爵大人。”妮莉亚欣喜地说道：“我无限渴望的希望看到凯撒的失败，希望能看到亲手把剑刺进凯撒的心中！”

　　“当然，我也希望你能完成你的梦想。”王维屹说到这目光落到了妮莉亚的身上：“但是我必须要告诉你的是，我不喜欢欺骗。”

　　妮莉亚怔了一下才说道：“您说的是欺骗吗？”

　　王维屹表情古怪的点了点头：“如果我被欺骗了，任何欺骗我的人都会觉得后悔的。”

　　不知道为什么，妮莉亚居然情不自禁的打了个哆嗦。


第0744章 骷髅、火神、血魔鬼

　　罗马军团的旗帜已经可以看到。

　　从这里看去，大量的罗马人已经出现，他们表现得秩序井然，前后左右呼应得都非常好。而且更加重要的是，这一次的他们，没有如同上次那样急匆匆的就开始进攻。而是先扎好了营寨，然后不断的派出侦察兵，尽可能的弄清楚对面敌人的情况。

　　凯撒已经非常重视日耳曼尼亚人了。

　　一再的失败，虽然让凯撒的心里充满了愤怒，羞辱，但却并没有因此而丧失自己的理智。他很清楚，要想彻底的击败日耳曼尼亚，任何急躁的情绪都只会再次给自己带来失败而已。

　　而凯撒已经无法再一次容忍自己的失败了……

　　日耳曼尼亚人的准备非常充分，表现的和过去完全不同，这点才是最让凯撒担心的。一旦野蛮人变得有组织有纪律起来，将会迅速变成罗马人最可怕的敌人。

　　起码凯撒心里是这么认为的……绝对不能贸然进攻……

　　而在凯撒观察着日耳曼尼亚人的时候，王维屹同样也在观察着罗马人。吃了几次亏的罗马人现在变得聪明多了，他们看起来是准备将力量集中起来使用，一次性的就突破这里的防御。

　　可是很快他们就会发现自己错了，在王维屹的指挥下，日耳曼尼亚人的防御将变得强大无比。

　　也许他们依旧还不是罗马人的对手，但进攻和防御完全是两种不同的概念。王维屹确信，自己部署在这里的防御足够坚持到援军的到来……

　　整整一天的时间，罗马人没有任何进攻的企图，他们只是在那里不断的调整着兵力，而大战，却在这样相对平静的气氛下悄悄到来。

　　安留格斯和替比乌斯几次提出了夜袭的建议，但都被王维屹所否决。

　　上一次的夜袭成功，让他们尝到了甜头，但其中却有很大的偶然因素，一旦罗马人对这一点重视起来，绝不会再犯第二次错误的。

　　贸然夜袭，只会让日耳曼尼亚人蒙受到惨重的损失……

　　当黎明渐渐到来的时候，王维屹知道今天一定就是大战的开始，准备充分的凯撒不会再继续等待下去了。

　　果然，当太阳升起的时候，罗马人已经开始集结。

　　大量的士兵编列成了方阵，骑兵来回游动着。肃杀的气氛笼罩着整个战场……

　　而大呼小叫声也同时在日耳曼尼亚人这里响起，他们不知道什么是进攻阵型，不知道什么是防御阵型。他们唯一知道的是，当敌人冲到面前的时候，用手里的武器夺走他们的生命。

　　就这么简单而已！

　　现在，在这片战场上，王维屹终于和凯撒面对面的站在了一起。

　　凯撒不败的神话已被打破，但是骷髅男爵不败的传奇，却将在这个时代重新绽放……

　　王维屹默默的注视着那些排兵列阵的罗马人，嘴角露出了一丝淡淡的笑意。这笑意隐藏在可怕的骷髅面具之后，没有人能够看到。

　　这并不是自信的笑，他只是觉得能够遇到凯撒，并且把凯撒选择为自己这个时代的第一个对手而觉得好奇而已……

　　对于这个时代来说，凯撒就如同神一般的存在，而现在一个来自地狱的男爵却即将打破这个神的存在！

　　他会永远记得自己名字的！

　　号角声开始响起，那是罗马人准备进攻了。

　　“日耳曼的勇士们，你们准备好迎接来自罗马人的挑战了吗？”声音从骷髅面具后响起。

　　“尊敬的执政官大人，我们已经做好了准备！我们愿意为日耳曼而死！”

　　“不是死，要活着！”王维屹在这个时代第一次说出了这样的话：“无论多么困难，都要活下去，只有活着，我们才能够彻底的打败罗马人！”

　　罗马人的号角声越来越多，大队大队的罗马士兵终于开始动了……

　　“准备——准备——准备——”

　　一道道悠长的声音在日耳曼尼亚人的嘴里发出，他们将要面对的是全力一击的罗马人，将要面对的是罗马人的骄傲：

　　凯撒！

　　罗马士兵迈动了他们的步伐，一点一点的向着这里压来，从这里看去，黑压压的一片，简直看不到头。

　　王维屹拔出了自己的战刀：“曼弗雷德，一会你愿意和我去冲击罗马人吗？”

　　“那是我的荣幸，恩斯特。”里希特霍芬大咧咧地道：“但其实我还是更想拿起冲锋枪狠狠的给他们来上一梭子。”

　　王维屹笑了起来：“会有这样机会的，曼弗雷德，漫长的时空会给你使用武器机会的！”

　　罗马军团逐渐接近了……日耳曼尼亚人的队伍里一片鸦雀无声，每个人都在那里静静的等待着……

　　大地似乎在罗马人整齐的步伐下发出了颤抖，齐刷刷的脚步，闪亮的武器，代表的是罗马人取得这次胜利的决心。

　　越来越近了……可是日耳曼尼亚人却还是没有任何的动作……一些不好的感觉正在那些罗马将领的心中升腾起……

　　“通——通——”

　　忽然，前面的大地裂开了，走到最前方的大量罗马士兵发出了惨呼声，纷纷跌落尽了那些忽然裂开的大洞里。

　　后面来不及收住脚步的罗马士兵，也惊叫着跟随着他们的同伴跌落下来，原本秩序井然的队伍顿时变得慌乱起来……

　　好容易才制止住了混乱，那些侥幸逃生的罗马士兵朝着陷阱里看去，却差点呕了出来。

　　陷阱里布满了一根根尖利的木桩，那些跌落进去的罗马士兵几乎全部死了。有些还没有咽气的，身子在木桩上不断的蠕动着，嘴里发出了垂死的哀嚎。

　　太可怕了，这一幕的场景实在是太可怕了。

　　“重新集结，重新集结！”那些优秀的百夫长们，发出了这样的大声呼唤。

　　首席百夫长苏科尔斯面对进攻受挫，没有丝毫惊慌：“重列队伍，辅助兵，填平这些陷阱！”

　　那些辅助兵迅速的出现了，开始不顾陷阱里还活着的那些人悲哀的叫声，把大量的石头和木头扔进了陷阱里。

　　“罗马人还是很有战斗力的。”目睹了这一切的王维屹淡淡地道：“他们大概在以前的作战中也遇到过这样的情况。我原本以为他们会饶过这些陷阱，这样他们的队伍就会出现短暂混乱，我则可以趁机出击，狠狠的杀他们几个，可惜的是看起来我还是低估了罗马人……”

　　“是的。”里希特霍芬完全赞同他的看法：“罗马军团之所以能横行这个时代，除了士兵的勇猛和武器的精良外，他们严格的纪律性也是不断取得胜利最大的保证。不过就算他们能够跨过陷阱，那些鹿砦也将打乱他们的步伐，我们一样可以来一次漂亮的出击……”

　　王维屹朝前面指了指：“谁能够把标枪投掷到那里？”

　　一时间日耳曼尼亚人都沉默了，距离有些远，似乎不太可能投掷这么长的距离。

　　可是替比乌斯站了出来，他拿过了一柄标枪，放在手里掂量了下：“执政官大人，让我试一下吧。”

　　王维屹点了点头。

　　替比乌斯紧紧握着标枪退后了几步，然后开始加速奔跑，忽然猛的停住，用尽全身之力奋力一掷，标枪笔直的飞了出去。

　　如同闪电一般准确的命中了目标，一个罗马人的辅助兵发出了悲哀的呼声，带着标枪死在了战场上……

　　“替比乌斯——替比乌斯——替比乌斯——”

　　日耳曼尼亚人惊天动地的呼声响了起来。

　　太可怕了，替比乌斯的力气大到了惊人的程度。

　　日耳曼尼亚人在欢呼，罗马人被惊得目瞪口呆，他们从来没有见过能从这么远距离投掷标枪，并且准确击杀目标的人！

　　可是惊慌和错愕仅仅维持了一小段时间，罗马人又迅速的投入到了填埋工作之中……

　　他们的组织性和纪律性，的确让人惊叹。

　　“这不是一次轻松的战斗……”看到了那惊人的一枪后，凯撒发出了一声叹息：“看起来，野蛮人中有着各式各样的战士，我想在这里我们会遇到前所未有的苦战的。”

　　“但胜利还是属于我们的。”卡莱尼恭恭敬敬地道：“因为我们有您的指挥！”

　　凯撒却并吗因为这样的话而表现得快乐……他很清楚的知道，罗马军团的苦战就快要到来了……

　　陷阱在那些辅助兵的努力下很快的被填平了，而一直在严密监视敌人，并保护着辅助兵的罗马士兵，又重新迈动了进攻的步伐。

　　“你们准备好了吗，我的勇士们！”王维屹握了握手中的战刀。

　　“听凭你的吩咐，恩斯特。”这是里希特霍芬的回答。

　　郭云峰一句话也没有说，只是缓缓的拔出了自己的双剑。

　　“日耳曼尼亚人能够和您一起作战是我们的荣幸。”这是安留格斯和替比乌斯的回答。

　　“那么，就让我们准备给罗马人一个新的教训吧！”王维屹淡淡地说道。

　　罗马人持续向着这里挺进……而很快，到处林立的鹿砦和那些障碍物阻挡住了他们的进攻。

　　“辅助兵——”苏科尔斯再度发出了这样的呼唤。

　　那些辅助兵重新出现了，然而，这一次他们讲面对着截然不同的状况。

　　“弓箭手！”王维屹大声呼唤：“给他们一些教训吧！”

　　那些射术精良的弓箭手出现了，他们张开了弓，箭枝在天空中摆出了绚烂的造型，然后雨点一般的落下。

　　惨呼声迅速的在那些罗马辅助兵中传来，一个又一个的辅助兵倒在了日耳曼尼亚人弓箭的攻击下！

　　“第二轮！”

　　在王维屹的厉呼中，又是一排箭雨密密麻麻的落下……

　　“保护，保护！”巨大的死伤，让苏科尔斯不得不下达了这样的命令。

　　举着盾牌的罗马士兵赶紧挡在了前面，硬着日耳曼尼亚如雨的弓箭，那些辅助兵们咬牙切齿的开始了他们艰难的清理工作。

　　他们是罗马军团中非常特殊的一群人。罗马军团只要负责作战，而这些辅助兵们，除了要战斗外，还要承担起一些的工作。

　　好容易清理出了一条道路，时间已经消耗过去了大半。

　　苏科尔斯如释重负的出了口气：“重新进攻，重新进攻。”

　　那些罗马人从并不宽阔的路上走过，他们虽然通过了这些障碍物，但队形已经被完全的打乱了……

　　王维屹知道该轮到自己出手了！

　　“日耳曼——”这样的呼声如同炸雷一般在所有日耳曼尼亚战士的耳边响起。

　　“日耳曼——”轰天的欢呼响彻云霄的传出！

　　王维屹第一个冲了出去……接着是里希特霍芬和郭云峰……

　　“日耳曼——”

　　所有的最勇敢善战的日耳曼尼亚战士，跟随在他们英勇无畏的首领身后，勇猛的向着罗马人冲出！

　　还在重新列着队形的罗马人，不得不匆忙的迎接来自野蛮人的进攻！

　　这些野蛮人来的是如此的气势汹汹，如此的让人畏惧。

　　只一个冲刺，日耳曼尼亚人已经冲到了罗马人的面前，剑与剑的较量开始了……

　　“那是什么？”关注着战场的凯撒忽然举手问道。

　　“好像，是一面旗帜……”卡莱尼努力朝着那里看去：“见鬼，野蛮人也有自己的旗帜了吗？那上面的，好像……啊，我看清楚了，是一个巨大的骷髅……”

　　凯撒沉默了。

　　——骷髅战旗！

　　他并不知道这面旗帜的历史，也绝对不可能知道，但他却有感觉，他感觉到这面旗帜应该代表着一些什么，或许有什么特殊的含义。

　　正和那个同样带着骷髅面具在罗马人中奋勇作战的战士一样……

　　那是恩斯特·勃莱姆！

　　他的战刀无数次的扬起，无数次的落下，每一次的扬起落下，总有一个罗马人会因为如此而被夺走生命！

　　在他的左面，是带着火神洛基面具的里希特霍芬。而在他的右面，是一个更加让罗马人畏惧的家伙：

　　血魔鬼——郭云峰！

　　这三个人的组合，实在是太可怕了，所有企图阻挡住他们的敌人，都在他们的武器下死去。

　　没有人能够幸存！

　　其实，在一再的失败后，罗马人中已经开始流传起一个故事：

　　野蛮人得到了恶魔的庇护。

　　恶魔派来了骷髅、火神和血魔鬼，他们得到了恶魔的诅咒，他们拥有着无穷无尽的力量。

　　骷髅、火神和血魔鬼的故事，正在罗马人中迅速流传开来……

　　这是让罗马将领头疼的事情，流言的传播往往是非常快的，而且在短时期内根本找不到任何解决的办法，除非你能够击败故事里的敌人。

　　现在，骷髅、火神和血魔鬼就在这里，就活生生的出现在了所有罗马士兵的面前，并且正如传言里的一样，他们在不断的收割着敌人的生命。

　　日耳曼尼亚人也同样表现得是如此的优秀，这些勇敢的战士，不断的在罗马人阵中冲杀着，不断的用手里的武器夺取着敌人的生命。

　　他们尽可能的不让罗马人组成队形，尽可能的和罗马人近距离的绞杀在一起，尽量的不让罗马人发挥出他们的长处。

　　苏科尔斯非常忧虑眼前的情况，罗马人庞大的兵力，在这样的地形下根本无法发挥出优势来，而野蛮人却可以尽情的局部形成优势兵力，围剿那些落单的罗马士兵。

　　但是，苏科尔斯根本无法找到解决的办法……

　　“曼弗雷德，四刀，掩护我！”

　　这个时候的王维屹一眼就发现了那个指挥着战斗的罗马首席百夫长。他离最前线实在是太近了，这也给了王维屹最好的机会。

　　里希特霍芬和郭云峰保护在了王维屹的身边，大砍大杀之中，三个人组成的小队，无可阻挡的接近了苏科尔斯。

　　苏科尔斯也发现了危险正在朝着自己逼近。

　　这些该死的罗马人，难道还准备杀死自己吗？

　　但目前的问题是，罗马士兵根本抵挡不住这三人小队快速而凶狠的冲锋，尤其是在发现了男爵大人的举动后，安留格斯和替比乌斯这些日耳曼尼亚战士也主动加入到了男爵大人的行动中。

　　更加的接近了，让苏科尔斯尴尬的是，他甚至还无法逃跑。

　　一旦逃跑的话，将对自己的部下造成很大的心理影响。

　　苏科尔斯咬了咬牙，抓过了一枝长矛。

　　他也是罗马人中有名的勇士，他决定和那个戴着骷髅面具的家伙来上一次面对面的较量。

　　已经能够看到骷髅面具人，苏科尔斯一夹战马，咬牙切齿的向着骷髅面具人冲了过去。

　　长矛在他手中笔直的举起……

　　就在靠近的时候，王维屹朝着地上一滚，接着手中的战刀快捷无比的向着战马的腿上砍去。

　　战马发出了一声长长的哀鸣，将苏科尔斯重重的摔落到了地上！


第0745章 背叛！

　　苏科尔斯重重的摔落到了地上！

　　这个罗马人中的首席百夫长被摔得七荤八素，他原本以为会在这个时候遭到敌人的刺杀，但意想中的事情却并没有发生。

　　当他踉跄着站起来的时候，发现那个骷髅面具人正默默的站在那里，然后，他听到了一句让他倍觉羞辱的话从骷髅面具人的嘴里发出：

　　“拔出你的剑来，我不杀没有反抗能力的人！”

　　没有什么比这更加恶毒的言语了，他明明可以杀死自己，却毫不在意的放弃了这样的机会。

　　苏科尔斯拔出了自己的剑……

　　他已经决定了，必须用手里的剑，来应对对方这个野蛮人的挑战。罗马人的尊严，绝对不能够受到任何形式的玷污！

　　王维屹冷冷地看着面前的这个对手，他发现对手并没有盾牌，于是也把自己的盾牌重新挂到了身后。

　　他需要公平的决战！

　　或者可以这么说，他需要对手在势均力敌的基础上倒在自己的剑下……

　　苏科尔斯也一下明白了对方的目的，对野蛮人的愤怒和鄙夷减少了不少。

　　这样的对手，是值得尊敬的。

　　苏科尔斯调整了一下呼吸，然后大吼一声，朝着王维屹冲了过来。

　　王维屹就这么冷冷的看着自己的对手，一动也没有动，一直等到苏科尔斯冲到了自己的面前，才举起了自己手里的战刀。

　　“当”的一声，刀剑碰撞之下发出了清脆的响声。

　　王维屹一刻没有停留，战刀就势一抹，凛冽的寒风从苏科尔斯的咽喉处掠过，就差那么一点，苏科尔斯就会死在这柄刀下。

　　这也让苏科尔斯惊出了一身的冷汗……

　　苏科尔斯急忙又是一剑砍下，王维屹灵巧的侧身一避。

　　苏科尔斯忽然发现自己眼前的敌人不见了……

　　巨大的危机感一下在他的心中浮现……

　　“再见！”他的身后传来了这一声毫无感情的声音。

　　他向回头，但是却已经来不及了。锋利的刀口从他的脖子上抹过……

　　苏科尔斯手中的短剑落到了地上，他跌跌撞撞的向前踉跄了几步，双手捂在自己的喉咙处，但却根本无法制止鲜血大股大股的从他的手指缝里流出。

　　他绝望的和命运挣扎了一会，但却终于无法逃避死神的制裁。

　　他死了。

　　罗马军团负责进攻的首席百夫长苏科尔斯就这么的死去了。

　　这一切都落到了所有正在作战的士兵眼里，日耳曼尼亚人因为执政官大人的神勇表现而激发起了狂热的斗志。

　　但这对于罗马人来说意义就完全的不一样了……

　　首席百夫长死了，首席百夫长在这个骷髅面具人的面前居然丝毫抵抗的能力也都没有。

　　这对于罗马人心理的打击实在是太严重了。

　　地形的严重不利让他们根本无法施展出优势的兵力，而首席百夫长之死也严重的动摇到了他们取得胜利的决心。

　　现在，胜利的天平正在向着日耳曼尼亚人一方倾斜……

　　罗马人甚至有些习惯了，这才是最可怕的。在第一次失败的时候，他们愤怒，他们刻意报仇。在第二次失败的时候，他们不少人都对野蛮人有了一种畏惧，开始清楚的知道罗马军团绝对不是不可战胜的了。

　　所以，当第三次失败的阴影开始笼罩，他们并没有觉得有什么太奇怪的地方……

　　随着苏科尔斯之死，日耳曼尼亚人越战越勇，大量的罗马士兵倒在了他们的武器下。

　　罗马军团的优势不是单兵作战，而是大军团的协同作战。而面对面的交锋，却是日耳曼尼亚人最喜欢的作战方式。

　　罗马人在用他们的短处迎战敌人的长处。但是这却也是没有办法的事情……

　　日耳曼尼亚人漂亮的选择了一个对他们绝对有利的决战战场，这在很大程度上限制住了罗马军团的发挥。

　　胜利，于是也是可以期待的事情了。

　　凯撒密切关注着战场，从苏科尔斯被杀的第一刻开始，他就知道要想在今天消灭这些野蛮人已经是不太可能的事情了。

　　不过他并不着急，虽然她即便面临再一次的进攻失败，但是他也迅速的看出了野蛮人的弱点。

　　他们只有那么多人，他们所有的精锐战士已经都集中到了第一线。而只要将战斗拖延下去，日耳曼尼亚的力量必然将越来越少，最后的胜利还是属于自己的。

　　所以凯撒完全可以忍受一次两次的失败，他要的是最终的胜利……

　　凯撒及时的下令吹响了撤退的号角，这对于正在艰苦作战的罗马人来说也是一次解脱。

　　罗马人又一次的被打败了，这让日耳曼尼亚人陷入到了疯狂的欢呼中。

　　在罗马人第一次度过莱茵河的时候，尽管日耳曼人也取得过几次胜利，但从来没有像现在一样如此的酣畅淋漓。

　　这一切都应该归功于执政官大人，当这个神圣德意志帝国皇帝陛下的使者出现后，日耳曼的所有都得到了改变……

　　看看地上那一地罗马人的尸体吧，看看那些还在血泊中挣扎哀呼的敌人吧。

　　“——恩斯特——恩斯特——恩斯特！”

　　这样的欢呼在每个日耳曼尼亚人的嘴里发出，他们正在用这样最原始、最简单的方式表达着他们对于执政官大人的敬意。

　　王维屹平静的站在那里，平静的接受着日耳曼人的欢呼。

　　这不过是开始而已，更大的胜利，也许很快就会到来的……

　　……

　　而这个时候在罗马军营里，却正在弥漫着一股悲伤的情绪。

　　所向披靡，战无不胜的罗马军团，从来也都没有想过他们会面临军今天这样的局面。

　　自从那个戴着骷髅面具的人出现后，罗马人便遭到了可怕的压制，他们一次次的败在了他的手里，一次次的吞咽下了失败的苦果。

　　难道，野蛮人真的得到了来自恶魔的帮助吗？

　　骷髅、火神、血魔鬼在战场上的英姿，始终都在罗马人的脑海里挥之不去。他们只要一闭上眼睛，就能想到战场上那三个可怕的杀神。想到那一个个倒在他们刀剑下的尸体……

　　当然，还有那面始终都在飘扬着的骷髅战旗！

　　这对于他们的心理上来说，是一种巨大的威慑。

　　这样的情绪，在罗马将领们的身上也开始出现了。他们不断的在那谈论着骷髅、火神和血魔鬼，讨论着他们到底从哪里而来，讨论着是否真的有神圣德意志帝国的存在。

　　甚至有的人开始说，所谓的神圣德意志帝国，其实就是恶魔的领地。而恶魔打开了大门，释放出了他的三个将领，在不久的将来，还会有更加多恶魔的使者出现。

　　凯撒敏锐的察觉到了自己部下心态上的变化，他必须要改变这样的局面。

　　如果连将领都失去了必胜的信心，那么胜利便也无从谈起了……

　　他拿出了最好的酒来款待自己的部下，这在以前是不多见的，只有在取得胜利的时候，凯撒才会这么做。

　　可是现在他们却是失败的一方，又怎么配享受这样的待遇呢？

　　“我经历过斯巴达克斯的暴乱……”凯撒的表情显得非常轻松：“我想斯巴达克斯和奴隶们的暴动，你们应该还记得吧？在那些暴徒们最强势的时候，无论我们派出多少优秀的执政官，无论我们派出多少强大的军队，却总是在他们的手里遭到失败，为此元老院愤怒不已，罗马公民们惊慌不已。可是，罗马却渡过了最危险的时候，最后，斯巴达克斯死在了战场上，暴徒们也都被钉在了耻辱柱上……”

　　他说到这里略略停顿了下：“我想的是，眼前的这一切和当年是多么相像啊，我们的敌人正在不断的取得着胜利，只不过是奴隶的队伍换成了野蛮人的队伍而已。但是，对于你们的信心，我从来都没有动摇过，甚至，我还看到了胜利的到来……”

　　一片窃窃私语在罗马将领的嘴里发出。

　　胜利吗？起码到现在为止他们还没有发现任何胜利的可能。

　　凯撒并不在乎部下的态度：“我今天仔细的看过了，虽然敌人的正面防御得非常出色，但我可以肯定的是，那是他们唯一的一道防线了，而且在这道防线上，野蛮人集中了他们最精锐的战士，他们毫无保留的把他们的力量全部运用了出来。而我们呢？我们仅仅只有动用了一个军团。只要将战争继续拖延下去，我相信，十五天，是的，我没有说错，在十五天之内，野蛮人也失去继续作战的能力！卡莱尼，你是如何看待的呢？”

　　卡莱尼很快接口说道：“是的，总督大人没有说错，我也注意到了这一点。在白天的进攻中，那些野蛮人表现得非常凶悍，但是在我们撤退的时候，他们却没有投入更加多的力量进行追击。不是他们不想杀死更多的罗马人，而是他们没有这样的力量了。总督大人说野蛮人十五天内必将遭到失败，但在我看来，也许十天的时间就足够了……”

　　在罗马将领的心里，凯撒是最出色的统帅，而卡莱尼则是最出色的战场观察家，一旦他做出了判断，那么战局十有八九是按照他的分析来进行的。于是，罗马将领原本有些消沉的心态一下就被鼓舞起来了。

　　凯撒看起来很满意卡莱尼的话：“卡莱尼，我的伙伴，虽然你遭到过失败，但是我却从来都没有怀疑过你，我决定把明天的前线指挥权交到你的手里，你愿意代替我指挥战斗吗？”

　　羡慕、妒忌的眼神无可遏制的在那些罗马将领的眼中浮现。凯撒的这道命令，等于在告诉所有的人：卡莱尼是他最信任的了！

　　盖尤斯也是同样如此。

　　虽然他和野蛮人的首领恩斯特之间有着一个秘密协议，但是他也同样渴望得到凯撒的无比信任。

　　但是现在算是怎么回事？卡莱尼跟随凯撒的时间，完全无法和自己相提并论，立下的战功也无法比及自己，可凯撒却把这样的权力交到了卡莱尼的手中。

　　但他只能把这样的愤怒压抑在内心……也许，自己还应该找时间和恩斯特见上一面，如果他能够兑现自己的诺言，用庞大的财力在罗马城为自己活动，或许，自己会取得在凯撒这里无法获得的东西的……

　　无论是凯撒还是任何一个罗马将领，都绝对无法想到盖尤斯心里的变化。

　　兴奋的卡莱尼站了起来：“尊敬的总督大人，感谢您对我的信任，明天，我将亲自督促着勇敢的罗马战士进攻，为您赢得最大的荣誉！”

　　凯撒微笑着正想说话，但他的近侍塔比斯却急匆匆的走了进来：“总督大人，有重要……”

　　“塔比斯，你这个卑贱的家伙，难道没有看到那么多的大人们在召开重要的会议吗？”凯撒勃然大怒。

　　塔比斯大是畏惧，但却大了大胆子说道：“是的，总督大人，您可以责罚我，但请听我把话说完。妮莉亚夫人回来了。”

　　“什么？”凯撒一下站了起来，难以置信地说道。

　　“恭喜您，尊敬的总督大人。”盖尤斯适时站了起来：“我想，今天就到这里吧，妮莉亚夫人一定遭受到了许多的惊吓，您该好好的宽慰她。”

　　这些罗马将领都识趣的走了出去，凯撒定了下神：“去，把妮莉亚带进来。”

　　当他再一次见到妮莉亚的时候，宛若隔世，他紧紧的拥抱了妮莉亚许久这才松手：“我亲爱的妮莉亚，到底发生了什么可怕的事情？”

　　妮莉亚的眼中泛动着泪花：“我亲爱的凯撒，我被野蛮人抓住了……”

　　这是凯撒心里最担心的事情，他急忙上下打量着妮莉亚：“那些该死的野蛮人伤害你了吗？”

　　“没有，我没有遭到任何的伤害。”妮莉亚摇了摇头：“我告诉他们，我是阿里奥维斯都斯的女儿，是要来找您报仇的，那些愚蠢的野蛮人真的相信我了。您知道，他们是非常尊重我的父亲的。”

　　凯撒笑了，这一点他是完全相信的。

　　他拉着妮莉亚的手坐了下来：“告诉我，在野蛮人那里发生了一些什么？”

　　“野蛮人是由那个恩斯特·勃莱姆带领的，现在他召集了几乎所有野蛮人部落的首领，成立了日耳曼联盟，他被推举为执政官。”

　　妮莉亚的话一下让凯撒担心起来，这是他最害怕的事情，所有的野蛮人都团结起，那必然将成为罗马的心腹大患。

　　妮莉亚继续说道：“现在，在对面抵挡的只有日耳曼尼亚人，不过，他们的增援很快就会到了。我亲爱的凯撒，您必须拿出办法来。”

　　她把自己所有知道的一切毫无保留的告诉了凯撒，然后微笑着道：“那些愚蠢的野蛮人，到现在还不知道，我早已不再怀念我的父亲了，在我的心里最爱的只有一个人，那就是您。”

　　凯撒握住了妮莉亚的手，温柔的笑着。

　　是的，当初妮莉亚的确一心想要为阿里奥维斯都斯报仇，但自己却征服了这个女人，让她彻底的忘记了父亲的仇恨。

　　野蛮人永远也都不会想到这一点的……

　　“也许，我有一个办法可以为您排忧解难。”妮莉亚忽然说道：“我知道野蛮人有一条秘密的小路，从那里悄悄过去的话，能够直接进入野蛮人的老巢，打他们一个措手不及。”

　　“什么？有这样的小路吗？”凯撒惊喜的叫了出来。

　　“是的，我来指给您看。”妮莉亚在地图上指出了那条小路的位置：“这条小路几乎所有的日耳曼尼亚人都知道，也是他们最大的秘密。他们认为日耳曼尼亚人绝对不会背叛自己的部落，但我想他们错了。因为我心中爱着的只有您一个人而已。”

　　“我亲爱的妮莉亚，有你在我身旁真的是我最大的幸运。”凯撒的脸上露出了笑容。

　　“能够对您有所帮助也是我最大的幸运。”妮莉亚的脸上堆满了笑容。

　　“把艾比斯给我叫进来。”凯撒重新恢复了他的威严。

　　不一会，艾比斯走了进来，凯撒向他描述了妮莉亚发现的小路，然后说道：“艾比斯，我需要你带领一支队伍，从这条小路杀进去，打野蛮人一个措手不及，你能够做到吗？”

　　“当然，尊敬的总督大人，只要这条小路确实存在，我就能够让那些卑微的野蛮人在罗马士兵的剑下颤抖！”艾比斯大声回答道。

　　“很好！”凯斯满意地道：“在明天，我会命令卡莱尼发动进攻，然后你发起突然袭击，野蛮人会因此而变得混乱不堪的，而你的名字，也必然将会成为罗马人的骄傲！”

　　“为您效劳，才是我最大的骄傲！”艾比斯半跪到了地上。

　　凯撒搂住了妮莉亚：“胜利，是你给我带来的！”


第0746章 《高卢战记》

　　和凯撒首次面对面交锋的胜利，并没有让王维屹有丝毫的轻视罗马人的想法。

　　他很清楚的知道，罗马人还没有完全发力。真正的恶战，其实还并没有开始。而当太阳缓缓升起的时候，王维屹却出人意料的把指挥权暂时交给了安留格斯，并且仔细的叮嘱了他一些该注意的细节。

　　“您呢？您准备去哪里，尊敬的执政官大人？”安留格斯关切地问道。

　　“我要带着三百名勇士，去做一些事情。”王维屹笑了一下：“我希望我这次去，什么事情都不会发生，因为如果发生一些事情，会让我非常愤怒的，有可能会有许多人为这件事情流血。”

　　安留格斯一点也不明白执政官大人的意思……

　　王维屹知道自己要做什么，而且他并不希望自己的判断被证实……

　　……

　　在这一天罗马人重新发起的进攻中，出人意料的是，罗马军团的进攻并不如何凶狠，他们依旧没有投入全部的兵力。

　　而且从他们的进攻队形来看，他们好像并没有想在今天就取得什么重大突破，也正因为如此，日耳曼尼亚人的防御压力相对来说并不是很重。

　　这一点让安留格斯非常奇怪。

　　其实，这个时候的凯撒正在等待着，就如同正在那条日耳曼尼亚人隐蔽的小路上等待着的王维屹是一样的……

　　王维屹已经在这里等候了很长的时间，三百名日耳曼尼亚勇士也都在周围潜伏了起来。

　　“真的会来吗？”里希特霍芬小声问道。

　　“如果要我说真话，我不希望他们会出现……”王维屹的回答非常冷静：“我希望自己的判断是错误的……”

　　“但如果……”里希特霍芬迟疑了下：“罗马人真的出现了怎么办？”

　　王维屹冷冷的笑了下：“那罗马人将遭到我的报复，妮莉亚，同样也将遭到我的报复！”

　　他没有任何理由去怀疑妮莉亚，一切都来源于雷奥妮的直觉。他可以怀疑一切，但他信任雷奥妮。

　　他知道，雷奥妮同样不会无缘无故去怀疑一个女人的……因为雷奥妮本质上就不是一个会吃醋的女人……

　　“有一队罗马士兵来了，大约五百人的样子。”郭云峰这个时候悄悄走了回来。

　　失望在王维屹的脸上浮现，妮莉亚到底还是出卖了自己的族人，她已经背叛了日耳曼尼亚！

　　定了定神，王维屹冷笑了声：“既然这样，那就让这些罗马人全部死在这里吧！”

　　杀心已动，任何都再也无法阻挡住骷髅男爵……

　　大量的罗马人出现了……四周的树林，很好的隐藏了袭击者的身影，没有人比日耳曼尼亚人更加了解这里的情况了。

　　当艾比斯和他带领的罗马人准备创造一个奇迹的时候，他们大概无论如何也都不会想到，一个巨大的陷阱正在等待着他们……

　　也是一个死亡的陷阱！

　　罗马人越来越接近了，走在最前进的十几个罗马士兵，小心翼翼的巡视着周围，他们似乎也嗅到隐藏在这里的危险，脚步变得更加谨慎起来。

　　忽然，两个队伍最前方的罗马人发出了一声惨呼，他们掉进了日耳曼尼亚人早就挖掘好的陷阱之中。还没有等其他的罗马人反应过来，几棵巨大的树干横飞而来，几个罗马人被高高的撞上了天空，等他们落下来的时候，已经被撞得完全不成人形了。

　　可是，更加可怕的事情才刚刚开始而已。

　　无数的弓箭和标枪飞了出来！

　　在一声声的惨叫中，一个个罗马人在毫无防备的情况下死去。

　　这是赤裸裸的杀戮！

　　罗马人完全暴露在了弓箭和标枪的屠杀之中，在最短的时间里，超过一百名的罗马士兵已经死在了这片可怕的树林之中。

　　“遇袭，遇袭！”一直到这个时候，艾比斯才发出了这样惊慌的呼声。

　　可是已经来不及了……

　　大量的日耳曼尼亚战士出现了！他们快捷无比的刺杀死了不少的罗马士兵，接着又很快的隐藏到了可怕的树林里。

　　完全如同鬼魅一般，根本让罗马人没有任何的反应时间！

　　“圆阵，圆阵迎战！”艾比斯嘶声力竭的叫了起来。

　　罗马人惊慌的手持短剑，背靠背的站在了一起……

　　可是他们根本无法判断出袭击到底来自哪里。

　　接着，又是大量的弓箭飞出，那些刚刚结成圆阵的罗马士兵，顷刻间又倒下了一大批。

　　这是真正意义上神出鬼没的杀伤，这是让人根本无从躲避的屠杀！

　　艾比斯的手下在急速的减少着，但是他却没有任何的办法改变这一切，他甚至不知道到底应该向哪里进攻才好。

　　当他手下的士兵在这样的杀伤下已经损失了一半之后，那些袭击者才终于出现了。

　　而带领着他们三个人，一下就被罗马人认了出来：

　　骷髅、火神、血魔鬼！

　　一瞬间，艾比斯和他的部下心中忽然升腾起了一种绝望的感觉。

　　就算敌人已经出现，他们还是绝望了……

　　神明啊，为什么要让自己在这里遇到他们？

　　再想逃跑已经来不及了！

　　“——日耳曼！”

　　当这个声音发出，新的一轮屠杀又在这里开始！

　　日耳曼尼亚的战士无情的屠杀着他们能够看到的每一个罗马人，而在这个时候，罗马人的信心已经荡然无存。

　　他们根本想不到会在这里遇到日耳曼尼亚人的袭击，也更加想不到会在这里遇到这三个恶魔派来的使者。

　　起码现在，罗马人就是这么称呼骷髅、火神和血魔鬼的：

　　恶魔派来的使者！

　　刀剑在无情的落下，鲜血在这里横飞，不断的有一具一具的尸体倒下。

　　他们完全没有任何抵抗的力量，在被动遭遇袭击，以及对周围环境完全不熟悉的情况下，日耳曼尼亚人就是猎人，而罗马人，就是一群猎物。

　　将被完全猎杀的一群猎物……

　　罗马士兵越来越少了，忽然，一个罗马士兵扔掉了手里的武器，掉头就跑，然后，他却还是依旧没有躲避开标枪的追杀。

　　斗志已经完全丧失，罗马士兵不愿意再这样面对死亡的威胁了。

　　不知道是谁第一个扔掉武器跪倒在了地上，接着，更多的罗马人学起了他们的样子。

　　大部分还没有死的罗马人投降了，只有艾比斯还带着几个心惊胆战的罗马士兵在继续抵抗，然而他们很快被日耳曼尼亚人包围了。

　　那个带着骷髅面具的人出现了，面具注视着艾比斯，然后他听到了一个冷冰冰的声音：

　　“难道你还准备继续战斗下去吗？”

　　艾比斯艰难的咽下了一口口水，让高贵的罗马人向野蛮人投降吗？自己从此后再也不会抬起头来……

　　开始，眼前的一切却让他无法再做出别的判断了。

　　终于，在日耳曼尼亚人准备动手之前，艾比斯长长的叹息了一声，放下了手里的武器。

　　五百个罗马人，被杀死了三百五十个，俘虏了一百五十个，没有一个人能够逃跑的。

　　他们在这里全军覆灭……

　　王维屹让兴高采烈的日耳曼尼亚的战士，带着他们的战利品先行离开，他单独留下了艾比斯。

　　艾斯比不知道这个野蛮人手令会怎么对付自己，他跪倒在地上，内心一直波澜起伏。

　　“我不会杀你的，因为我还需要你给凯撒和妮莉亚带个口信……”

　　野蛮人手令的话让艾比斯松了口气，忽然又奇怪起来，野蛮人要给妮莉亚夫人带什么口信？

　　王维屹手中的战刀一扬，在艾比斯的惨呼中，他的一只耳朵落到了地上。王维屹这才冷冷说道：“回去告诉凯撒，这就是他也会面临的下场，记得一定要带好这只耳朵……还有，让妮莉亚牢牢的记得我的话，我讨厌欺骗，任何欺骗我的人，都必然会后悔的，我，亚力克森男爵，保证说到做到……滚吧！”

　　看着艾比斯连滚带爬的离开，王维屹淡淡的笑了：“小灵，帮我封闭这条小路，我可不想再为这里提心吊胆的……”

　　……

　　在前线指挥着进攻的卡莱尼，一直在等待着野蛮人的后方出现混乱。凯撒已经向他保证过，野蛮人将遭到最可怕的屠杀。

　　可是，现在中午都已经过了，艾比斯和他的人根本没有出现，野蛮人的后方也没有任何混乱的迹象。

　　凯撒的判断错误了吗？还是艾比斯遭遇到了什么？

　　卡莱尼宁可出现前一种情况，这些日子以来，死去的罗马人已经实在是太多了……

　　当中午过后，卡莱尼决定不再等待，他一下加强了攻势。

　　但就在这个时候，王维屹带着他的人重新回到了战场上，让人惊奇的是，他们还带回了一百多名的俘虏。

　　执政官大人是怎么做到这一切的？

　　不过现在没有功夫多想了：“执政官大人，罗马人从中午以后加强了攻击，我们的弓箭已经无法阻挡住他们了。”

　　“既然这样，那就主动出击吧！”王维屹淡淡地道：“我们还依然拥有地形的优势，罗马人的兵力，在这里根本无法得到施展！”

　　然后他把目光落到了替比乌斯的身上：“替比乌斯，你愿意充当所有勇士们的头领吗？”

　　“我愿意！”替比乌斯大声回答着，然后他拿起了一柄长矛：“日耳曼尼亚！”

　　关于这场战斗，凯撒在他的《高卢战记》里是如此记载的：

　　“……中午后，一直没有等到艾比斯的卡莱尼终于失去了耐心，他向野蛮人发起了大规模的进攻，一切可以调动的兵力，罗马军团和辅助军团，全部被他派上了战场……但是，还是一直困扰着我们的难题，野蛮人选择了一个非常好的战场……勇敢的罗马战士，只能一队一队，甚至是一个一个的通过，而这样的散乱阵型，只可能让我们遇到更加可怕的事情。我亲眼看到无数尊贵的罗马公民丧失了他们的生命，那一刻，我的心里充满了愤怒和耻辱……在今天晚些时候，我做了一个决定，要想赢得胜利，就必须把那些野蛮人刻意安排的障碍全部清除，否则我们的优势根本无从得到发挥，我们也永远无法征服那些野蛮人。尽管这会消耗我们的大量的时间，以及在野蛮人的攻击下会继续损失我们大量的士兵，但我认为何胜利比较起来，这样的代价完全是我可以承担的……

　　我一直都在沉思，在第一次征服战的时候，不堪一击的野蛮人为什么会忽然爆发出了如此强大的战斗力？难道真的仅仅是因为那个恩斯特·勃莱姆的出现吗？不，我想也许我错了……我仔细的回想了第一次的征服战，发现了一个非常让我担心的事情，在那次，尽管野蛮人在罗马军团的打击下不断遭到失败，但任何一次的战斗他们都表现得非常勇敢，很少能够看到在战场上主动投降的野蛮人。但是他们毫无组织，部落和部落之间毫无联系，武器非常粗陋，这也造成了他们失败的原因所在，而那个恩斯特·勃莱姆所做的，其实非常简单，他激发起了他们对于胜利的渴望以及决心，把他们变得有组织起来，但这还不是我最担心的……

　　妮莉亚告诉我，恩斯特·勃莱姆已经把所有的野蛮人部落都组织了起来，成立了一个不合法的‘日耳曼联盟’，这才是我最害怕的事情。要知道，在这里有着大量的野蛮人部落，一旦他们团结起来的话，将给罗马造成很大的威胁。我们也许无法在这里取得胜利，甚至连高卢也都将直接受到野蛮人的威胁……”

　　在《高卢战记》里，凯撒把他对于野蛮人的担心完全记录了下来。

　　也正是从这个时候开始，恶魔使者的故事也渐渐的为罗马人所熟知。

　　而在前线还在激战的时候，凯撒和卡莱尼一直都在等待着的艾比斯回来了。

　　但仅仅只有他一个人回来，那五百名勇敢的罗马士兵全部都不见了，更加让人愤怒的是，艾比斯还丢失了一只耳朵。

　　“我们遭到了野蛮人的袭击，所有的罗马士兵都战死或者被俘虏了。”艾比斯哭丧着脸道。

　　“那你呢？你为什么回来了？”凯撒的脸色是如此的阴沉难看。

　　精心设计的偷袭计划，非但没有取得成功，反而让自己又损失了五百名士兵，而且又一次的遭到了如此的侮辱。

　　这是让人不可忍受的。

　　“野蛮人的首领释放了，为的是让我给您转达几句话。”艾比斯强忍着伤口带来的疼痛：“回去告诉凯撒，这就是他也会面临的下场，记得一定要带好这只耳朵……还有，让妮莉亚牢牢的记得我的话，我讨厌欺骗，任何欺骗我的人，都必然会后悔的，我，亚力克森男爵，保证说到做到……”

　　他一个字不差的把骷髅面具人的话转达给了凯撒，并且拿出了那只耳朵。

　　凯撒的面色是如此的难看，巨大的羞辱感正在无可遏制的在他的内心升腾而起。

　　从什么时候开始，野蛮人可以一次次的侮辱尊贵的罗马人了？而且还是总督？

　　“你们杀死了多少野蛮人？五百个吗？”凯撒准备在这点上为自己找回一些面子来。

　　但是艾比斯的回答让他大失所望：“我们杀死的野蛮人少得可怜……”

　　“够了，够了！”凯撒恼怒的叫了出来：“滚出去，滚出去，你不配当一个罗马人！”

　　艾比斯灰溜溜的滚了出去，只留下了凯撒一个人陷入到了沉思中，甚至连妮莉亚走进来他都没有发觉。

　　“怎么了，我亲爱的凯撒，是什么事情惹得你如此的不高兴？”妮莉亚到现在还不知道发生了什么事情。

　　“我们的偷袭失败了。”凯撒叹息了声，把失败的偷袭简单的说了一下：“妮莉亚，那个野蛮人的首领还让艾比斯转告了你一句话，他讨厌欺骗，欺骗他的人将会付出最惨重的代价。你能告诉我这是什么意思吗？”

　　妮莉亚的脸色变了一下，她忽然就想起了那天在河边疯狂过后恩斯特对她所说的话。

　　但她很快就恢复了平静：“我也不知道是怎么回事，我想，这不过是野蛮人的威胁，或者是他向挑拨我们之间的关系吧？那些没有教养的野蛮人，他们完全会做出这样卑劣的事情来。”

　　“我也希望如此。”凯撒冷冷地说道：“但是，野蛮人厌恶欺骗，我也一样厌恶欺骗，也许我的报复，比野蛮人来得更加强烈。”

　　“是的，我尊敬的凯撒。”妮莉亚似乎并没有多少害怕的样子：“我将忠诚于您，我永远也都不会背叛于您。”

　　凯撒在这个时候完全不知道该说一些什么才好。


第0747章 投石机

　　一次次的失败，一次次的遭到羞辱，已经彻底的激怒了不可一世的凯撒。

　　尤其是野蛮人非但没有杀死艾比斯，而且还割去了一只耳朵放回来，这在凯撒和所有的罗马将领看来，更是莫大的耻辱。

　　现在，偷袭已经不可能了，凯撒也放弃了这样的幻想。

　　凯撒最大的优点，就是无论遇到了什么样的困难和失败，他总能很好的控制自己的情绪，从失败中找到胜利的办法。

　　这一次同样也是如此。他强迫自己不能被愤怒冲昏了头脑，强迫自己必须冷静，不管发生了什么事情，都一定要找到打败野蛮人的办法。

　　正面野蛮人的防御，在这几天的攻击下之下，障碍物已经被清除了一半，一旦全部铲除，进攻的正面战场将变得开阔起来，罗马军团的优势将得到彻底的发挥。

　　凯撒果断的把重心放在了这一点上……

　　在新的大规模进攻开始之前，所有的罗马辅助兵都投入到了清理障碍物的工作中。这些辅助兵，在罗马人的掩护下，冒着可怕的死伤，不顾一切的进行着他们的工作。

　　这点是很让人叹为观止的，辅助兵们在战场上很好的诠释了对罗马人的忠诚。

　　而王维屹也知道，仅仅凭借着这些障碍物已经无法阻挡住罗马人多久了……

　　不过，他并不如何担心，就在罗马人争分夺秒的时候，小灵也传来了好消息，王维屹所需要的投石机已经完工。

　　当王维屹带着一群日耳曼尼亚战士来到河边的时候，这些日耳曼尼亚人完全被惊呆了。

　　十二架庞然大物整齐的堆放在了那里，这些庞然大物是做什么用的？又是什么时候出现在这里的？

　　日耳曼尼亚人就算想破了脑袋也实在想不出来……

　　“投石机，日耳曼尼亚的战士们！”王维屹微笑着告诉了他们：“这将是我们抵抗罗马人最有效的武器。我说过，虽然神圣德意志帝国的皇帝陛下只有派了我们几个人来，但当我们最需要帮助的时候，帝国皇帝会给予我们一切的帮助！投石机，这就是皇帝陛下给我们的礼物，用来打败罗马人的礼物……”

　　一片的欢呼在这些原本错愕无比的日耳曼尼亚战士嘴里发出。

　　他们虽然还不知道这些投石机的威力，但他们却相信，神圣德意志帝国皇帝陛下的礼物，一定能够在战场上发挥出可怕的威力。

　　唯一让他们奇怪的是，这些投石机究竟是用什么办法运送来的？

　　安留格斯也是一头雾水，他朝水面上看了去，水面是如此的平静……

　　难道是从这条河上运来的吗？难道……神圣德意志帝国隐藏在水底吗？

　　郭云峰和里希特霍芬相视一笑，大概这个时候的日耳曼尼亚人已经对所谓的“神圣德意志帝国”充满了神秘感和敬畏感了吧……

　　他们猜测的并没有错，正是投石机的神秘出现，让日耳曼尼亚人的心中坚定了对神圣德意志帝国信心和敬畏。在未来，这个神奇的故事开始在日耳曼到处流传，所有的日耳曼人都在传说，执政官大人恩斯特·勃莱姆得到了神的青睐，被赐予了神秘的力量。而那个神圣德意志帝国，里面居住的其实都是一些让人敬畏的神明，他们在保护着日耳曼人，帮助着日耳曼人……

　　这正是这个时代的特色，一旦他们看到的事情无法得到解释，总会和神明联系到一起……

　　当这些巨大的投石机运送到部落里的时候，部落里的所有人一片欢腾。

　　王维屹从日耳曼尼亚人里挑选出了一批强壮的战士，专门用来操作这些投石机。

　　投石机的发射并不复杂，但是，这一批的投石机经过了小灵的特别改造，变得更加轻巧，装弹迅速，投掷快捷。

　　或者更加准确的说，这批投石机的制造工艺，已经超过了罗马人所能够掌握的技巧……

　　日耳曼尼亚人甚至有些迫不及待的想要试试这些新式武器的威力了。

　　让罗马人感到奇怪的事情发生了，野蛮人停止对了罗马人的骚扰，辅助兵们的工作进度一下得到了极大的提升。

　　虽然不明白野蛮人在想什么，但起码这是个相当不错的消息。

　　障碍物被迅速的清理干净，现在，罗马军团可以肆无忌惮的进攻了，只不过大概他们做梦也不会想到，在他们眼里毫无文化可言的野蛮人，已经准备好了一种最先进的武器，正在那里平静的等待着他们的到来……

　　凯撒依旧把前线的指挥权交给了让他无比信任的卡莱尼，而卡莱尼也准备用一次酣畅淋漓的胜利来表达自己对于凯撒信任的感激。

　　战争新的大幕正在缓缓拉开！

　　无数的罗马士兵已经集结完毕，那些来往奔驰的骑兵们，不断的传达着一道道的命令。

　　标枪兵、盾牌兵……所有的罗马士兵都完成了战争的准备。

　　骑在马上的卡莱尼，显然对自己部下的准备非常满意，尽管野蛮人取得了一次次的胜利，但这一次，他发誓要把所有的耻辱原封不动的还给野蛮人。

　　他必须要告诉野蛮人：罗马人的尊严是不容遭到挑衅的！

　　“开始吧！”

　　随着卡莱尼的这一道命令，让人恐惧的号角声呜咽的在战场上响起……

　　罗马大军开始向前推进……

　　……

　　“开始吧！”

　　在另一个战场，看着缓缓向自己这里推进的罗马军团，王维屹下达了同样的命令。

　　巨大的投石机被推了出来，那些日耳曼尼亚人，即将见证到这些武器可怕的杀伤力。

　　一块块的巨石被放到了投石机的皮弹袋里，然后投石机的弹梢被用力的拉了下来。

　　小灵射击的这种投石机，一个炮架上安装有三个炮梢，也就是说每台投石机一次性的可以发射三枚弹药。但是相比于罗马人使用的投石机，小灵极大程度的改进了其所需要的人力，利用先进的机械装置，让一台投石机仅仅需要25名士兵操作即可。

　　这是绝对让罗马人无法相信的。

　　这种一次可以发射三枚弹药的投石机，在罗马人看来，最少需要120名左右的士兵才能够使用，而且装填速度缓慢，只能够在攻城的时候使用。野战中，无法发挥到什么作用。

　　但是罗马人永远想不到的是，他们面对的敌人，除野蛮人外，还有一个战争机器——紫光军事基地。

　　这个基地掌握着领先于罗马人几千年的知识，在基地里存放着无数可怕的，足以把罗马城毁灭几千次的武器，如果不是在这个时代无法使用，恐怕罗马人一旦见识到，会彻底的绝望的。

　　投石机，对于小灵和紫光军事基地来说不过是微不足道的武器而已……

　　但是即便这样微不足道的武器也即将让那些罗马人吃尽苦头。

　　王维屹的手举了起来……所有的日耳曼尼亚人都屏住了呼吸……

　　虽然他们知道这样的武器一定非常厉害，但究竟厉害到了什么程度他们也不知道……

　　罗马人近了一些，又近了一些……

　　王维屹的手重重的落了下来！

　　十二架投石机同时开火，三十六块巨石抛射出完美的弧线呼啸而出！

　　在这一刻，王维屹、郭云峰、里希特霍芬仿佛看到了在德意志战场上威武的德国大炮！

　　投石机射击的准确度，在小灵亲自设计的机械中被得到了极大的提升，而且这种投石机，在机械的操作下，利用拉升的力度，可以准确的控制住投掷距离。

　　这样的投石机，虽然在王维屹的眼里简陋不堪，不值一提，但对于这个时代的人来说，这简直就是神一般存在的武器。

　　三十块巨石中，起码有超过一半以上的势头准确的命中了目标。

　　“轰——轰——”

　　保持着完整队形的罗马人，顷刻间便被炸倒了一大片。

　　悲哀的呼声和悲惨的哀鸣，顿时在罗马军团中响起。

　　射击的太准确了，再加上罗马军团完整的队形，让第一次的攻击就取得了显赫的战果。

　　罗马方阵中，一片尸体和伤兵狼藉的躺倒在了那里……

　　接着，第二轮的攻击又到来！

　　巨石不断的落在罗马士兵之中，这让罗马人死伤惨重，剩下的士兵纷纷避让，唯恐这可怕的石头会落到自己的头上。

　　罗马方阵彻底的乱了！

　　一块块在空中呼啸而至的石头，让卡莱尼和所有的罗马将领目瞪口呆。

　　这是什么啊，这到底是什么啊……

　　是的，这是投石机，罗马人早就拥有了，但是野蛮人怎么会有这样武器的？而且，这完全不是攻城时候使用的投石机，这样的武器怎么可以在野战之中使用？

　　卡莱尼对于投石机实在是太了解了，一种是弹力投石机，在古希腊罗马时即在使用，依靠弓弦的弹力来抛射，除了发射大型箭也可以发射石弹，是机械弓弩的变种。还有一种是扭力投石机从弓发展而来，在古希腊、罗马时即在使用，依靠扭绞绳索产生力量弹射。弹射杆平时是直立的，杆的顶端是装弹丸的“勺子”或皮弹袋，杆的下端插在一根扭绞得很紧的水平绳索里。

　　弹射时，先用绞盘将弹射杆拉至接近水平的位置，在“勺子”或皮弹袋里放进弹丸。松开绞盘绳索时，弹射杆恢复到垂直位置将弹丸射出。这种投石机发射时很像驴子再踢腿，所以才称为“野驴”。

　　可是不管是弹力投石机还是扭力投石机，全部是在攻城的时候使用，虽然偶尔也在野战时候使用，但所起到的作用并不是很大。

　　但是现在那些在罗马人眼里落后愚昧的野蛮人，却完全改变了罗马人所有的认识！

　　乱了，罗马军团完全乱了！

　　随着一块块石头的落下，战场上硝烟和血光同时飞舞，罗马士兵们狼狈的躲避着敌人的袭击，不时的有人被砸中，然后要么立刻死去，要么悲哀的在血泊里发出惨呼。

　　在野蛮人一次次的袭击下，罗马士兵彻底丧失了进攻的能力，他们现在唯一能够做的，就是拼命躲避着来自石头的袭击。

　　石头，现在在他们的眼里成为了比刀剑更加让人畏惧的武器……

　　“撤退，撤退！”卡莱尼嘶声力竭的下达了这样的命令。

　　他是一个优秀的将领，很清楚的看出，在野蛮人如此可怕的攻击下，自己根本没有任何的机会，继续让士兵们进攻，只会给他们带来更加大的损失。

　　在撤退的命令下达后，罗马人机会是溃败的奔跑出了这个可怕的战场，就连伤兵也根本没有去管了……

　　日耳曼尼亚人也同样惊讶的看着眼前发生的一幕，他们完全无法想象，自己居然那么轻松的就打败了不可一世的罗马人！

　　疯狂的欢呼在日耳曼尼亚人中响起，他们尽情的释放着内心的狂喜。

　　“——亚力克森——亚力克森——亚力克森——”

　　忽然，有人发出了这样的声音。

　　“——亚力克森——亚力克森——亚力克森——”

　　越来越多的人加入到了这样的欢呼中。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，这位帝国皇帝亲自册封的男爵，就这么接受着所有日耳曼尼亚人的欢呼恶化崇敬。

　　他有资格享受这样的荣耀。

　　这一时刻，亚力克森男爵，在所有日耳曼尼亚人的眼中，根本就已经如同神一般的存在。

　　有他在，胜利必将属于所有的日耳曼尼亚人……

　　……

　　凯撒也亲眼看到了战场上发生的一切，这让他觉得不可思议，甚至连愤怒都已经忘却。

　　这是怎么发生的？难道是自己的幻觉吗？不，这不是幻觉，自己分明亲眼看到了战场上发生的那些可怕的事情。

　　攻城用的投石机，居然被野蛮人用到了野战上，而且从抛掷距离和准确性来看，远远的超过了罗马人能够掌握的知识。

　　原本不可能发生的事情却毫无征兆的发生了……

　　灰头土脸的卡莱尼站在了凯撒的面前，他没有任何可以为自己分辨的。

　　而凯撒，也完全不知道自己该如何责备这个忠诚的部下，甚至连他自己也都没有弄明白这一切究竟是如何发生的。

　　“我们还能够说什么呢？”凯撒自嘲的笑了一下：“在我们对面的，是野蛮人吗？如果真的是野蛮人，为什么他们拥有比我们更加先进的武器呢？尊敬罗马公民们，有谁能够回答我心中的疑惑？”

　　所有的罗马将领都在面面相觑，他们根本不知道应该如何回答才好……

　　太可怕了，实在是太可怕了，今天在战场上发生的事情带给了他们太多的震撼。

　　野蛮人英勇善战，天生就是战士，这一点他们早就已经知道了，如果让他们再拥有了先进的武器，根本就成为了罗马人最可怕的敌人。

　　“我想，大概是那个野蛮人的首领恩斯特·勃莱姆为他们找到的武器吧……”卡莱尼喃喃地说道：“也许那个神圣德意志帝国真的存在。”

　　“可是他们是怎么把这些投石机运来的？又是从哪里运来的？”凯撒开始显得有些烦躁起来：“有谁可以在神不知鬼不觉的情况下，运来如此多的投石机？”

　　还是没有人可以回答他的这个问题……

　　“总督大人，外面有个野蛮人请求见到您。”

　　这个时候这样的声音打断了凯撒的思路。

　　“野蛮人？要见我？”凯撒的眉头紧紧的锁在了一起，他想了一下，还是决定见一见这个野蛮人。

　　来的人竟然是替比乌斯，凯撒一下变得恼怒起来：“替比乌斯，你这个罗马的叛徒，你还有脸站在这里？”

　　“我当然可以站在这里，我从来都是日耳曼尼亚人！”即便在凯撒的面前，替比乌斯也丝毫没有任何畏惧：“这一次，我带来了执政官大人要对你说的话。”

　　“执政官？”凯撒的鼻子里发出了一声冷哼：“一个没有得到元老院首肯的执政官？说吧，那个野蛮的恩斯特有什么要对我说的？”

　　“他是所有日耳曼人推举出来的执政官，用不着得到罗马人的承认。”替比乌斯一点都不肯示弱：“执政官大人让我告诉你，在战场上，还有许多的罗马伤兵正在死亡中挣扎着，因此执政官大人允许你们去带回这些伤兵，并且不会受到任何的伤害。”

　　罗马将领们完全傻了，这是野蛮人会说的话吗？

　　这样的仁慈和正直，丝毫也不逊色于罗马人！

　　在战场上，敌对的双方大概很少有人会这么做的。

　　凯撒也不太相信：“这真的是恩斯特说的？”

　　“是的。”替比乌斯点了点头。

　　“恩斯特还说什么了吗？”

　　“他让你们赶紧离开这里，这里是属于所有日耳曼人的地方！”


第0748章 日耳曼——进攻

　　这里是属于所有日耳曼人的地方！

　　恩斯特·勃莱姆已经非常清楚的告诉了罗马人这一点。

　　日耳曼人的地方，只欢迎自己的朋友，不欢迎一切的敌人。当敌人非要用战争的方式来强行获得不属于他们的地方，那么日耳曼人只有一种还击方式：

　　战争！

　　用战争来迎接战争——用战争来摧毁战争！

　　投石机只是开始，这种古希腊人和罗马人早就开始使用，但却在日耳曼人手里展现出恐怖威力的武器，已经给予了罗马人一个惨重的教训。

　　恩斯特·勃莱姆，这位来自地狱的男爵，正在用自己独特的方式告诉所有傲慢的罗马人，不仅仅只是你们拥有新式的武器，更加强大的武器，同样也会在日耳曼人中出现。不仅仅只有你们拥有摧毁敌人的部队，日耳曼人，同样可以摧毁一切！

　　用战争还回击战争！

　　而对于罗马人来说，日耳曼投石机——起码现在罗马人就是如此称呼这种新式武器的……日耳曼投石机的出现，带给他们的是心理上的震撼和恐惧，而恩斯特·勃莱姆随后做的，又让他们感受到了另一种震撼：

　　这个可怕的男爵，居然允许他们去带回那些正在死亡线上挣扎的伤兵！

　　野蛮人在所有的罗马人看来，是残暴的，毫无人性可言的。他们野蛮、落后，吃生的肉，会互相残杀，一旦敌人落到他们的手里，只可能遭遇到可怕的命运。

　　但现在那一些野蛮人所表现出来的，却完全不是如此。

　　他们仁慈的允许罗马人带着他们遗留在战场上的伤兵，而且他们忠实的兑现了自己的诺言，那些胆战心惊重新回到战场带走他们受伤同伴的罗马人，根本没有遭受到任何攻击。

　　所有的日耳曼尼亚人都在平静的看着战场，而在那最高处，是一面猎猎飞舞的战旗：

　　骷髅战旗！

　　在战旗的下面，站着的是一个戴着骷髅面具的人，那是亚力克森男爵，他代表的含义，是真正的不可战胜！

　　没有人可以挑战他的权威，过去没有，现在也没有！

　　每一个愿意与他为敌的人，都将彻底的被他踩在脚底，然后他们面对的，将只会是男爵那无情冷漠的眼神。

　　记得他的名字——骷髅男爵！

　　一个来自地狱的男爵……

　　罗马人每一次的进攻，都能被男爵以不同的方式打败，而且他取得的胜利，从来都不是惨胜，他已经习惯于用最小的代价换取最大的胜利。

　　无论在哪一个时空都是如此……

　　“我们用投石机，可以充分的掌握住战场的主动权了。”里希特霍芬显得有些得意。

　　“我看未必如此。”王维屹淡淡地道：“投石机的威力虽然巨大，但却有一个缺点，对弹药的要求有些高，虽然只是一些石头。对于投石机的出现，罗马人没有准备，日耳曼尼亚人也同样没有准备。小灵虽然为我们提供了这样的武器，可是要保证充足的弹药她也无法做到。我看过了，我们能够储存的弹药，顶多还能打退罗马人的两次进攻。我相信不光我们知道这一点，凯撒很快也将发现这一点。”

　　里希特霍芬点了点头。

　　新式武器初始出现在战场，的确能够带来很大的杀伤力和震撼力，但敌人很快就会找到解决办法的。

　　而且，弹药的确也是个让人忧虑的问题。

　　仅仅依靠一种新式武器，也许在开始之初能够取得胜利，但却永远无法取得最终的胜利……

　　恩斯特显然未雨绸缪的预先注意到了这一点。

　　“希望援军可以尽早到达。”王维屹喃喃地说道：“我们在这里每多拖延一分钟，就等于打击了罗马人更多的力量，只要援军能够及时的出现，罗马人一定会陷入到混乱之中。”

　　“你那么确定哪些部落一定会来吗？”里希特霍芬有些犹豫：“我发现他们中的有些人对于日耳曼联盟并不是特别的感兴趣，比如那个法兰克部落。”

　　“我知道。”王维屹笑了笑：“法兰克部落的首领对我们的联盟的确不是很感兴趣，他也不过是勉强在大家都答应的情况下才加入的，但我信任的是其他人，我坚信，他们会出现的。不要忘记，日耳曼从来都是一个非常团结的民族！”

　　这种强大的自信，来源于王维屹对于这个民族的了解……

　　这个时候安留格斯来到了他的身边：“尊敬的执政官大人，我有一些不太明白的问题，为什么我们允许罗马人带走他们的伤兵呢？杀死他们，难道不能给予敌人更大的威慑吗？”

　　“安留格斯，杀死他们当然容易。”王维屹耐心的告诉他：“但是你想到杀死这些伤兵会带来一些什么吗？罗马人眼睁睁的看着他们的同伴死去，而且是被我们亲手杀死，这会让他们倍觉耻辱和愤怒，将会激发起他们复仇的决心。当新的战斗爆发，他们会不顾一切的冲锋，抱定着必死决心冲锋，一旦这种能量被激发出来，将会非常可怕。但是我们允许他们带走伤兵，将会起到截然不同的作用。他们会知道，落到我们的手里并没有那么的可怕，他们战斗的决心和意志将会被极大的削弱，而这才是我想要的……”

　　说到这，他略略沉默了下：“要想彻底的战败一个强大的敌人，仅仅依靠武力是不够的。”

　　这样的事情，骷髅男爵做过无数次。他相信武力带来的荣耀，也更加明白，武力并不能够带来一切。

　　比如现在。

　　虽然几次的取得了对罗马人的胜利，但对于此时的日耳曼尼亚来说，罗马依旧如同一个不可战胜的庞然大物一般。

　　任何的掉以轻心，都会让日耳曼民族带来灭顶之灾，尤其是当罗马一败再败，局势到了无法收拾的地步，这势必激起罗马统治者们的最大愤怒，让他们前所未有的团结起来。

　　而这，却是王维屹最不愿意看到的事情……

　　……

　　当然，无论王维屹是如何想的，凯撒的愤怒已经被彻底的激发出来了。

　　就在今天早些时候，他听到了一个自己最不愿意听到的消息，他的盟友之一，也是最坚定的盟友克拉苏战死在了战场，而且是被那些该死的安息人用融化的黄金灌进他的嘴里而死的。

　　克拉苏的死，对于凯撒来说是一个非常沉重的打击，这让他在罗马的势力一下便被减少了许多。

　　这还是其次的，最让凯撒恼怒的，就在自己为了罗马而奋战的时候，庞培和那些元老院的家伙，居然成立了一个日耳曼尼亚行省，而且任命了一个新的总督。

　　凯撒早就已经把日耳曼尼亚看成了高卢行省的一部分，绝不会允许任何人来染指的……

　　当然，目前他在日耳曼尼亚的确遇到了一些困难，如果不能在那个该死的新总督到来之前解决掉这些野蛮人，那么就会让庞培和元老院有了借口，自己的威望也会受到很沉重的打击。

　　这迫使凯撒必须要提速了。

　　他是一个很聪明，也很善于分析战场情况的统帅，在仔细研究了日耳曼投石机投掷出来的石头后，他准确的做出了自己的判断：“这样的石头，野蛮人不会储存很多，他们会大量的消耗，而你，卡莱尼，你现在要做的，就是以分散队形进攻……”

　　“分散队形？”显然，卡莱尼的脑子不太灵光，他的智慧无法和他的忠诚勇敢相提并论：“但如果不能保持方阵进攻的话，我担心我们的士兵并不能够适应……”

　　“卡莱尼，卡莱尼。”凯撒露出了开战以来罕见的笑容：“我们要的可不是立刻取得胜利，而是尽可能的消耗敌人的储备，一旦敌人将最后一块石头扔出来，他们将会失去最强有力的武器。”

　　卡莱尼这才算是明白了，但他还是有些担忧：“尽管用分散队形进攻，但我们依然会不可避免的遭受到伤亡。”

　　“只要能够取得胜利，我不在乎损失多少士兵。”凯撒的脸色重新变得阴沉起来：“当我们击败了野蛮人，一定会让这些野蛮人付出代价，我会用最残暴的方式告诉他们，一个尊贵的罗马公民的生命，必须要用一百个野蛮人的生命才能补偿……”

　　凯撒战斗到底的决心已经下了，这和日耳曼尼亚人战斗到底的决心完全一样。

　　他决定不惜一切代价的来消耗野蛮人，不惜一切代价的来取得胜利。

　　卡莱尼也不再有任何的犹豫，在他的指挥下，罗马士兵罕见的分散开来发起了进攻。

　　虽然罗马士兵严重的不适应没有方阵保护的情况下发起进攻，但这却还是取得了不错的效果。在日耳曼投石机的打击下，尽管伤亡还在不断增加，但却不用拍成密集的方阵而迎接可怕的石头雨了。

　　凯撒将自己的损失控制在了一个可以接受的范围内……

　　王维屹的担心正在实现，凯撒敏锐的捕捉到了日耳曼投石机的弱点。

　　巨石还在不断的飞出，消耗越来越大，可以提供使用的巨石正在迅速减少，可是为了阻挡住罗马人的进攻，这样的损耗虽然无奈，但却又是必须的。

　　现在，就看谁能告诉继续坚持下去了。

　　日耳曼尼亚人却显然根本没有意识到这一点，在他们看来，能够最大程度的杀死罗马人是最痛快的事情了，他们从来没有想到过巨石迟早都会用光的，也正因为如此，他们依旧毫无忌惮的将一块块的巨石毫无保留的投掷出去。

　　“轰轰”的，巨石不断的激荡起无数的尘土，不断的有罗马士兵悲惨的死去，但是随着交战的延长，罗马士兵也逐渐的找到了对付这种可怕武器的办法。

　　正如王维屹之前说的那样，任何一种新式武器，当它第一次出现在战场上的时候，一定能够取得很大的效果，并且对敌人造成极大的震撼。可是，敌人也同样会很快找到对付的办法。

　　永远不要小看敌人的智慧……

　　第一次的进攻又被打退了……但罗马人只经过短暂的调整，便迅速的投入到了第二次的进攻之中。

　　六台投石机消耗光了最后一点弹药，停止了运动。这六台投石机，发挥出了极大的作用，杀死了无数的罗马人。然而一旦弹药用尽，它们便和最普通的机器没有任何的差别。

　　剩下的六台投石机还是努力的战斗着，可是可以提供给它们使用的弹药也不多了。

　　敌人的火力一下减弱，让罗马人看到了希望。他们开始相信起凯撒的话来，只要能够成功的挺过野蛮人的攻击，那种可怕的武器便会一钱不值。

　　现在，战场上发生的事情正在印证着凯撒的话……罗马人的精神来了！

　　“石头！石头！”在日耳曼尼亚人的阵地上，替比乌斯的声音听起来是如此的响亮。

　　弹药手们拼命装载着弹药，而投掷手们拼命的将弹药恶狠狠的砸向敌人，这一切都让替比乌斯惬意无比。没有人比替比乌斯更加痛恨罗马人了，这样的痛恨来自于第一次的战争。

　　那一次，替比乌斯失去了许多的好友，他眼睁睁的看着罗马人屠杀着自己的同胞，眼睁睁的看着罗马人践踏着自己的土地，而自己却毫无办法。

　　但现在在执政官大人的领导下，报仇的机会终于出现在了日耳曼尼亚人的眼前……

　　又是三台投石机在失去了全部的弹药后无法工作了，但是替比乌斯根本就不在乎。

　　“石头，石头！”替比乌斯的嗓音还是如此的响亮。

　　忽然，一切都戛然而止……

　　“石头，石头呢？”替比乌斯愤怒的叫了起来：“为什么停下来了？”

　　“我们没有石头了，替比乌斯！”

　　当听到这个回答，替比乌斯稍稍怔了一下，但却没有丝毫的畏惧：“所有日耳曼尼亚的战士们，拿起你们的武器来，让我们一起跟随着执政官大人去战斗吧！”

　　当他们来到执政官大人的身边，却发现王维屹是如此的冷静。这样的局面他早就考虑到了，投石机只能阻挡住罗马人一时，却不是取得胜利的关键。要想真正的击败这些罗马人，最大的依靠就是他们手里的武器……

　　他看到，罗马人度过了最大的危机，那些原本散乱的队形开始重新集结。罗马方阵正在形成。

　　王维屹摸了一下骷髅面具，他知道这是代表着什么。这代表着战场上一个不败的神话！

　　然后他缓缓的拔出了自己战刀，摘下了自己的圆盾，他看了看身边的那些同伴：“你们准备好了吗？”

　　“是的，我们都准备好了！”这是他同伴平静的回答。

　　“让罗马人看看，什么才是真正的日耳曼战士吧！”

　　当说完这句话后，王维屹站到了队伍的最前面……但是很快的，郭云峰和里希特霍芬又站到了他的前面……然后，安留格斯、替比乌斯和那些日耳曼的战士们又站到了更前面的地方……

　　每个人都抱定了相同的想法，当战斗开始的时候，自己将第一个和敌人交战，而不是让执政官大人去冒险。

　　罗马人终于完成了他们的队列，然后在号角声中，雄壮的向前推进。

　　“稳住——”王维屹的声音在所有战士的耳边响起：“只要能够坚持到太阳下山，罗马人就会撤退，他们的战斗决心已经不如从前——日耳曼——稳住！”

　　每个日耳曼战士都稳稳的站在那里……他们并不害怕敌人的强大兵力，他们知道，只要执政官大人站在自己的身边，最后的胜利就一定属于日耳曼！

　　“稳住——”

　　“稳住——”

　　王维屹的喉咙发出低低的呼唤，他耐心的看着罗马方阵一点点的接近自己……

　　忽然，王维屹的战刀超前一指：“日耳曼！进攻！”

　　“日耳曼——进攻！”

　　狂野的呼声在日耳曼战士的嘴里发出，那些蓄势已久的战士，就如同打开了闸门的洪流一般，汹涌的向前奔腾而去！

　　为了日耳曼——进攻——进攻！

　　狂野的呼唤，狂野的进攻，奔腾的洪流，奔腾的战士之心！

　　他们奋勇的杀到了罗马方阵之前，最前排的那批战士，在罗马人长矛之下倒下了，但这根本没有影响到后面的战士。他们踏着同伴的尸体，冲进了罗马人的方阵之中。

　　他们用长矛刺杀着敌人，用短剑砍杀着敌人，用巨斧劈杀着敌人。

　　一个个的战士嘴里发出可怕的叫声，鲜血横飞之中，他们用对这片土地的忠诚和信仰，来维护着这片土地的自由。

　　这是他们的土地，这是他们的地盘，没有人可以从他们的在手里夺走。罗马人不可以，任何人——都不可以！

　　这，就是日耳曼人的信仰！


第0749章 最后的准备

　　这就是日耳曼人的信仰，没有人可以剥夺他们的土地和自由。

　　他们愿意为了自己的信仰和自由而死，他们愿意为这片土地献出属于自己的所有一切。

　　他们不断的有人倒下，不断的有人死去，但却丝毫不动摇自己战斗的决心。

　　王维屹在战斗，郭云峰在战斗，里希特霍芬在战斗，安留格斯在战斗，替比乌斯在战斗，所有所有的日耳曼人都在战斗着……

　　狂野的呼声在战场上响彻不停，那是对于自由和土地的呼唤！

　　罗马人也在纷纷死去，他们对野蛮人表现出来的战斗力和决死决心已经习以为常了。他们知道不到最后一刻，这些野蛮人是绝对不会停止战斗的。

　　而在这些人力，表现得最为抢眼的无疑是被罗马人称为“恶魔三使者”的那三个人：

　　骷髅、火神和血魔鬼！

　　在罗马人的眼里，他们就如同三个真正的恶魔一般，不断夺取着每一个罗马人的生命……

　　他们的刀和剑，一次次的刺进罗马士兵的身体，一次次的拔出，然后再用同样的方式，一次次的再度刺进罗马士兵的身体。从战斗一开始，这样可怕的杀戮就根本没有停止过……

　　一柄长矛狠狠的落了下来，王维屹举起手中的圆盾，奋力抵挡住了这致命的一次攻击，接着战刀递出，在鲜血中，又一具尸体，轰然倒在了他的面前。

　　他甚至没有去多看一眼尸体，便迅速的又把战刀在一个冲上来的罗马士兵身体上划过……

　　当他杀死第三个罗马士兵的时候，里希特霍芬也同样杀死了第三个罗马士兵。

　　这个在另一个时空，和骷髅男爵齐名的红男爵，在这个时代的战场上表现得丝毫也不逊色。

　　而在另一边，那个被罗马人称为“血魔鬼”的郭云峰，更是让罗马人感受到了深深的畏惧……

　　那两把不断飞舞着的短剑，好像得到了恶魔的力量，无情的收割着所有能够看到的生命。

　　当血魔鬼到的地方，那些罗马人都会不自觉的向着两边躲避，生怕在双剑的挥动下丢失自己的生命。

　　恶魔三使者的表现，也最大程度的激发起了日耳曼战士们的战斗决心。他们一次次冲击着罗马人的队形，一次次的阻挡住罗马人的反扑。

　　地上，已经堆满了尸体……

　　卡莱尼发誓，自己从来也都没有看到过如此惨烈的战斗，这些野蛮人非但不考虑敌人的生命，甚至连自己的生命也都丝毫不爱惜。

　　对于他们来说，敌人死去或者是自己死去完全都是一样的。

　　而且卡莱尼还发现，自己的士兵似乎有些动摇。

　　他忽然想起了凯撒在这次进攻前对自己说过的话：“必须要注意士兵们的反应，野蛮人允许我们带走伤者的做法，也许会动摇到士兵们的作战决心，他们或许将不会再为了罗马的荣耀而拼命！”

　　现在，凯撒的话真的得到了证实……

　　太阳，在一点点的西移，当夜晚到来的时候，罗马士兵是不愿意作战的。

　　“够了，卡莱尼。”

　　不知道什么时候，凯撒忽然出现在了卡莱尼的身边。

　　“尊敬的总督大人，您怎么来了。”卡莱尼吃了一惊，急忙问道。

　　“我来看看我们勇敢的士兵有没有打败那些野蛮人。”凯撒淡淡说道。

　　一些羞愧的表情在卡莱尼的脸上浮现：“我想也许要让您失望了，野蛮人表现得实在太顽强了……”

　　原本以为凯撒会很愤怒，但没有想到凯撒却露出了微笑：“是的，野蛮人还是表现得非常顽强，但是你注意到一些细节了吗……”

　　他朝战场上指了一下：“我们兵力的优势，以及阵型的优势正在得到极大限度的体现，我们已经占据到了战场的上风。今天没有取得胜利在我看来并没有什么大不了的，当明天新的进攻开始，那将是野蛮人末日的到来……”

　　“是的，尊敬的总督大人，您是要让我撤退吗？”

　　凯撒点了点头。

　　罗马人撤退的号角响起，那些正在战斗中的罗马士兵潮水一般的退了下去。

　　虽然又一次的取得了胜利，但战场上却并没有听到日耳曼尼亚人的欢呼……

　　这次的胜利到来的有些吃力，罗马人实在是太多了，怎么杀也杀不完，而且，如果不是太阳下山，已经牢牢把握住了战场局势的罗马人，也许今天就可以重拍日耳曼尼亚人的防线。

　　明天呢？明天会发生什么样的情况？谁也无法回答这个问题……

　　“我的战士们！”就在战场中央，王维屹的声音在日耳曼尼亚人的耳边响起：“我们胜利了，但我为什么没有听到欢呼？是你们杀的罗马人太少了吗？里希特霍芬，你杀了多少罗马人？”

　　“九个，我的朋友。”

　　“郭云峰，你呢，你杀了多少的罗马人？”

　　“十一个！”

　　“安留格斯替比乌斯，你们又杀了多少的罗马人？”

　　“我杀了七个，替比乌斯杀了八个！”

　　“那你们还为什么怏怏不乐的呢？”王维屹的声音听起来是如此的自信：“我们每一个人都杀死了远远超过自己的敌人，看吧，这里的尸体，敌人的远比我们的多，我知道，罗马人还有更加多的士兵，但那又有什么？就算我们全部倒下，罗马人也势必付出比我们更加惨重的代价……我们也许无法等来援军，我们也许每一个人都将死在这里，可是我们却让罗马人知道，只要还有一个日耳曼人活着，他们就永远无法征服我们。只要还有一个日耳曼人活着，这里的土地就将永远属于我们。罗马人，势必将被我们从这里赶走，属于我们的土地和自由，谁也无法从我们的手里剥夺……”

　　一片沉寂，接着，所有的日耳曼尼亚人忽然同时爆发出了如此响亮而有整齐的呼声：

　　“日耳曼——日耳曼——日耳曼——”

　　呼声震动着一切，就连撤退下去的罗马人也都听到了。

　　凯撒平静的听着，然后叹息了声说道：“卡莱尼，你知道这些野蛮人和我们相比，最大的优势是什么吗？”

　　卡莱尼摇了摇头。

　　凯撒缓缓地说道：“他们是如此的团结，这就是他们最大的力量来源……而看看罗马，现在的罗马已经丧失了进取的精神，对于权利和财富的渴望，才是那些罗马城里的家伙最看重的，他们不在乎前线取得了什么样的战绩，他们考虑的只是如何保住自己的地位和财富……庞培如此，元老院的那些人也是同样如此。”

　　卡莱尼吃了一惊，这样的话他可不敢插嘴。

　　其实，凯撒虽然在罗马拥有很高的威望，但他和元老院贵族派之间的矛盾却是不可调和的。

　　极端的保守派系正在共和国出现，他们轮流被玛尔库斯·埃米里乌斯·司考路斯，克温图斯·路泰提乌斯·加图路斯，玛尔库斯·卡尔普尔尼乌斯·比布路斯与小加图所领导，他们称自己为好人或贵人派。社会因为贵人派和新兴的平民派之间的党派斗争而紧张化，这些斗争亦透过国内狂怒，暴力与残酷的公民斗争而变得越来越明显。

　　贵人派的成员包括卢基乌斯·科尔内利乌斯·苏拉，与克奈乌斯·庞培。反之盖乌斯·马略，卢基乌斯·科尔内利乌斯·秦纳与尤利乌斯·凯撒皆是平民派。

　　贵族和平民的出身，注定了他们无法和平共处……

　　但是现在凯撒公然提出了对元老院的质疑，还是非常让人吃惊的。

　　凯撒只是略略发泄了一下自己对元老院的不满，随即便把注意力放到了那些溃退下来的士兵身上：“卡莱尼，你知道该如何对待那些在作战中不力的士兵吧？”

　　卡莱尼默默的点了点头。

　　罗马军团之所以强大的一个很重要的原因，是他们不吝啬对勇敢者的奖赏，也从来都不会对那些怯弱者有任何的同情。

　　一些在战斗中表现出色的士兵，得到了钱币的奖励，而还有一些倒霉鬼，则被拖了出来，他们遭到了最严厉的惩罚。

　　“看吧，这就是罗马最公正的地方！”卡莱尼提高了自己的声音告诉那些士兵们：“我们需要的是最勇敢的战士，他们会得到总督大人仁慈的奖赏，而那些胆小鬼，他们不配在罗马军团里，他们甚至不配当罗马公民。比如你，阿列克赛，你这个胆小鬼，你有什么想说的吗？”

　　那是一个被打的血肉模糊的十夫长，他倔强的站了起来，完全不顾伤口的疼痛：“尊敬的副执政官大人，请问您凭什么骂我是胆小鬼？在战场上面对野蛮人的时候，我从来都没有害怕过！”

　　“但是你的士兵先逃跑了！”卡莱尼严厉地说道：“你，身为他们的十夫长，就必须承担起这个责任来！”

　　“那么，请允许我用鲜血来洗刷这个耻辱！”阿列克赛倔强地说道：“明天，我将站在队伍的最前方！”

　　卡莱尼正想说话，凯撒已经先说道：“你还能够战斗吗？”

　　“我可以，尊敬的总督大人！”疼痛虽然难以忍受，但是阿列克赛却依然如此说道：“请你们都看着把，在明天的时候哪怕我死去，身子也一定是朝着前方的。”

　　凯撒大喜：“这才是我想要的真正战士！阿列克赛，从现在开始，你是一名百夫长了！”

　　阿列克赛怔了一下，接着大喜，半跪到了地上：“尊敬的总督大人，除了我的生命之外，我以为不知道该用什么办法来报答您的恩情了！”

　　凯撒满意的笑了，他知道曾经失去的信心和士气现在正在一点点的回来了……

　　……

　　“雷奥妮，今天的战斗你觉得紧张吗？”在日耳曼尼亚人的营地，王维屹轻声问道。

　　“当然紧张，因为我的爱人正在战场上最危险的地方战斗着。”雷奥妮温柔地说道：“可是看到我的爱人威武的身影，我却又为他觉得无比的自豪。我知道，没有任何一种剑可以刺穿你的身体，没有任何一种武器可以夺走你的生命。”

　　王维屹笑了笑：“我还是建议你回到基地去，那里才是最安全的地方。”

　　“不。”雷奥妮倔强地道：“除了你的身边，任何地方我都不会去的。”

　　王维屹朝德普西管家使了一个眼色，这名管家立刻会意地道：“男爵夫人，我觉得您应该挺男爵的话回到基地里去，这并不是是否安全的问题，而是您在这里，男爵势必还要分神来保护您。您得知道，罗马人太多了，如果明天援军还无法到达的话，那么罗马人一定会撕裂日耳曼尼亚人的防线。男爵他们当然可以成功逃脱，但是如果有了您的话……”

　　他没有再说下去，可是雷奥妮一下就明白了，在关键的时候自己讲成为男爵的拖累。

　　她有些恋恋不舍，但更多的却是关心：“恩斯特，你能答应我，如果这里实在无法守住了，能够回到基地来吗？”

　　“我保证。”王维屹微笑着道：“而且我已经和小灵取得了联系，当援军无法及时赶到，我会强行命令基地直接开火，我不惜让这里的一切都同归于尽！我要让凯撒和他的罗马军团知道，他们根本没有想象中的那么强大，我要让所有的罗马人都知道，他们随时随地都会遭遇毁灭的命运！”

　　和他从基地一起出来的同伴都忍不住打了一个哆嗦。

　　漫步者是准备在日耳曼尼亚人即将失败的时候使用热武器了。

　　在这个时代使用热武器会发生什么样的事情他们都亲眼目睹过。可怕的地震将会毁灭这里的一切。

　　什么无敌的罗马军团，什么罗马人的骄傲凯撒，他们都无法逃脱这可怕的自然灾害。

　　可是，真的到了那个时候，也许这是漫步者最后能够使用的杀手锏了……

　　“你呢，埃丽娜，你也回到基地去吗？”这个时候，王维屹把目光落到了埃丽娜的身上。

　　埃丽娜微微摇了摇头：“我不走，我会留在这里和你战斗到最后一刻。”

　　王维屹长长的松了口气，不管明天的结果会是什么，起码自己还有那么多的同伴陪伴着自己。

　　而在这个时候，无论是日耳曼尼亚人还是罗马人，都不会知道一场可怕的灾难有可能会降临。

　　一个来自神秘时空的漫步者，已经决定在最后的时刻给予罗马人一个最惨痛的教训了！

　　日耳曼尼亚人在失败后，面对残暴的罗马人，绝对没有生存下去的机会，尤其是已经处在狂暴中的凯撒。但是，罗马人也同样没有活下去的机会！

　　而这一点还是任何人都不知道的，也包括安留格斯和替比乌斯在内。

　　所以当执政官大人说出了“我们不会失败，罗马人将成为我们的陪葬品”这句话的时候，他们也做好了和罗马人同归于尽的准备。

　　“援军大概明天不会到了。”尽管说出了这样的话，但替比乌斯的脸上却看不到丝毫的畏惧：“执政官大人，我恳求您立刻离开这里，我们全部死在这里没有什么关系，但请您带领着日耳曼联盟的所有部落来为我们复仇吧！”

　　“不到最后的时刻，我不会抛弃你们。”王维屹淡淡地道：“而且我可以保证的是，就算你们全部死了，我也会为你们报仇的！”

　　安留格斯和替比乌斯的脸上露出了欣慰的笑容，这是执政官大人的保证……

　　“明天，我们将分成两队。”王维屹说出了自己决战的计划：“我将亲自带领所有的勇士们和罗马人先开战，当我们坚持不住的时候，安留格斯，你带着后备军全部扑上来，包括女人和老人，这将可能是我们最后的战斗。至于那些孩子……”

　　王维屹在那想了一下：“孩子们不许参加战斗，而且连夜转移，离这里越远越好。”

　　“孩子们也一样可以战斗，执政官大人。”安留格斯急忙说道。

　　“不，不能让孩子们参加战斗，他是未来日耳曼尼亚复兴的希望所在！”王维屹非常坚定地说道：“只要我们还有孩子，就知道我们还有未来。而且，他们参战的意义并不是很大。挑选一个勇士和一个长者，带着他们一起离开，告诉他们，这里曾经发生过什么，告诉他们，谁是我们的敌人。等到他们长大后，我知道日耳曼尼亚一定会重新壮大起来！”

　　说到这，他把目光落到了替比乌斯的身上：“替比乌斯，你是日耳曼尼亚最勇敢的战士，你愿意承担起保护孩子们的责任吗？”

　　“什么，我？”替比乌斯一下叫了起来：“不，更愿意留在这里和你们一起战斗！”

　　王维屹微笑着说道：“替比乌斯，保护好我们的未来，你的责任更加重大。我需要你勇敢的承担起这份责任！”

　　替比乌斯怔怔的看着执政官大人，然后才非常勉强的点了点头。


第0750章 功败垂成的凯撒

　　王维屹已经做好了最后的准备，所有的日耳曼尼亚人也已经做好了最后的准备。

　　他们不太看重自己最后会走上一条什么样的道路，哪怕最终将死在罗马人的剑下，他们也丝毫的不在乎。

　　起码，他们已经给予了罗马人无数沉重的教训。

　　他们告诉了罗马人，这里是谁的土地，他们同样的告诉了罗马人，为了自由，所有的日耳曼尼亚人都不惜奉献出自己的一切。

　　自己，才是最宝贵的东西……

　　那些孩子们在替比乌斯的带领下，已经从河上离开了，仅有的几艘小舟全部留给了他们，那才是日耳曼尼亚未来复兴的希望所在。

　　除了那些孩子们，每一个日耳曼尼亚人都留了下来，男人、女人、老人。

　　在夜晚的时候，他们依旧大口大口的喝酒，依旧不断的唱着歌，就连王维屹、郭云峰、里希特霍芬和埃丽娜也都加入到了这样的狂欢中。似乎明天等待着他们的不是死亡，而是一次胜利。

　　够了，这些日子以来，在执政官大人的带领下，他们已经取得了无数的胜利，无数的罗马人现在都变成了尸体。

　　没有什么比这更加让人自豪的了……

　　甚至，就连岗哨也加入到了这样的狂欢中。他们知道，也今天这样的夜里，罗马人一定不会进行偷袭的。

　　那些罗马人喜欢在白天杀死自己的敌人。

　　就算偷袭又能怎么样了？大不了大家早死一些而已。

　　王维屹是首次感受到这样的气氛，悲壮，但却又无比的豪迈……

　　当第一缕阳光照耀到日耳曼尼亚的时候，每名战士都已经做好了准备。他们找出昨天晚上没有喝完的酒，全都灌进了肚子里，然后抹一抹嘴，紧紧的握住他们的武器。

　　“日耳曼尼亚的勇士们，你们做好准备了吗？”

　　当执政官王维屹问出这样问题的时候，日耳曼尼亚爆发出了最响亮的回答：

　　“日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——日耳曼尼亚——”

　　准备好了，每一个日耳曼尼亚战士都已经准备好了！

　　那便，罗马军团正在集结，一眼望去，黑压压的无边无际，可是这丝毫不会让日耳曼尼亚人有任何的畏惧。

　　他们就在这里，他们就在等待着敌人的到来……

　　号角的声音刺破了苍穹，大队大队的敌人开始举着长矛一点一点的朝着这里压来。

　　在日耳曼尼亚的队伍里，一点声音也都没有，所有的人都在等待着执政官下达最后的命令。

　　王维屹平心静气地看着，这样的场面虽然看起来弘大，但在他的生涯里，他自己都忘记了曾经多少次经历过这样的场面。

　　“——准备！”

　　在王维屹的声音里，日耳曼尼亚人知道自己最后的时刻已经到来……

　　近一些，再近一些……王维屹等待着，等待着……又靠近了一些，已经非常近了……

　　王维屹摘下了盾牌，一点一点拔出了战刀，然后用尽全身的力气大吼一声：

　　“日耳曼！”

　　“日耳曼！”

　　最终的决战，终究在这里爆发！

　　这是生与死的较量，这是血和火的厮杀。

　　当敌人准备把屈辱的命运强加到你的头上，你唯一能够做的，只有拿起武器！

　　战斗——和每一个企图奴役终究的敌人战斗到底！

　　只要有这样的精神在，迟早有一天，一个强大的日耳曼民族一定会出现在历史的舞台上！

　　那些日耳曼尼亚的战士们疯了一般砍杀着，完全不顾身边层层叠叠的敌人。他们尽着自己的一切努力，维护着日耳曼尼亚人最好的骄傲！

　　一个日耳曼尼亚战士倒下了，很快又有一个战士勇敢的冲了上来……只要还有一个战士在，战斗便永远不会停止。

　　战斗的惨烈让罗马人感到震惊，他们以为到了这个时候，这些野蛮人大概会放下武器了，但是他们很快发现自己错了。

　　他们遇到了比之前还要猛烈的抵抗！

　　骷髅、火神和血魔鬼就是他们的信仰所在，那面飘扬着的骷髅战旗，就是他们的精神来源。

　　这在任何一个时空都是一样的……

　　凯撒有些惊讶野蛮人的抵抗决心，但他也非常清楚，战斗，将在今天结束。他发誓，他绝不会放过这里的任何一个野蛮人！

　　他会让这些血流成河，他会让野蛮人的尸体堆积满这里的每一个角落！

　　罗马人的包围圈越缩越小，这个时候，轮到日耳曼尼亚的后备军上了！

　　埃丽娜和希希雅这两个勇敢的女战士互相看了一眼，然后带着那些女人和孩子，发出了丝毫也不逊色于日耳曼尼亚最勇敢战士的呼声：

　　“日耳曼！”

　　日耳曼尼亚最后的一支力量也被派遣到了战场上……

　　这，也将是他们最后的较量！

　　“女人和老人都来了，野蛮人没有后备力量了。”凯撒喃喃地道：“很好，今天我们终于能够看到胜利了。”

　　忽然，他的眉头皱了一下，然后自言自语地道：“孩子呢？那些野蛮人的孩子呢？”

　　他没有看到那些野蛮人的孩子，这也不由得让他在心里升腾起来一种不祥的感觉……

　　要知道，尽管凯撒不愿意承认，但他的内心早已把野蛮人看成了自己最大的敌人，而现在是最好的时机，消灭所有的野蛮人，彻底的斩草除根。

　　但为什么在这些人力一个孩子也没有看到？是在昨天夜里的时候逃跑了吗？如果真的是这样的话，那将是罗马人一个非常大的隐患所在。

　　不过，凯撒目前暂时没有时间去考虑这些了……

　　战场上的日耳曼尼亚人已经非常吃力了，在罗马军团的强力冲击下，他们被分成了几块，许许多多的日耳曼尼亚战士，倒在了罗马人的屠刀之下。

　　但即便到了这样的时候，他们中也没有一个人愿意放下武器的！

　　他们从一生下来就是战士，哪怕死，也要像个战士那样轰轰烈烈的死去……

　　狂呼乱叫在他们的嘴里响起，武器一次次的抡起砸下，鲜血弥漫在战场上，生命在这里每一秒都有可能被剥夺。

　　王维屹手中的战刀，就连他自己都记不得到底杀了多少罗马人了，他指依稀记得，每一次的砍杀，伴随着自己的总是横飞的鲜血。

　　他看到里希特霍芬被几个罗马人包围了，险象环生，王维屹没有丝毫的犹豫，立刻红着眼睛朝那里冲了过去。

　　而罗马人对于这个戴着骷髅面具的人早已有了最深的畏惧，当战刀扬起的地方，这些罗马人非但没有阻挡他，反而纷纷的朝着两边避让。

　　当王维屹靠近里希特霍芬的时候，他的身后忽然传来了一声惨呼，他回头，见是一个想要偷袭自己的罗马十夫长，已经被两柄短剑将他的生命绞碎。

　　郭云峰从敌人的身体里拔出了短剑，然后咧嘴笑了一下。

　　恶魔三使者就在这里：

　　骷髅、火神、血魔鬼！

　　他们的周围全是敌人，他们的周围全是在奋战中的日耳曼尼亚人，但他们三个，始终都是罗马人的噩梦所在！

　　对于罗马人来说，他们就是不可战胜的！

　　“恩斯特，看，埃丽娜！”里希特霍芬大声说道。

　　王维屹看到埃丽娜和几名女战士正被一群罗马人包围，他的眼睛里露出了冷冰冰的神色：“杀过去！”

　　——杀过去！

　　恶魔的使者重新举起了他们的武器……

　　他们所向披靡，他们无可阻挡。当他们杀出一条血路冲过去的时候，王维屹猛然厉吼一声，战刀高高扬起，奋力落下。

　　在那一声让人浑身觉得颤抖的惨呼中，一个罗马士兵捂着不断流血的断臂倒在了地上。

　　然后，他听到了自己在这个世上听到的最后一句话：

　　“这是我的女人，没有人可以碰我的女人！”

　　王维屹冷冷的看着地上的这具尸体说道……

　　那是我的女人——谁都不可以伤害到我的女人！

　　杀神一般的存在！

　　周围又有一群罗马人围了上来，把他们死死的包围在了其中。

　　就算个人表现得再勇敢，也已经无法挽回整个战局的失败了。

　　日耳曼尼亚人完全处在了敌人的包围中，在没有援军的情况下，他们已经无法取得胜利。甚至，他们连撤退的地方都没有了。

　　没有什么，他们已经做好了这样的准备……

　　从战斗的第一分钟开始，他们已经准备好了，愿意为了他们的信仰付出自己的一切。

　　而现在，这样的时刻终于到了。

　　王维屹根本没有放弃，他带着埃丽娜，带着郭云峰，带着里希特霍芬，一次次的冲进罗马人的包围，一次次的解决出那些岌岌可危的同伴。

　　他努力的重新把大部分的日耳曼尼亚人都重新聚集到了自己的身边……

　　无论是生是死，他们始终都是一个团体，这一点任何人都无法改变！

　　战场上忽然变得安静了一些，安静的让人有些害怕。

　　战场的正当中，是一群一直都在战斗的日耳曼尼亚人，在他们的周围，是密密麻麻的罗马人。包围的一点空隙也都没有。

　　可是这又有什么关系呢？从战斗一开始，有谁想过要逃跑呢？

　　“和您一起战斗，是我们最大的荣幸。”安留格斯恭恭敬敬地道：“虽然我们都要死了，可是我们将永远不会忘记这一天！”

　　“和你们一起战斗，也是我最大的荣幸。”王维屹微笑着说道。

　　在这一瞬间，他似乎回到了德国，回到了让他永远也都无法忘记的蒙福孔……

　　罗马人开始压了上来……最后的时刻已经到来了……

　　王维屹长长舒了口气，他牢牢的握住了手里的战刀……

　　忽然，里希特霍芬的耳朵侧了侧：“你听到什么了吗，恩斯特？”

　　好像有一些声音传来，但听的不是特别清楚……而此时外围的那些罗马人似乎又了一些奇怪的骚动……

　　王维屹努力的听去，是的，真的有什么声音……

　　“——日耳曼！”

　　忽然，无数潮水般的声音在战场外围响起。

　　“——日耳曼——日耳曼！”

　　是的，他们听清楚了，每一个人都听清楚了：

　　——日耳曼！

　　山呼海啸一般的呼声响彻战场，他们非但听清楚了，也看清楚了：

　　大量的“野蛮人”，出现在了战场！

　　那是汪达尔人，那是哥特人，那里的，是条顿人和辛布里人！

　　啊，就连法兰克人也来了……

　　到了，终于到了，在日耳曼尼亚人最困难的时候，他们的援军终于到了！

　　这些日耳曼联盟的首领们，他们没有背叛自己的诺言，尽管来的晚了一些，但在日耳曼尼亚人最困难，每个人已经准备战死在这里的时候，他们还是遵照盟约出现在了战场了！

　　——日耳曼！

　　王维屹奋力疾呼：“——为了日耳曼！”

　　“——为了日耳曼！”

　　在这一刻，日耳曼终于爆发出了最强大的呐喊，这呐喊，足以让每个罗马人都颤抖。

　　当所有的日耳曼人都联合起来，这将是一支无法战胜的力量！

　　——日耳曼！

　　当这样的呐喊响彻战场，凯撒的面色完全变了。

　　他害怕的不是敌人来了多少援军，而是一个统一的日耳曼正在悄悄出现……

　　尽管他们现在看起来还是各自为战，但凯撒知道，很快，他们中的每一个人都将真正的联合在一起，向自己的罗马军团发起最强大的冲击。

　　而这一切，都是哪个该死的人带来的：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　当他出现在这里的时候，所有的一切便被改变，每一个人的命运都被改变……

　　从四面八方涌来的野蛮人，势不可挡的冲击着罗马人的队形，而原本已经胜券在握的罗马军团，在突然到来的袭击下开始出现了混乱。

　　他们把全部的力量都放到了对付日耳曼尼亚人那里，在他们的身后和侧后缺乏必要的保护。

　　而那些野蛮人的速度实在是太快了，快到让人连反应的时间也都没有。

　　他们狂呼乱叫着冲到了罗马士兵的身后，蛮不讲理的就是一斧头抡下，鲜血狂溅，生命伴随着哀呼迅速的消失。

　　在里面，是日耳曼尼亚人向罗马人发起了反攻，在内外夹击之下，罗马人完全不知道这个时候应该怎么办才好。

　　如果不是这些罗马士兵训练有素，如果不是他们的将领还算冷静，只怕在这样的冲击下他们已经彻底的崩溃了……

　　凯撒知道自己失去了一次最好的机会，他原本有机会把这些野蛮人全部杀死在这里的。

　　而在战场的另一侧，盖尤斯却有些幸灾乐祸。还有一点点的觉得幸运。在战斗力，他的军团并没有使出全力，本来在野蛮人绝望的时候，他是准备全力加入战斗的，但就在这个时候野蛮人的援军出现了，这让他最终还是没有得罪那个有可能成为自己最大帮手的恩斯特。

　　他们起码还是“朋友”……

　　而凯撒呢？只怕他要又一次的失败了，在胜利眼看着就可以到手的情况下失败。他的声望，将再一次的遭受到严重的打击。

　　现在，盖尤斯盘算着，什么时候自己该找个机会再和恩斯特见上一面了，看他们之间的约定还算不算，看恩斯特能不能够兑现自己的诺言。

　　盖尤斯打着自己的小算盘，一直战斗在最前线的卡莱尼却有些吃不住劲了，在野蛮人一次次的冲击下，他损失了太多的士兵，而且有几个方阵完全被野蛮人摧毁，罗马士兵正在野蛮人的屠杀下发出一阵阵的哀鸣……

　　他甚至没有办法重新组织起部队……

　　“真的坚持不住了吗？”当看到卡莱尼出现在自己面前的时候，凯撒很快明白发生了什么事情。

　　“是的，野蛮人的援军到的太突然了。”卡莱尼低下了他那一贯高昂着的头：“我们现在很难重新组织起方阵，如果再继续下去的，我担心我们的损失会更加严重。”

　　“真是遗憾啊，对骂，卡莱尼？”凯撒苦笑了一下：“我们离胜利就差那么一步了。”

　　然后，他艰难的从嘴里迸出了那个在这次战斗中他下达了无数次，但却最不愿意下达的命令：

　　“撤退……”

　　……

　　战场是如此的安静，一切的喧闹和厮杀都已经散去了。

　　剩下的，只有一具具横躺在那里的尸体。

　　野蛮人站在战场上，今天，胜利属于他们！

　　他们看着满地的尸体，他们用最尊敬的眼神看着那些血战到现在的日耳曼尼亚人。

　　如果没有他们的奋战，是无法取得这样的胜利的。

　　然后，他们看到一个戴着骷髅面具的人缓缓的出现在了战场上，所有的野蛮人默默的注视着，然后猛然间爆发出了震动云霄的呼声：

　　“——亚力克森男爵——亚力克森男爵——亚力克森呢男爵！”


第0751章 收买

　　一战成功，尽管过程险象环生，但最终的胜利依旧属于王维屹！

　　那个不败的骷髅男爵，一个战场上的神话，无论遇到什么样的危险都能够成功化解的恩斯特·勃莱姆。

　　不仅仅只是一场胜利那么简单，更加重要的是，王维屹终于初步完成了他的设想：将所有的日耳曼人都团结起来。

　　那将是一股不可战胜的力量。

　　无论日耳曼的哪个部落，依靠单独的力量都不可能是罗马人的对手，但团结起来的各个部队，足以让罗马人感到畏惧。

　　而同样的，王维屹也以他在战场上的出现表现充分的赢得了日耳曼人的尊重。

　　“亚力克森男爵”的呼声始终在战场上不绝于耳……

　　虽然那些即使增援到战场的日耳曼人没有亲眼看到执政官大人和日耳曼尼亚人的奋战，但他们很清楚的知道，他们一定经过了多么惨烈的战斗。

　　仅仅凭借着一个部落，能够在庞大的罗马军团的进攻下坚持到现在，本身就已经是一个奇迹了。

　　执政官大人和日耳曼尼亚人做到了他们能够做的一切。

　　而这一切对于日耳曼人信心的提升是难以用语言来表达的……

　　罗马人则沮丧到了极点。他们曾经如此无限的接近胜利，但就差那么一点，他们却再一次遭到了失败。

　　一场胜利，有的时候能够改变一切，同样一场失败，也能够改变一切。

　　“他们真的得到了恶魔的帮助。”现在，罗马人已经对这一句话深信不疑了……

　　曾经的凯撒，在罗马人的眼中就是胜利的保证，可是自从第二次惩罚野蛮人之战爆发后，凯撒却遭遇到了一次接着一次的失败，信念，正在罗马人的心中动摇。

　　而三个人的身影却长久的留在了罗马人的心里：

　　骷髅、火神和血魔鬼……

　　也许过了很久，失败的创伤会在罗马人的心中消失，但这三个身影带来的阴影却永远也都不会消失。

　　他们将伴随罗马人许多许多年。

　　战场上的喊杀生逐渐散去，虽然残酷的战斗还并没有结束，但起码终于可以让人喘上一口气了……

　　当那些日耳曼部落的首领们重新聚集在一起的时候，他们每个人的眼里都写着一些异样。尤其是当亚力克森男爵进来的时候，那些曾经无比傲慢的部落首领全都站了起来，恭恭敬敬的迎接着他们的执政官大人。

　　一直等王维屹坐了下来，他们才纷纷落座。

　　汪达尔人的首领庇留特第一个说道：“执政官大人，您所创造出来的荣耀，就算再勇敢的战士也都无法做到，您为日耳曼人带来的希望，我们已经击败了罗马人，现在，请允许我大胆的建议，带领所有部落的勇士们，去把凯撒的闹到取来吧……”

　　“我们没有击败罗马人。”王维屹的回答出人意料：“突然到来的援兵，只是让罗马人感到了恐慌，这才迫使他们不得不退兵。但是，现在罗马人依旧拥有很强大的实力，他们完全有能力再进行一次大的决战，以挽回战场上的败式。我们没有必胜的把握……”

　　即便不断的在取得胜利，王维屹依旧保持了冷静的头脑。

　　他知道，虽然在人数上日耳曼联盟已经不落什么下风，大量到来的日耳曼部落战士，已经弥补了双方数量上的差距，但是从作战素质上来看，日耳曼部落和罗马人还不是一个档次的。

　　罗马军团拥有着强大的作战能力，精良的武器，以及极高的作战素养。而反观日耳曼人，虽然人人都是天生的战士，但他们并不知道如何在战场上最大限度的发挥自己的实力，如何去取得其实应该比较轻松取得的胜利。

　　把他们团结起来，只是第一步而已……

　　不过新的决战很快就会到来，要想在那么短的时间就把他们培养出具备一定作战素质的战士，明显是不太可能的。

　　条顿人的首领博伊科具有和罗马人作战的经验，他完全赞同执政官大人的看法：“从我们过去和罗马人作战的经验来看，许多次我们的兵力都不落下风，甚至还要比罗马人多，但几乎每一次我们都遭到了失败。罗马人能够最大程度发挥他们方阵的威力，并且利用精良的武器来战败我们。所以我赞成执政官大人所说的……”

　　“那我们该怎么办？等着罗马人来和我们决战吗？”庇留特显得有些急躁。

　　法兰克人的首领达达律特，在之前一直反对王维屹成为日耳曼人的首领，甚至反对日耳曼联盟，但显然他是一个非常聪明的人。从这次的战斗中，他很敏锐的看到执政官大人已经征服了绝大部落部落首领的心，他的地位已经很难动摇。既然如此，那么如何选择达达律特心里已经有底了。

　　所以当庇留特的声音略略大了一些，达达律特很快说道：“庇留特，既然执政官大人在这里，我想他一定会有办法的，我们又何必如此急躁呢？我相信执政官大人一定会带领我们继续取得胜利的。”

　　当他说完了这几句话，王维屹特别的注意了一下这个人。

　　他很清楚的记得达达律特过去是如何反对自己的，一个人的性格，不可能在如此短暂的时间里就被改变。

　　不知道为什么，从这个时候开始王维屹的心中对这个人产生了一些警惕……

　　不过这一切没有在他的脸上显露分毫，他只是淡淡地说道：“等，我的勇士们，现在我们要做的的确就是等待，罗马人比我们更加着急。他们迫不及待的想要取得胜利，每在这里多耽误一天对于他们来说意味着什么，凯撒比我们更加清楚。如果我没有判断错的话，在未来的三天里不会爆发战争，凯撒一定会利用这段时间重新调整部署自己的兵力，三天后，才是真正决战的时候……”

　　说到这，他的目光从部落首领的身上一一扫过：“而我们也将充分的利用好这三天……我宣布，每一个部落的战士还是归他们的首领掌握，而首领则直接听命于我。到决战结束之前，你们所做的每一件事情，我都必须知道，你们谁有反对意见吗？”

　　“我们愿意听从您的命令，执政官大人。”

　　这些原本散漫的部落首领一起说道。

　　现在，他们对执政官做的一切已经不再有任何的怀疑了……

　　当部落首领们纷纷离开后，王维屹单独把日耳曼尼亚的几个人留了下来：“安留格斯，立刻派人去找替比乌斯，告诉他们我们已经打败了罗马人，他们抗议回来了。”

　　“是的，执政官大人。”

　　“而你，去继续收集石头……”王维屹沉吟了一下说道：“十二辆投石机，在决战到来的时候将会派上非常大的用场。”

　　听到投石机几个字，安留格斯的眼中流露出了兴奋的光彩。

　　投石机的巨大威力，在前一次战斗的时候每一个日耳曼尼亚人都已经亲眼看到过了。

　　“四刀……”王维屹缓缓地说道：“你给我秘密的盯紧达达律特……”

　　“怎么，你怀疑这个人吗？”郭云峰沉声问道。

　　王维屹摇了摇头：“我不知道，但我不太信任这个人，他的态度转变得实在太快了，我担心他有什么别的企图。”

　　郭云峰点了点头。

　　王维屹的想法非常简单。

　　任何一个民族里，有为了这个民族而甘愿去死的人，比如安留格斯和替比乌斯，但同样也有叛徒的存在，比如妮莉亚。

　　妮莉亚以自己在日耳曼人中如此尊贵的身份，尚且毫不犹豫的抛弃了自己的族人，那么像她一样的人肯定还会存在。

　　决战即将到来，在此之前王维屹绝对不允许自己的内部出现任何的问题。

　　一些看起来无关紧要的事情，也许会轻而易举的摧毁所有人的努力……

　　……

　　在日耳曼联盟积极备战，准备迎接最后决战的时候，罗马军营里却笼罩着一片悲哀的气氛。

　　胜利明明已经握在了手中，结果却如此轻易的溜走了。

　　那些忽然出现的野蛮人，实在是太可怕了，罗马的将领们根本就想不到会有如此多的野蛮人出现在战场上。

　　从数量上来看，他们已经一点都不逊色于罗马军团了。

　　这也正是凯撒一直在担忧的问题……

　　从妮莉亚回来之后，并且告诉凯撒，恩斯特正在做的事情的那一天开始，凯撒便有了深深地忧虑，一旦所有的野蛮人团结起来，将会是非常可怕的。

　　但现在这一切终于还是成为了现实。

　　当那些成群结队的野蛮人出现在战场上的第一分钟开始，凯撒就清楚的知道自己遇到大麻烦了。

　　现在，他不得不去直面一股非常可怕的力量了……

　　参加会议的那些将领没有一个人愿意先开口说话的，失败的沮丧正在笼罩着他们，他们中的不少人甚至怀疑他们还是否能够取得胜利。

　　野蛮人现在拥有着很强大的兵力，并且他们的信心也膨胀到了无以复加的地步。更加重要的是，他们还拥有“日耳曼投石机”这样先进的武器。

　　罗马人还能够继续取得胜利吗？

　　“卡莱尼，作为战场上最前线的副执政官，你有什么想法呢？”凯撒最先打破了这样的沉默。

　　卡莱尼有些不太情愿，但在凯撒的追问下，他却不得不说道：“尊敬的总督大人，野蛮人在战场上表现出来的让我惊讶，太多了，他们的人真的实在是太多了。在第一次惩罚战的时候，我们从来没有想到居然会有那么多的野蛮人……不过，我想我们还能够继续战斗，毕竟优势依然在我们这一方。我的建议是，集中器全部能够集中的军团，激励起士兵们的决心，用一次大规模的进攻，来摧毁野蛮人的抵抗。野蛮人虽然拉近了人数上的差距，但他们到底还是一群没有经过任何训练的普通人而已……”

　　凯撒点了点头，接着又把目光落到了盖尤斯的身上：“盖尤斯，在几次的战斗力，你的军团都没有遭到野蛮人的挑战，但是我知道，在我所有的军团里，你的战士是最具有战斗力的，你告诉我，应当如何取得胜利？”

　　盖尤斯的心里狂跳了一阵，凯撒的话似乎是在那里指责自己什么。

　　他平定了一下自己的情绪：“尊敬的执政官大人，您任命卡莱尼副执政官为战场上的总指挥，我的军团一直在侧翼负责掩护任务，所以被野蛮人给忽略了，我和我的战士们，也都无比渴望的投入到战斗中，为罗马取得荣耀……”

　　他很聪明的把所有的责任都推卸到了凯撒的身上，让凯撒无话可说，这才继续说道：“如果一定要问我的意见，我认为在目前的情况下，我们很难继续得到进一步的突破。而且严重的是，漫长的战争正在极大的消耗着我们的力量，如果还无法取得胜利，甚至在高卢都会引起可怕的反应……我想您大概也知道，我们征服高卢的时间并不长，高卢人还无法如同一个真正的罗马公民那样对您心存畏惧……”

　　他的话，一下就说到了凯撒另一件担心的事情。

　　不错，他是成功的征服了高卢，但高卢的反抗却无处不在。

　　他接连用兵，这才勉强平息了高卢人的暴动，能够让他有充足的时间对日耳曼野蛮人用兵。他本来以为这和上次一样，只是一场轻松的战斗，他和他的罗马军团很快就能凯旋，但很快凯撒就发现自己错了。

　　罗马军团陷入到了可怕的战争泥沼之中……

　　如果战争继续无限期的拖延下去，那么高卢会发生什么样的情况谁也无法预料。

　　“说下去，盖尤斯。”凯撒眉头紧锁地说道。

　　“是的，尊敬的凯撒大人。”盖尤斯知道自己成功的化解了凯撒心中的疑惑：“我建议，我们暂时撤兵……”

　　这句话说出来，本来盖尤斯以为会引起一些骚动，但他很快发现大部分的将领都沉默不语，也许自己说中了他们的心思吧？

　　他大了大胆子说道：“虽然这次我们没有成功，但可以等到明年的时候再来，到了那个时候，高卢应当已经被彻底平息，而还有一个非常重要的因素，野蛮人的联盟，会随着我们的退兵而土崩瓦解，下一次的进攻，他们必然无法抵挡！”

　　“是啊，你说的话很有道理……”凯撒的脸上看不到任何的表情：“这样的情况下，撤退是最好的选择了，毕竟高卢对于我们来说才是最重要的。但是，盖尤斯，我的朋友，我有一个小小的疑惑……难道你要凯撒在没有胜利的情况下就可耻的退兵吗？”

　　盖尤斯怔了一下，这点也许是自己疏忽了。对于骄傲的凯撒来说，他决不允许这样事情的发生。

　　“有了第一次可耻的撤退，就会有第二次，第三次！”凯撒的声音猛然抬高起来：“野蛮人会因为他们所谓的胜利而沾沾自喜，而不再把罗马看在眼里，失去了对罗马应有的敬畏，这是绝对不被容许的！而且，他们还会肆无忌惮的和阿里奥维斯都斯一样，继续组织起来，向高卢发起挑战，野蛮人的联盟非但不会被瓦解，反而还会更加紧密的团结在一起。神圣的罗马共和国的权威，必然将在这里丧失的干干净净！”

　　盖尤斯不敢再说任何的话了，大概之间刚才的那些话已经得罪凯撒了吧……

　　“我不否认遭遇到了一些困难，但没有什么困难能够阻挡到我夺取胜利的决心！”凯撒的话是如此的慷慨激昂：“所以我将在三天之后，和野蛮人进行最后的决战，而且，我一定要带领勇敢的罗马士兵，杀光那些可恶的野蛮人！”

　　凯撒已经下定了决心，再也没有任何人可以改变了……

　　“尊敬的总督大人，或许还有一个办法。”

　　一个声音忽然响了起来，那是卡莱尼军团新任命的首席百夫长苏尔皮基。

　　凯撒一下注意到了他：“告诉我，苏尔皮基，你有什么好的建议没有？”

　　苏尔皮基考虑了一下：“我参加过第一次对野蛮人的惩罚战，并且在那次战斗中我遭遇到了法兰克人，当时我指带了几十名士兵前去侦查，而法兰克人却有足足的几百人，正当我以为这次必死的时候，法兰克人却并没有多我们发起攻击，反而是他们的首领达达律特找到了我们，说绝不会侵犯神圣的罗马共和国利益，作为回报，他请求我也不要向他的部落发起攻击，我答应了他提出的条件。”

　　凯撒的眼睛一下亮了：“这次法兰克人和那个达达律特来了没有？”

　　“来了，我尊敬的凯撒，我在战场上看到他们了。”苏尔皮基大声说道。

　　“你愿意为我冒一次险吗，首席百夫长苏尔皮基？”


第0752章 和敌人的交易

　　“我愿意！”

　　这个声音一直回旋在回到自己军营的盖尤斯的脑海中。

　　凯撒在苏尔皮基的激励下，已经决定收买野蛮人了。这是罗马人在作战不利的情况下，屡试不爽的一个法宝。

　　而一旦那个叫达达律特的家伙被收买的话，对野蛮人来说将会产生非常可怕的后果。

　　盖尤斯当然不会去考虑野蛮人将会遭到什么样的命运，他想的完全是自己的利益。

　　在和恩斯特的那次谈话中，他已经非常清楚的知道，凯撒不断的取得胜利对自己和自己的家人一点好处也都没有。相反会给自己带来极大的危害。

　　只有凯撒的失败，才能让自己有机可趁……

　　可是，自己还是有一些担心的，恩斯特会兑现他的诺言吗？

　　要想成功，绝对离不开这个野蛮人首领的帮助。

　　他在那里想了许久，然后悄悄的找来了一个自己的亲信，低声对他吩咐了许久……

　　……

　　“什么？盖尤斯秘密派来使者要见你，还要去他的军营里？”

　　当听到这个消息，里希特霍芬一下叫了起来：“绝不可以，我可不相信这个盖尤斯，那一定是一个陷阱。”

　　王维屹并没有立刻回答，而是问起了郭云峰：“你说呢，四刀？”

　　郭云峰在那想了一下：“我倒认为可以去，盖尤斯不会做那么愚蠢的事情的……他冒险派出使者来邀请你，我想一定有非常重要的事情，或许这能成为我们的转机也说不定。而且就算他真的对你有什么不利，不要忘了，我们还有小灵和紫光军事基地……”

　　王维屹的脸上露出了笑容。是的，郭云峰才是最了解自己的那个人。

　　他的直接告诉他，这次去盖尤斯的军营一定没有什么危险。况且盖尤斯真的挖下了什么陷阱，依靠小灵的帮助自己也一定能够轻易脱身。

　　“我准备去见一下盖尤斯……”王维屹已经打定了主意：“让小灵做好接应我的准备，还有，我离开的事情不许告诉任何人，就说我生病了，谁都不见。”

　　他的同伴点了点头，一旦漫步者下定决心去做什么事情，没有任何人可以改变他的主意。

　　埃丽娜平静，但却低低地说道：“小心些……”

　　王维屹笑了笑，没有什么可怕的，自己经历的比这更加危险的事情实在是太多太多了……

　　……

　　盖尤斯也怎么都没有想到，恩斯特·勃莱姆居然真的来了，这也让他对恩斯特更加增添了几分信心。

　　“你不怕我会借着这个机会杀死你吗？”盖尤斯还是决定试探一下恩斯特的胆量。

　　王维屹笑了下：“盖尤斯，我的朋友，如果你真的想杀了我，那次就已经有机会了，何必那么麻烦？况且，我和你站的那么近，就算你真的对我有什么不轨，我保证在我死前也一定可以先杀了你。”

　　盖尤斯的面色变了变，随即也笑了起来：“瞧你说的，我的朋友，朋友间是不会互相加害的。”

　　“当然，朋友间需要的是友谊……”王维屹决定陪着他把这出戏演下去：“你冒着如此的危险叫我来，仅仅是为了表明和我的友谊吗？”

　　“啊，当然不是。”盖尤斯敷衍着道：“凯撒在战场上一再遭到了失败，这已经让他忍无可忍了，他的威望也必然遭到很大的打击，这和你之前判断的是完全一样的。恩斯特，我的朋友，你打算兑现自己的诺言了吗？”

　　“当然，朋友间的诺言是必须兑现的。”王维屹很快接口说道：“但现在凯撒还没有离开，那么多的罗马军队正对着我们，随时准备杀光我们中的任何一个人，我根本没有办法离开战场去罗马……不过，我想有些东西还是能够增添你的信心的……”

　　王维屹说完掏出了一样东西扔给了盖尤斯。

　　当盖尤斯接住这块东西的时候，他的呼吸一下变得急促起来。

　　黄金，这是一块黄金！

　　恩斯特，竟然把一块黄金根本就不在意的扔了出来！

　　“这样的黄金我有许多。”王维屹淡淡地道：“在我离开神圣德意志帝国的时候，我们的皇帝陛下给予了我很多的黄金。”

　　盖尤斯的目光终于恋恋不舍的从黄金上移开：“真的有神圣德意志帝国吗？”

　　“我可以告诉你，有。”王维屹回答得非常肯定：“而且我还可以保证的是，我在罗马有许多的办法，能够找到许多愿意为你说话的朋友。不要忘记，黄金的力量甚至比一整个罗马军团还要强大。”

　　盖尤斯完全赞同这点。

　　王维屹脸上的笑意更浓：“但前提条件是，我需要尽快的结束这场战争，我才能够去罗马，为你办事，我的朋友。”

　　盖尤斯点了点头，又看了一眼手里的黄金：“你已经向我证明了你的财力，那么我想现在应该轮到我来为你办一些事情了。我想你大概还不知道，你们正在面临着一次很可怕的危机。”

　　“哦，是吗？”王维屹不动声色地问道。

　　“是的。”盖尤斯的声音变得低沉起来：“凯撒的使者，现在正在和法兰克人的首领达达律特进行秘密的联络，虽然我不知道凯撒开出了什么样的条件，但我想在你们忙于正面作战的时候，来自背后的那一刀可一定不好受。”

　　自己的担忧终于成为了事实……达达律特到底还是出问题了……

　　应该感谢盖尤斯，如果不是他，尽管自己怀疑达达律特，但却没有任何的证据。万一的决战到最关键的时刻，达达律特和他的法兰克人忽然叛变，那么后果真的不堪设想。

　　“感谢你的提醒，我的朋友。”王维屹脸上带着微笑说道：“我想，这能更加促进我们的友谊，也能够让我未来更加尽心的为你办事。请相信，不管将来凯撒遇到了什么事情，你一定能够安全的，不仅这样，你还能得到庞培和罗马元老院无限的信任……”

　　说也奇怪，盖尤斯完全不知道自己为什么对恩斯特会如此的信任，他坚信恩斯特一定有能力办到他所说的那些事情的……

　　他不再怀疑恩斯特会欺骗自己，因为从现在开始，他们被系在了一条绳子上。

　　“凯撒将会在三天之后与你们决战。”盖尤斯的话再一次印证了王维屹的判断：“那时，我的军团将会被派到第一线的战场，并且直接和你们作战，我不想闹出什么不愉快来。”

　　王维屹在那想了许久：“盖尤斯，你愿意取得一次漂亮的胜利，又不会和我直接在战场上相遇吗？”

　　盖尤斯一怔，当王维屹低低说出了自己计划的时候，盖尤斯愉快的笑了起来……

　　……

　　当王维屹神不知鬼不觉回到自己营地的时候，郭云峰急匆匆的迎了上来，告诉他就在不久之前一个神秘的人进入了法兰克人的营地，但具体是谁，说了一些什么却无法得知。

　　“那是凯撒派来的使者。”王维屹把盖尤斯和自己说的话一字不漏的告诉了郭云峰。

　　郭云峰冷笑了一声：“既然这样的话，那就把凯撒的使者抓起来吧，然后，正可以借助着这次机会铲除掉达达律特！”

　　“恩……”王维屹才说了一个字，忽然想到了什么：“等等，或许我有一个更好的计划。四刀，为什么我们不能利用这次机会呢？”

　　郭云峰不是很明白漫步者话里的意思……

　　王维屹没有对那个凯撒的使者采取任何的动作，大概在凌晨到来的时候，凯撒的使者苏尔皮基悄悄的离开这里。

　　对于这次自己出使野蛮人的营地所取得的结果，苏尔皮基还是非常满意的。

　　在自己的压迫和利诱下，达达律特同意了和罗马人的合作，当决战爆发的时候，法兰克部落将会狠狠的给予野蛮人致命一击。

　　以野蛮人简单的头脑来说，他们是绝对无法想到这样事情发生的。

　　不过苏尔皮基同样没有想到，在自己离开的时候，几双眼睛正在那里冷冷的注视着自己……

　　……

　　大战的气氛笼罩着日耳曼人的营地，罗马人的进随时随地都会到来。

　　不过这个时候所有的日耳曼部落都充满了信心，既然他们可以第一次打败罗马人，那么还会有第二次、第三次。

　　没有人可以在日耳曼的土地上肆无忌惮。

　　法兰克人的营地却有一些异样，他们的首领达达律特并没有下达任何的命令，好像即将到来的战斗和他们没有任何关系似的。

　　法兰克部落里如果详细分的话，还包括萨利安人、里普利安人和卡黑森人，其中，黑森人是法拉克人力最勇敢善战的。

　　他们和他们的战士首领查尔曼无限渴望的尽快投入到对罗马人的战斗中。

　　不过起码现在看起来达达律特似乎一点这样的意思也都没有……

　　“首领，执政官大人和各个部落的首领都来了。”

　　这个报告让达达律特吃了一惊，执政官和那些部落首领来做什么？

　　但还没有等他反应过来，在一众部落首领的陪伴下，日耳曼联盟执政官恩斯特·勃莱姆已经出现在了法兰克人的营地中。

　　“尊敬的执政官大人，各位首领，来我这里是有什么话要对我们说吗？”定了下神的达达律特赶紧迎了上去。

　　王维屹紧了紧右手握住的拳头，在那里，有个昨天晚上他从小灵那里要来的小玩意，这东西能让达达律特的真面目彻底的暴露在所有人的面前。

　　“达达律特，我的朋友。”王维屹居然和达达律特轻轻拥抱了下。

　　达达律特完全不知道对方为什么会忽然表现得那么热情，勉强的和王维屹拥抱了下，他忽然觉得脖子上有一阵轻微的刺疼，当和王维屹分开后，他摸了摸脖子后面，却什么样都没有。肯定是那些可恶的蚊虫吧……

　　听到执政官大人到了，几乎所有的法兰克人都聚集到了这里，他们要亲眼看一看传奇的执政官大人：

　　那个让罗马人无比畏惧的骷髅面具人——恩斯特·勃莱姆！

　　眼看着法兰克人越聚越多，王维屹这才开口说道：“法兰克的勇士们，感谢你们在日耳曼尼亚最危险的时候前来支援，当所有的日耳曼人团结在了一起，没有任何人可以战败我们。而你们，法兰克人，同样也是日耳曼人中的一员……”

　　他的开场白有些奇怪，达达律特的心里升起了一种不太好的感觉……奇怪，为什么自己的头有些晕……达达律特用力晃动了一下脑袋，然后凝神静气的听着执政官大人继续说了下去，他得搞清楚对方的真正目的……

　　“我的朋友们。”王维屹的声音低沉，但却足以让每个人都听到：“罗马人是非常强大的，要他们拥有庞大的军队，和精良的武器，想战胜他们，就必须所有的日耳曼人团结一心的战斗到底，任何的自私，都将带来灾难性的结果，都将让我们最终成为被奴役的一群……”

　　说的真是漂亮啊……达达律特心里冷冷的想到。头好像不太昏了，可眼神为什么变得有些模糊起来？不对，头又有些昏了，而且似乎自己的神智有些不太受控制……恍惚中，达达律特觉得执政官大人朝自己这里看了一眼……

　　王维屹的声音继续在每个人的耳边响起：“我知道，一个真正的法兰克人，忠诚于他们朋友，一旦认定了对方是你们的朋友，你们就一定不会背叛，但是，我还知道的是，在你们之中，有人却不是这样的，他正准备出卖法兰克人的尊严，准备出卖所有日耳曼人的利益……”

　　“是谁？”有人大声的叫了出来。

　　王维屹把目光落到了达达律特的身上，这个时候的达达律特神思已经完全模糊。

　　“达达律特！”王维屹忽然大吼了一声。

　　“在，执政官大人！”随着这一声大吼，达达律特彻底的迷失了。

　　王维屹的声音又变得非常平和：“达达律特，告诉你的战士们，你和罗马人所做的那些肮脏的勾当吧。”

　　“是的，执政官大人，我会一字不漏的说出来的……”在无数人诧异目光的注视下，达达律特丝毫也不顾忌地说道：“就在昨天晚上的时候，凯撒的使者苏尔皮基找到了我，让我在决战到来的时候，忽然在你们的背后发起袭击，只要能够打败你们，凯撒将赐予我罗马公民的称号，而且你们的土地和女人，将由我来优先挑选……”

　　他把昨天晚上和苏尔皮基的密谋完完全全的说了出来。

　　所有的人都听得傻了，尤其是法兰克人，更加没有想到他们的首领会做出这样的事情来。

　　也有人觉得奇怪，怎么达达律特会在毫无狡辩的情况下就把如此重大的阴谋说了出来？可这却是达达律特自己亲口说的，真实性根本没有任何值得怀疑的地方。

　　“达达律特，你这个无耻的人！”黑森人的战士首领查尔曼愤怒的大声说道：“我想起那个苏尔皮基是谁了，一定是在第一次战争的时候，被你放走的那个罗马人，那次你告诉我们，你不会以多欺负少，你要在战场上正面杀死他们，我们居然幼稚的相信了你，你有什么资格当我们的首领？”

　　说完，他朝王维屹半跪下来：“尊敬的执政官大人，黑森人绝不和这样的人为伍，我将脱离这个可耻的队伍，带领我的黑森同伴们在您的指挥下和罗马人死战到底！”

　　“萨利安人和里普利安人也愿意在您的带领下和罗马人死战到底！”

　　这个时候，萨利安人和里普利安人的战士首领也都学着查普曼的样子半跪到了地上。

　　“起来吧，我的勇士们。”王维屹的话里丝毫没有责备的意思：“所有的责任，都将有达达律特来承担，和你们没有任何的关系，你们是真正的日耳曼人，是真正的日耳曼战士！”

　　几个战士首领这才放心的站了起来。

　　“至于你。”王维屹朝一脸麻木的达达律特冷冷的看了一眼：“除了死，你没有第二条路可以走了。”

　　达达律特没有享受到罗马人应允他的一切，却已经先死在了自己人的手里。

　　一个危险的隐患被排除了。

　　而这，还并不是王维屹来这的主要目的，当这里的事情处理完后，他把查尔曼叫到了一边悄声说道：“我有一个重要的任务要交给你去做，你愿意承担起这个重任吗？”

　　查尔曼的回答没有任何的迟疑：“我愿意为您做任何的事情，最尊敬的执政官大人！”

　　王维屹满意的笑了：“那么，胜利的钥匙已经掌握在了我们手中！”


第0753章 命运的决战（上）

　　谁都认为自己已经掌握住了胜利，不管是王维屹还是凯撒。

　　当要求部下具备强烈的必胜信心的时候，身为主帅，同样也需要具备必胜的信心。在这一点上来说，王维屹和凯撒做的都无疑是非常出色的。

　　他们都在耐心等待着决战日子的到来。越是大战逼近，越是要在所有的部下面前表现得镇定自若，要让所有的部下都相信，胜利，已经掌握在了他们的手里。

　　王维屹和那些日耳曼的战士们，玩起了古老的日耳曼射箭游戏。在战场上神一般存在的亚力克森男爵，玩射箭游戏的时候却一直输给那些日耳曼战士，结果这也引起了包括里希特霍芬在内所有人的一片哄笑。

　　在这里丝毫也都看不到大战到来的进展气氛……

　　而与此同时，在罗马军营里，凯撒却举行了一次酒会，宴请那些即将走上战场的将领们。

　　在酒会里，凯撒绝口未提和战争有关的任何片言只语，反而和他们说的是罗马城里的一些趣事，这同样引来了罗马将领们的一片笑声。

　　王维屹和凯撒，已经做到了他们在战争爆发前能够做到的一切，他们现在唯一能够做的，无非就是最大程度的放下部下的包袱，用最好的状态走上战场。

　　其实，如果说最急切的想要迎来战争的，还是他们两个人……

　　当这一天终于来到的时候，王维屹和凯撒又不约而同的做了一件完全相同的事情：

　　他们都起来得很晚。

　　平时，最早起来巡视自己部队的一定是他们。但这次他们却一反常态了。

　　当见到执政官出现，安留格斯走了上来：“尊敬的执政官大人，我们已经准备好了。”

　　“哦……”王维屹只淡淡的回答了这么一个字。

　　“你还有什么要吩咐的吗？”安留格斯对于执政官的态度有些惊讶。

　　“还有什么要吩咐的呢？”王维屹的表情看起来似乎同样惊讶：“难道我还认为你们无法取得胜利吗？不，我什么都不用操心，我知道你们今天一定能够把那些罗马人全部赶走的。”

　　安留格斯和那些野蛮人部落的首领们，每个人脸上都路出了兴奋的光彩。

　　执政官居然如此的信任他们，这份信任，将最终为他们赢得最后的胜利。

　　没有人可以阻挡住日耳曼人为了土地和自由而战斗到底的决心……

　　……

　　“尊敬的总督大人，士兵们已经开始列队。”当见到凯撒出现，卡莱尼急忙迎了上去。

　　“多好的天气啊。”凯撒根本就没有提到战争，反而痴痴的看着天空，嘴里喃喃地道：“在这样的天气里，杀光那些野蛮人难道不是最快乐的事情吗？”

　　说完，他的目光重新落到了卡莱尼的身上：“卡莱尼，代替我指挥部队，和野蛮人进行决战吗？”

　　“还是我吗？”卡莱尼怔在了那里，此前，他已经遭到了几次的失败。

　　“为什么不是你呢，我的朋友？”凯撒微笑着道：“你始终都是我最相信的朋友，我坚信你这次一定能够洗刷净全部的耻辱！”

　　卡莱尼感动的浑身颤抖起来……他完全无法相信，在经历了不断的失败之后凯撒却依然如此的信任自己……

　　他发誓，自己这次绝对不再会辜负凯撒的信任，一定会用一次酣畅淋漓的胜利来让那些野蛮人得到一次永远也都无法忘记的教训……

　　……

　　太阳升的很高很高，今天是个不错的日子。

　　不过很快，这明媚的阳光即将被鲜血所染红。

　　无数人将在这里，为了他们各自的信仰而搏杀。无数人将在这里如同一只只野兽一般，互相撕咬，互相把对方的生命和灵魂剥离。

　　没有人想到失败后会怎样，这些事情不应该是他们现在要考虑的。

　　罗马军团和野蛮人战士已经出现在了战场上……战场上那凝重的气氛几乎让人窒息……

　　很快，最惨烈的一次战斗就要在这片战场上爆发了！

　　罗马军团前，骑兵们不断的奔跑着，把卡莱尼的一道道命令准确的传到每个十夫长的耳朵里。

　　而在日耳曼这里，王维屹、里希特霍芬和郭云峰这三个被称为“恶魔使者”的人，就站在队伍的最前列。

　　每一次的战斗，都将是他们第一个冲锋，他们必须用这样的方式来激发起所有野蛮人获得胜利的决心。

　　无论战场上的局势是主动还是被动，他们都是所有日耳曼人的灵魂所在！

　　罗马人那无比熟悉的号角已经响起，庞大的罗马方阵开始缓缓的向这里移动……

　　而所有的野蛮人一动不动，耐心的等待着罗马人靠近自己。

　　现在，他们已经习惯这样的作战方式，只要执政官没有下达命令，哪怕罗马人的短剑就在鼻尖上晃动，他们的身子也绝不会晃动一下。

　　而这，也是王维屹最需要的纪律性。

　　王维屹默默的看着越来越接近的罗马人，被骷髅面具掩盖的脸让旁人无法看到他的任何表情。

　　如果说前面的一切战斗都只是前戏的话，那么今天将迎来这场大戏的最高潮部分！

　　将来和罗马人之间还会不断的爆发战争，但今天的意义却绝对不一样。

　　如果今天能够取得胜利，将为日耳曼人迎来很长一段时间的和平，王维屹就有了充足的时间做自己想要做的事情。而一旦失败的话，那么，最后的结果将是很难想象的……

　　他深深的吸了口气，摘下了背上的圆盾，刀，就紧紧的握在他的手里。他缓缓的巡视了一遍自己的部下，从他们的脸上，他看不到任何的害怕。然后他大声说道：

　　“罗马人来了！这些该被杀死一万次的罗马人来了！我要你们割下他们身上的每一快肉，喝光他们身上的最后一滴血。我要你们把你们手里的长矛，从他们的嘴里刺进去！我要你们把他们的尸体悬挂在树林的最高处！我要罗马人从此后听到日耳曼的名字就会颤抖，就会乖乖的献上他们的土地和女人！”

　　没有任何的大道理，甚至是粗俗野蛮的话，但这却引起了日耳曼人一片的“嗬嗬”声。

　　在这里，不需要什么样的大道理，最能激发起他们战斗欲望的话永远是最管用的……

　　“投石机！”

　　在王维屹这样的厉呼中，那曾经让罗马人畏惧无比的投石机又重新发出了咆哮。

　　尽管罗马人对这样可怕的武器早有了解，也有了许多的应对措施，但在十二架投石机的疯狂打击之下，这些罗马人还依旧显得狼狈不堪。

　　巨石一块块的在空中落下，然后凶狠的砸在罗马人的队伍里，激荡起的硝烟简直能把战场上的一切都淹没。

　　罗马人竭尽全力抵挡着来自投石机的攻击，保持着完整的队形顽强的向日耳曼人靠近……

　　而在战场的另一侧，同样被凯撒命令同时加入进攻的盖尤斯军团，则冷冷的看着这一切，野蛮人并没有使用投石机来攻击他们。

　　盖尤斯知道好戏即将上演了。

　　罗马军团顶着对方的猛烈火力，在付出了不小的伤亡后，终于艰难的脱离了投石机的投掷范围。

　　现在，必须要靠这些士兵们最真实的厮杀了……

　　王维屹的战刀猛然朝前一举：

　　“为了土地，为了女人，为了自由！”

　　“为了土地，为了女人，为了自由！”

　　在山呼海啸的呐喊中，“野蛮人的决战”爆发了！

　　起码，在罗马人的历史上，是如此称呼这一次战斗的——野蛮人的决战！

　　曾经战无不胜的凯撒，将在这里面临另一个真正的战无不胜的战胜：

　　恩斯特·勃莱姆——骷髅男爵！

　　战场，即将被鲜血所淹没……

　　……

　　此时，庇留特指挥的汪达尔人，出现在了盖尤斯军团的对面。

　　汪达尔人同样有着日耳曼尼亚人的习惯，一旦发生战斗，他们部落里的每一个人，无论是男人、女人、老人还是孩子，都将成为战士。因此从这里看起来，汪达尔人黑压压的一片。

　　“进攻！”盖尤斯冷冷的下达了自己的命令。

　　罗马人向着那些汪达尔人冲了过去……

　　……

　　“杀！”

　　王维屹拿高亢的声音正在战场上响起，这声音，激荡着每个日耳曼人的决心。

　　他和里希特霍芬、郭云峰就如同战场上三个不可战胜的神话，不断的在罗马人的阵中冲杀着。而跟随在他们身边的，是那些怀着无比胜利决心的日耳曼战士们。

　　这是日耳曼联盟真正意义上的第一次合作战斗，无数个部落联合起来的战斗。

　　但这些天生就是战士的人，配合起来却丝毫没有生疏感，他们每一个人都知道自己在战场上应该做些什么，每个首领都知道自己应该负责哪个区域。

　　这点必须要感谢埃丽娜。

　　在战斗爆发之前，她已经做了充分的研究，详细的划分出了作战时候最合理的区域，而这也让王维屹可以把每个日耳曼部落的任务最详细的安排下去。

　　这是之前日耳曼人最欠缺的，但却是日后的德国人最擅长的事情……

　　未来德国人，就如同一台精准的机器一般，无论在哪个行业，哪个方面，他们都会先进行最精密的分析，有些分析甚至有些繁琐。

　　但这却是他们取得成功的先决条件。

　　而现在，这样的性格却在这里出现了。

　　从战斗的一开始，日耳曼人便对罗马军团最薄弱的环节发起了一阵高过一阵的冲锋：

　　那就是他们缺乏骑兵保护的侧翼！

　　在所有日耳曼部落里，和罗马人作战时间最长，也是最勇猛善战的辛布里人和条顿人，承担起了这个责任。

　　他们反复冲击着罗马人的侧翼，迫使罗马人不得不狼狈的一次次分兵保护着自己的侧翼不被冲垮，这也在很大程度上分散了罗马人在正面战场上的兵力。

　　卡莱尼完全没有防备到野蛮人居然会那么聪明的使用这种战术。

　　在他的印象里——哪怕是在恩斯特·勃莱姆开始指挥作战的时候，野蛮人也始终只会从正面发起攻击，他们一根筋的从来都没有考虑过别的战术。

　　但这次却实在是太出人意料的……卡莱尼和他的罗马军团从一开始就陷入到了被动中……

　　而在辛布里人和条顿人努力冲级罗马人侧翼的时候，王维屹亲自指挥的正面，也不断的在罗马军团中穿插厮杀着。

　　他的目的只有一个，决不让罗马人舒舒服服的按照他们的想法来进行战斗。

　　看着已经显得有些混乱的部队，卡莱尼又怒又急，但他却想不出什么好的办法来解决。

　　他心里甚至隐隐升腾起了一种可怕的感觉，每一次恩斯特·勃莱姆总能够找到罗马人的薄弱点，总能够抢先一步占据上风。他仔细想着，也许整个罗马都没有人能够做到这一点吧……

　　他用力摇了摇头，现在不是考虑这些的时候，如果这个时候盖尤斯军团能够迅速加入战斗，将能够稳定住战局。

　　可是消息不断的传来，盖尤斯大人正陷入和汪达尔的苦战中，他甚至已经下令辅助军团提前投入战斗了。

　　卡莱尼有些恼火，盖尤斯面对的不过是一个部落的野蛮人，而他的手中却拥有两个军团！

　　他知道这是怎么回事，盖尤斯是执政官，自己不过只是个副执政官，但凯撒却把正面战场的指挥权交给了自己，盖尤斯当然不会乐意的，他乐意的是看到自己的失败。

　　他咬了咬牙：“辅助军团，进攻！”

　　卡莱尼在不得已的情况下，被动的提前投入了辅助军团。

　　这是他最不愿意看到的，辅助军团不应该这么使用的。可是现在战场上的局面却不得不迫使他这么做。

　　似乎这场决战从一开始就不是那么的太顺利……

　　……

　　“执政官大人，野蛮人好像有些顶不住了。”戴基乌斯指着战场上说道。

　　的确，战场上现在出现了对盖尤斯有利的一幕，那些汹涌而来的野蛮人似乎正在做着撤退的准备。

　　盖尤斯的嘴角露出了一丝笑意。

　　恩斯特·勃莱姆兑现了他的诺言，他和恩斯特之间的密谋就是用汪达尔人来成功的使盖尤斯脱离战场，取得“胜利”，从而摆脱凯撒的指责。

　　至于怀疑？任何没有证据的事情永远只可能被称为怀疑而已……

　　“准备追击！”盖尤斯冷冷地说道。

　　“追击？”戴基乌斯怔了一下：“执政官大人，那些汪达尔人不值得我们追击，单独的一个野蛮人部落无法形成对我们的冲击，现在，卡莱尼那里正急需我们的支援。”

　　“戴基乌斯，我的朋友。”盖尤斯淡淡的笑了：“日耳曼尼亚也是一个单独的部落，但却给我们造成了很大的麻烦，就连凯斯在他们的手中也是一败再败，谁又说汪达尔人不是如此呢？而且，凯撒把所有的权力都交给了卡莱尼，英勇善战的卡莱尼是不需要我们的帮忙的……”

　　戴基乌斯一下就明白了。

　　他跟随盖尤斯的时间非常长，当这次战斗爆发后，凯斯手下第一会打仗的盖尤斯却始终都被副执政官卡莱尼压制着，这也让他觉得愤愤不平。

　　现在盖尤斯的用意非常明显了，他根本就不想去帮助卡莱尼。

　　“执政官大人，是投入所有的士兵进行追击吗？”戴基乌斯小心翼翼地问道。

　　“是的，所有的士兵！”盖尤斯冷冷的下达了这样的命令。

　　这个时候的他，已经根本不在乎罗马军团的胜利或者失败了，人总是要多为自己考虑一些的……

　　……

　　“总督大人，盖尤斯大人已经击败了汪达尔人！”

　　“很好！”凯撒的面上露出了笑容：“盖尤斯的勇猛永远是让我最放心的。命令，盖尤斯军团立刻加入到正面战场。”

　　“但是盖尤斯大人已经去追击溃败的野蛮人了！”

　　“追击？”凯撒面色大变：“为什么要去追击溃败的野蛮人？立刻派最快的马追上他，告诉他这里才是最重要的战场！”

　　“恐怕来不及追上盖尤斯大人了……”

　　凯撒的眉头紧紧锁在了一起，他猜出了盖尤斯的想法。

　　他是在妒忌自己并没有把战场上的指挥权交给他。

　　可是凯撒必须这么做，因为早前就从罗马传来了一些消息，盖尤斯的妻子正在罗马频繁的为盖尤斯进行着一些活动。这迅速让凯撒感觉到，盖尤斯的忠诚和以前已经不太一样了。

　　所以，他才选择了卡莱尼。

　　不过，一直到现在为止凯撒还并没有怀疑盖尤斯会背叛自己。也许盖尤斯只是认为，罗马军团能够轻易的在正面战场取得胜利吧。

　　可是这样的举动对于凯撒来说真的非常危险，一个团结的团队才是最最重要的。

　　只不过，现在的凯撒已经暂时顾不上这些事情了。


第0754章 命运的决战（下）

　　这是一场命运的决战。对于日耳曼人来说尤其如此。

　　一旦他们失败，他们将失去自己一切曾经拥有的：土地、自由，如果这些都没有了，那么还留下生命有什么用？

　　而罗马人则对于这场决战的重要性感受并没有那么的深刻。即便他们失败了，还依然可以退到莱茵河的对岸，回到他们的高卢去。

　　所以，双方的心态也真实的反应出了战场上彼此士兵间的表现。

　　日耳曼人在拼命，每一个人都在拼命，他们完全忘记了死亡带来的恐惧，完全忘记了鲜血飞溅的可怕。

　　他们唯一想的就是如何尽到自己的努力来保证自己拥有的东西不会被掠夺……

　　至于罗马人，他们想的就要复杂多了。

　　本来在征服了整个高卢后，他们认为终于可以安定下来，不用再去忍受可怕的战场了，但没有想到的是野心勃勃的凯撒，居然一连两次发动了惩罚日耳曼人的战争。

　　第一次他们轻而易举的取得了胜利，但这次却完全的不一样了……

　　日耳曼人表现出来的决心和战斗意志以及技巧让他们倍觉吃惊。

　　一连串的失败已经对傲慢的罗马人在心理上造成了沉重的打击，他们不再认为自己是不可战胜的了。

　　而更加让那些罗马将领的担心的，还不仅仅只有这些。

　　那一次，野蛮人慷慨的允许罗马人带走那些他们在战场上负伤的同伴，已经给大多数的罗马士兵心理上造成了很严重的影响。

　　越来越多的认为，在战场上拼命死了就是死了，不死，还有很大程度能够回着回到罗马，哪怕成为了野蛮人的俘虏……

　　一旦人有了这样的想法，那将会产生非常可怕的后果，他们在战场再不愿意拼尽全力的去战斗。

　　起码现在的战局就是如此的。

　　战场上每一个野蛮人都在玩命，他们不顾一切的冲击着战场，他们舍生忘死的搏杀着。而那些曾经同样如此勇敢的罗马士兵，在此刻的战场，大概连一半的勇气都没有拿出来。

　　更加让凯撒和卡莱尼头疼的是，盖尤斯居然莫名其妙的追击汪达尔人去了……

　　士兵们的不齐心，加上高层内部的矛盾，让这场命运的决战已经蒙上了一层阴影。

　　凯撒找不到解决的办法，任何人都找不到解决的办法。

　　当然，凯撒也并没有太多的担心，起码他还有一个杀手锏在那等待着所有的野蛮人……

　　一面罗马人的旗帜忽然挥舞了起来，这是凯撒向他的内应发出的信号……

　　当旗帜挥舞起来的时候，凯撒露出了胜利者的笑容……但他不知道的是，就在同一时刻，他最大的敌人——恩斯特·勃莱姆，也露出了胜利者的笑容……

　　决定命运的时候已经到来！

　　当罗马旗帜飘扬的第一刻开始，正在战场上作战的法兰克人忽然“哗变”了！

　　这些法兰克人，骤然呐喊着向他们的同伴发起了进攻！

　　“就是现在！”当看到法兰克人依照约定反戈一击之后，凯撒大喜过望：“消灭野蛮人，就是现在！”

　　战场上，那些反水的法兰克人拼命的向日耳曼人发起攻击，拼命的向罗马军团靠拢。

　　“森尔姆斯第一百人队接应法兰克人，杀光那些野蛮人！”在这个关键的时刻，不光是凯撒，卡莱尼也知道最终决战的时候到来了！他毫不犹豫的派出了自己军团里最有战斗力的第一百人队！

　　在每个罗马军团里，都有一个第一百人队，比普通百人队的建制大一倍，其百人队长的地位也较高。

　　而这，也是各个罗马军团的王牌所在！

　　森尔姆斯就是卡莱尼最为信任的部下！

　　森尔姆斯第一百人队出动了！

　　以查尔曼所指挥的黑森人，简直所向披靡，那些日耳曼人在突如其来的攻击下纷纷让出了道路。

　　起码目前的战场看起来，野蛮人已经有了崩溃的迹象了……

　　忠诚的森尔姆斯，迅速的带着自己的第一百人队赶到了战场。在两面冲击之下，日耳曼人纷纷败退，让黑森人和罗马人完成了汇合！

　　当见到罗马将领的时候，查尔曼半跪在了第上：“尊贵的罗马大人，您卑贱的仆人查尔曼，愿意臣服于罗马共和国，愿意臣服于尊贵的凯撒大人，现在，我和我的部下任凭您的吩咐。”

　　森尔姆斯是打内心里鄙视这些野蛮人的，如果有可能的话，他甚至想着一刀就砍下面前这个野蛮人的脑袋，不过他还记得凯撒亲自对自己的嘱咐：

　　赢得战场的胜利才是第一位的，而要取得胜利的关键，就是这些野蛮人的帮助……

　　所以，他控制着内心的鄙视：“起来吧，野蛮人。你能够帮助罗马共和国取得胜利，你将获得我们的尊重。但是，达达律特现在在哪里？”

　　“尊敬的百夫长大人，我们的首领正在向暴徒首领恩斯特发起进攻！”查尔曼恭恭敬敬地说道，接着一指战场上的某个地方：“尊敬的百夫长大人，就在那里，您来看。”

　　森尔姆斯不知不觉的走了过来，沿着他手指的方向看去……

　　但就在这一瞬间，让所有罗马人都难以置信的事情发生了：

　　查尔曼手中的短剑，深深的刺进了森尔姆斯的身体！

　　“你……”森尔姆斯痛苦的捂着流血的肚子，踉跄几步，愤怒的指向了查尔曼。

　　“为了日耳曼！”查尔曼大声发出了这样的呼唤！

　　“为了日耳曼！”所有的黑森战士都爆发出了这样让罗马人恐惧无比的呼声。

　　毫无防范的袭击发生了！

　　那些黑森人拿起了他们的武器，狠狠的刺向了他们身边的罗马人，早已放松了警惕的罗马士兵，在这样的突然袭击之下，第一个回合就倒下了一半的人。

　　而这个时候的森尔姆斯还没有死绝，躺倒在地上痛苦挣扎的他，看到查尔曼冷冷的出现在了自己的面前，然后他又听到了一个冷冷的声音：

　　“去死吧，罗马人！”

　　接着，森尔姆斯绝望的看到敌人的短剑落到了自己的脖子上……

　　查尔曼举起了敌人百夫长的脑袋，炫耀似的在嘴里发出了大声的“呼嗬”声。

　　一阵高过一阵的“嗬嗬”之声在黑森战士的嘴里传出，这些勇猛的黑森战士此刻完全成为了杀戮机器！

　　被动不堪的第一百人队，在黑森人奋勇的砍杀下丝毫没有反抗的余地，尤其在遭到突然袭击，他们的百夫长又被敌人可怕的割去脑袋的情况下。

　　没有多少时间，卡莱尼军团中最有战斗力的第一百人队，居然被这些黑森人砍杀得干干净净！

　　战场上的所有罗马人都完全的被震惊了……

　　虽然损失一个百人队，对卡莱尼军团并不能造成什么实质性的伤害，但这个百人队却完全的不一样。

　　它是卡莱尼军团里最有战斗力的，也是整个军团装备最精良，最值得罗马人骄傲的军团。可是不过一眨眼的功夫，森尔姆斯和他的士兵们居然死得如此的彻底！

　　心理上的震撼，是无法用语言来描述的……

　　野蛮人是无法战胜的，竟然有人在心里冒出了这样的想法来。

　　一旦有了这样的想法，是战场上非常可怕的事情。

　　就算他们的将领再英勇善战，就算他们的执政官再沉着冷静，也无法带领这些的士兵去取得任何的胜利。

　　而日耳曼人的信心则再度被提升到了一个无以复加的地步！

　　“日耳曼——日耳曼”的呼声响彻战场的每一个角落，他们狂热的向敌人发起了最凶猛的进攻。

　　一个罗马方阵被冲垮了，接着又是一个罗马方阵被冲垮了……

　　日耳曼人正在逐渐的把握住了战场的主动权！

　　即便一直到了现在，凯撒的脸上还是看不出有多少的喜怒哀乐。

　　哪怕他上了野蛮人的一个大当，丢掉了自己最精锐的一个百人队，也是同样如此。

　　战场上各种各样突发的情况太多了，自己可以收买野蛮人，野蛮人也同样可以利用这点将计就计。

　　这个没有什么大不了的……

　　凯撒惊奇的发现自己的内心居然没有什么愤怒，反而对恩斯特有些佩服起来。

　　这个野蛮人的首领究竟是如何发现自己对法兰克人的收买，并且很好的利用到这点的？凯撒想了许久也都没有相通。

　　但起码有一点他是知道的，在未来的很长一段时间里，这个叫恩斯特·勃莱姆的人都将是自己最大的对手。

　　他喜欢这样的挑战，他乐意享受这样的刺激，一个懦弱的对手不值得自己去尊敬，一个强大的敌人，才能最大程度的激发起自己的能力。

　　就算这次败了也没有什么可怕的，罗马共和国拥有着无穷无尽的力量，他还可以下一次卷土重来！

　　这就是凯撒的可怕之处，他可以尽情的享受胜利带给他的荣耀，也完全可以接受一次失败……

　　偶尔小小的挫折会让他觉得愤怒，但当他遇到真正强大的敌人后，反而会让他兴奋，就如同一只嗅到了血腥味的恶狼一般。

　　“苏尔皮基。”凯撒忽然点了苏尔皮基的名字。

　　苏尔皮基被吓了一大跳，法兰克人是他建议联络，并由他亲自来执行的，结果却遇到了这样的情况，他以为自己讲会被凯撒狠狠的惩罚。

　　但凯撒的话却更加让他吃惊：“卡莱尼有些顶不住了，苏尔皮基，带着你的部队去帮助他！”

　　“凯撒，您还信任我？”苏尔皮基怔怔地说道。

　　“我为什么不能继续信任你？”凯撒淡淡的回答了他的部下：“你不过是中了野蛮人狡猾的诡计而已，这点我同样也有责任，我不会把全部的问题都推卸给自己的部下……”

　　在这一瞬间，苏尔皮基热泪盈眶，他发誓自己为了凯撒就算现在死去也没有任何关系了……

　　“苏尔皮基。”凯撒还是那种宠辱不惊的语气：“记得，如果战斗真的无法取胜，一定要想办法保护着卡莱尼安全的从战场上撤离，一个罗马的副执政官，是不能够受到野蛮人侮辱的！”

　　苏尔皮基拍打着自己的胸膛大声说道：“请您放心，凯撒，就算野蛮人把我撕成了碎片，我也一定会保护着卡莱尼大人安全离开战场的！”

　　凯撒淡淡的笑了一下，野蛮人即便真的能够取得胜利又有什么关系？起码自己还有那么多忠诚勇敢的部下愿意为了自己而死……

　　……

　　现在，战场上的情况对于罗马人来说越来越不利了，他们中的不少士兵，甚至包括将领在内都失去了取胜的决心。

　　而那些日耳曼人却是越战越勇，简直已经无法阻挡。

　　他们一次次的冲毁了罗马人的方阵，无数的罗马士兵倒在了他们的武器下。

　　他们口中的狂呼乱喊，也同样在一次次撞击着罗马人已经变得脆弱的心脏。

　　他们甚至愿意现在就听到撤退的号角……

　　卡莱尼已经失去了对战场的控制权！

　　正当他六神无主的时候，忽然间到一个戴着骷髅面具，一个带着火神面具，和一个挥动着双剑的人，正带着几百个野蛮人朝着自己这里冲来，而且他们的砍杀是如此的凌厉，冲击的速度是如此的快速，罗马士兵根本无法阻挡住他们：

　　——恶魔三使者！

　　卡莱尼看的目瞪口呆，甚至忘记了要逃跑！

　　恶魔三使者和他们的同伴已经冲了过来，保卫在卡莱尼身边的罗马士兵纷纷的倒在了他们的武器下。

　　卡莱尼的生命已经岌岌可危……

　　“卡莱尼大人，走啊！”就在这最危急的关头吗，苏尔皮基带着他的士兵出现了。

　　“苏尔皮基——”

　　卡莱尼刚刚说出了这句话，红着眼睛的苏尔皮基已经带着他的人向野蛮人迎战而上：“卡莱尼大人，凯撒大人正在那里等着您！”

　　卡莱尼不敢再做任何停留，赶紧拨马就跑……

　　苏尔皮基松了口气，起码他做到了凯撒让自己做的一件事。

　　现在，自己要做的就是在这里阻挡住野蛮人对于卡莱尼大人的追击！

　　那些野蛮人表现得实在是太凶悍了，苏尔皮基的部下根本无法阻挡住他们。

　　罗马的优势在于军团作战，而这样类似于单挑性质的搏杀，却是日耳曼人所擅长的。

　　他们无情的击杀着罗马人，然后苏尔皮基看到的，是自己身边的人越来越少了……

　　正当他也准备逃跑的时候，一柄战刀朝他落了下来，接着，苏尔皮基就看到了一个戴着可怕的骷髅面具的人。

　　那是野蛮人的首领——恩斯特·勃莱姆！

　　王维屹一刀一刀的朝着苏尔皮基砍下，苏尔皮基狼狈的遮挡着，步步后退。

　　他的内心已经存了畏惧，所以他根本无法取得这次面对面战斗的胜利……

　　猛然，苏尔皮基发出了一声惨呼，扔掉了手里的武器，捂着不断流血的腰部摇摇晃晃的等待着死神的到来。

　　他看着骷髅面具人一步步的朝自己这里走来，他仿佛还看到了一个幻觉：

　　地面，打开了一个大洞，无数的怨灵正从地底涌出，而带领着这些怨灵的，是一个骑着浑身冒火的战马，手里拿着一把同样在燃烧着的长矛的骑士。

　　那是地底世界来的骑士……，不知道为什么苏尔皮基的内心忽然冒出了这样的想法……

　　然后，他感觉到一把刀，从他脑袋正中央的部位狠狠的砍了下去……

　　一具尸体轰然倒在了王维屹的面前……

　　杀光了这里罗马人的里希特霍芬和郭云峰出现在了他的身边，这两个人忽然听漫步者叹息了声说道：

　　“我们还无法真正战胜罗马人。”

　　里希特霍芬和郭云峰一时还没有明白，只看到王维屹指了指地上苏尔皮基的尸体：“这个人在根本没有办法活着离开这里的情况下，却奋不顾身的保护了卡莱尼的逃脱，罗马还没有堕落，罗马的将领也没有堕落，当部下愿意为了自己的将领而死的时候，他们依旧拥有着强大的力量……”

　　里希特霍芬点了点头：“我们还需要多少时间来真正的战胜罗马？”

　　“我不知道。”王维屹缓缓的回答道：“也许五年，也许十年，也许更加漫长……这次我们可以胜利了，而且我们将迫使罗马人回到高卢，但要让罗马人真正的畏惧我们，从此后再也不敢跨过莱茵河，还需要一个非常漫长的时间。在那里，有我们最大的敌人凯撒……”

　　虽然即将取得胜利，但王维屹却丝毫也都没有任何看不起凯撒的意思。他很清楚的知道，凯撒这次的失败，甚至包括之前的失败都有各种各样的原因在里面。

　　凯撒回去后一定会好好反省自己的，同样的错误他绝对不会再犯第二次的！


第0755章 赏罚分明！

　　战场上的硝烟和战士们的呐喊已经散去，剩下的，只有日耳曼人疯狂的呼声！

　　胜利了，日耳曼人终于取得了这次决定命运的胜利！

　　在卡莱尼军团被击败后，凯撒不得不下达了全局撤退的命运，在战场上苦苦支撑着的罗马人，狼狈的离开了这个可怕的战场。

　　从第二次罗马侵略战开始，在日耳曼联盟执政官恩斯特·勃莱姆的指挥下，日耳曼人一次接着一次的击败了罗马人，最终在最后一次的大决战中，他们取得了关键性的胜利。

　　而蒙受了这一次失败的凯撒，已经没有力量再组织一次新的会战了，他将不得不带着他损失惨重的军团回到高卢去进行漫长的调整补充。

　　日耳曼，将获得很长一段时间的平静……

　　王维屹需要这样的调整期……

　　欢呼声一直持续到了深夜这才渐渐平静。在这次决战中，凯撒损失了超过三千名的士兵，这在冷兵器时代是个很庞大的数字了。

　　有大约1500名罗马人称为了俘虏，本来还可以更多，但杀红了眼的日耳曼人，有那么一段时间根本就不想要俘虏。

　　这1500名罗马俘虏，将面临他们曾经给予过日耳曼人同样的待遇：称为一名可悲的奴隶。

　　他们过去是如何对待日耳曼人的，现在日耳曼人将原封不动的还给他们……

　　每一个日耳曼人都知道，这样辉煌的胜利是谁带给他们的，每一个日耳曼人都知道，只要在这个人的指挥下，一切不可能的事情都有可能发生！

　　他是恩斯特·勃莱姆——来自地狱的使者！

　　所以当王维屹从战场上下来的时候，迎接他的是无数敬畏的目光，是一浪高过一浪的欢呼……

　　这个时候的王维屹，在每一个日耳曼人的心目中已经如同神一般的存在……

　　但这却并不是王维屹最在乎的事情……

　　“盖尤斯军团怎么样了？”王维屹开口问道。

　　“他们追击我们到了一半，听说了凯撒失败的消息，于是全部都撤退了。”没有杀到多少罗马人的庇留特有些怏怏不乐：“尊敬的执政官大人，我的战士们都在埋怨我，我们没有杀到多少敌人，也没有抓到多少罗马人，难道，汪达尔人在您的眼中不配成为战士吗？”

　　王维屹笑了下：“不，你们是最勇敢的战士，如果没有你们，一旦盖尤斯军团加入战斗，也许我们将失去这次决战，所以你们将优先得到最多的战利品……”

　　执政官给予了汪达尔人如此高的评价，终于让庇留特心中的郁闷一扫而空，脸上也露出了笑容。

　　“你，查尔曼，表现得同样也是如此出色。”王维屹继续说道：“达达律特给法兰克部落带来了耻辱，而你和你部下的勇敢表现，却已经把这样的耻辱彻底扫除，所以你们也将得到赏赐……”

　　他一一表扬了在这次决战中表现出色的部落，然后把目光落到了条顿人的首领博伊科和辛布里人的首领斯伊拉斯的身上：“至于你们，博伊科和斯伊拉斯，你们的战士都将得到我的奖赏，但是你们却将被我狠狠的责罚……”

　　博伊科和斯伊拉斯怔在了那里，他们完全不知道自己做错了什么。

　　在这次的决战里，他们身先士卒，杀了无数的罗马人，可为什么执政官大人却要责罚自己呢？

　　王维屹冷冷地看着他们：“你们有着最勇敢的战士，罗马人看到你们就失去了继续战斗的欲望，可是你们身为首领，表现得实在让我太失望了。在开始进攻的时候，辛布里人进攻受挫，条顿人就在边上，但却根本没有去帮他们一下……在黑森人佯装投降的时候，条顿人被包围了，但是辛布里人同样没有伸出援手……”

　　博伊科和斯伊拉斯的头不由自主的低垂了下来……

　　王维屹继续说道：“你们知道我为什么要安排你们在一起攻击罗马人的侧翼吗？因为我知道你们曾经并肩作战过。我知道你们曾经亲爱如兄弟，虽然你们之间后来发生了不愉快，但我还是坚信你们在面对共同敌人的时候，能够重归于好……在战场上，兄弟间的支持比任何事情都要来得重要。在这里，你们可以互相厮打，但到了战场上，你们要做的，就是团结在一起，共同面对同一个敌人，可惜你们没有做到……”

　　他的语气里满是惋惜，他的话又好像是说给所日耳曼部落的首领们听的：“我说过，即便我们能够取得这次决战的胜利，但罗马人依旧远远的要比我们强大，如果所有的日耳曼部落不能团结一心，就算我们可以取得十次的胜利，最后罗马人也一定会击败我们。可如果每次的战斗我们都能如今天一般，罗马人将永远不敢正视日耳曼！”

　　“尊敬的执政官大人，是我们错了，我们将保证永远不会再犯这样的错误！”博伊科和斯伊拉斯交换了一下眼神，然后同时说道。

　　王维屹点了点头：“你们的战士将得到奖赏，但是你们，却无法得到我慷慨的赏赐，你们有什么不同的意见吗？”

　　“我们愿意接受这样的惩罚……”

　　胜利后，部落的战士们能够得到奖赏，但部落的首领却什么也都没有，这对于日耳曼人来说是非常严重的惩罚了。

　　但此时的博伊科和斯伊拉斯却心甘情愿的愿意接受如此的惩罚。

　　赏罚分明，是王维屹必须要做的。在罗马人下一次的侵略到来之前，他一定要建立一个无比团结的日耳曼联盟。

　　不仅仅是面前的这些人，还包括暂时没有加入联盟的所有日耳曼的部落……

　　……

　　大战已经结束，而属于王维屹的历险不过才刚刚开始而已。

　　“我要去罗马一趟。”当王维屹告诉了自己同伴这个决定的时候，他的同伴丝毫也没有觉得有什么惊奇的地方。

　　没有什么是漫步者不敢做的事情，没有什么是漫步者不敢去的地方。

　　既然来到了这个时代，那么等待着王维屹的，就是一次接着一次的冒险。

　　“四刀和埃丽娜留下来。”王维屹想了一下：“埃丽娜负责和小灵之间的联系，让小灵安排一套适合日耳曼人的训练，我们队如何训练日耳曼人成为真正的军队可不在行……四刀则负责按照小灵制定的大纲进行具体训练。”

　　“好。”郭云峰爽快的答应了下来。

　　埃丽娜答应的有些勉强，说实话，她是希望和王维屹一起进行冒险的，不过从另一个角度来看，一个女人和王维屹进入罗马城的确有些不太合适。

　　大约雷奥妮同样也只能留在基地了……

　　“曼弗雷德和我一起去。”王维屹在那想了想：“用恩斯特和里希特霍芬的名字实在太引人注目了，我们得给自己取个罗马名字，就和当年的莫约尔先生一样……”

　　里希特霍芬还没有反应过来，埃丽娜的嘴角已经露出了淡淡的微笑。

　　莫约尔先生，这让她想起了在中国时候和恩斯特单独在一起的快乐时光……

　　“我叫斯普利乌斯……”王维屹在那想了想说道：“至于你，曼弗雷德，从现在开始你就叫蒂乌斯……啊，我们是两个奴隶贩子……”

　　“是的，尊敬的斯普利苏斯大人。”里希特霍芬带着笑意说道。

　　王维屹也笑了：“当然，在此之前想我们应该先去拜访一下盖尤斯大人……”

　　……

　　这一场的惨败，让大多数罗马人都陷入到了深深的苦闷之中。

　　当然，也不是全部，还有一些人反而觉得庆幸，自己在野蛮人可怕的攻击下活下来了，终于又可以回到高卢去了。他们发誓，只要有可能的话他们就再不会回到这个可怕的地方。

　　凯撒发现自己已经没有了愤怒，更多的是反思。

　　他在《高卢战记》里如此写道：

　　“我们失去了野蛮人决战的胜利……即便在我的军营里，我也依然能够听到野蛮人的欢呼，这是罗马的耻辱，也是我个人最大的耻辱，即便闭上眼睛，我也无法忘记在野蛮人这里蒙受到的一切……当然，这不是结束，这仅仅是开始而已……我会带着我的部落暂时撤退到高卢去，未来，我将带着一支更加庞大的部落重新回到这里，告诉那些无知的野蛮人，罗马的高贵和尊严是不容遭到挑战的……但是在此之前，我必须要好好的反思为什么会有这样事情的出现……

　　恩斯特·勃莱姆的忽然出现，无疑是其中非常重要的原因，这人身上有一种非常特殊的气质，能够把原本散漫的野蛮人团结到一起。甚至我也不得不承认，在我第一次和他认识并且交谈的时候，他也被他所吸引了……我更加可以确定的是，这个人一定将成为我未来最大的对手……现在，在罗马士兵中，已经有人称呼他为恶魔派来的使者，他在战场上戴着面具的样子的有着很大的威慑力，如何消除士兵们对于他的畏惧，是我回到高卢后首先就要考虑的……

　　除了敌人的原因，在我们的内部也出现了很大的问题，盖尤斯和卡莱尼之间的不和，也是造成这次失败非常重要的因素。但我显然更加愿意相信卡莱尼，而不是选择盖尤斯……”

　　凯撒很确定自己的这本《高卢战记》，在很长的时间里是不会被别人看到的，所以他才敢如此的评论自己的部下：

　　“……罗马人必须和野蛮人那样，紧紧的团结在一起，排除一切的干扰和自私，才能够对野蛮人完成最后的征服，但是，我对这样局面的出现很不乐观，毕竟所有的人都是有私心的……在这次的战斗中，野蛮人使用了新式的武器，我们称它为‘日耳曼投石机’，这种威力巨大的武器，我深深的为期担忧。但担忧的来源，并不是它能给我们造成多大的杀伤，而是野蛮人在未来还会出现多少这样的新式武器呢？那个传说中的‘神圣德意志帝国’也许真的存在吧……它会成为罗马最可怕的敌人吗……”

　　当写到这里的时候，他的侍从小心翼翼的走了进来：“总督大人，森图马鲁斯大人到了。”

　　“哦，那个新派来的日耳曼尼亚行省的总督吗？”合上了自己的笔记，凯撒冷冷地说道。

　　“是的，就是那个被元老院委任的日耳曼尼亚行省的总督。”

　　“让他进来吧。”凯撒冷淡地说道。

　　春风满面的森图马鲁斯走了进来，当他一件到凯撒的时候便说道：“凯撒，我的朋友，听说你发动了第二次对野蛮人的惩罚战，我想你一定已经取得了胜利，啊，你为什么还呆在这里呢？”

　　这个该死的，徒有虚名的家伙，他大概知道自己失败了，所以特意跑到这里来嘲笑自己的吧？

　　凯撒忍住了心中的怒气：“很不幸的是，我失败了。”

　　“失败了？这简直太让人不可思议了。”森图马鲁斯好像诧异无比：“你可是战无不胜的凯撒，你带领的可是最强大的罗马军团，你怎么可能败给那些愚昧落后的野蛮人呢？”

　　凯撒一点也没有被他激怒：“森图马鲁斯，我想你大概还完全的不了解那些野蛮人，他们现在变得强大了，也变得团结了。”

　　森图马鲁斯冷笑了下：“野蛮人就是野蛮人，罗马军团可以轻易的扫平他们！”

　　“啊，是的。”凯撒同样冷冰冰的回答道：“我倒忘记了，你才是新任命的日耳曼尼亚行省总督，其实惩罚野蛮人的事情不该由我负责。尊敬的日耳曼尼亚行省总督大人，为了执行元老院的命令，为了表达对你的尊敬，我的士兵明天就会离开这里，然后荡平野蛮人的光荣就交给你了……”

　　森图马鲁斯的面色变了一下，不说自己新组建的军团还要很长时间才能到达，就算真的今天就已经到达了又能怎么样？

　　他虽然不屑凯撒平民的出身，但凯撒的作战能力还是所有的罗马人都知道的，他几乎不费吹灰之力就征服了整个高卢。现在，连凯撒都败在了野蛮人的手里，凭自己手里那些新组建的军团又怎么能够做到呢？

　　“凯撒，我的朋友，又何必急着离开呢？”森图马鲁斯换了一副面孔说道：“瞧，我的军团正在朝着这里赶来，当他们到达的时候，我们可以联合在一起，重新给予那些野蛮人以最沉重的惩罚，难道您不愿意看到这一幕吗？”

　　无耻卑劣的小人，只会凭借着自己贵族身份和漂亮的面孔向上爬的家伙，凯撒在心里不断的诅咒着。

　　但是他的脸上却丝毫没有表露出来：“森图马鲁斯，我的朋友，我是多么乐意的帮助您啊，但是您也知道元老院的规矩，我是高卢行省的总督，而您是日耳曼尼亚行省的总督，我无法插手到您的事物。本来在此之前，我想在您到来的时候尽可能多的为您消灭野蛮人，但很可惜的是我失败了，所以，我只能带着遗憾离开这里……”

　　森图马鲁斯的脸色变得无比惨白，要知道，如果没有凯撒的军团，他在这里连一分钟都呆不下去，那些野蛮人随时都有可能会出现在自己的面前，然后把自己撕成碎片的。

　　他勉强笑道：“既然这样的话，那请您允许我和您一起回到高卢去，然后等待着我的军团到来。”

　　凯撒鄙夷的朝他看了眼：“当然可以，尊敬的日耳曼尼亚行省总督森图马鲁斯大人……”

　　当森图马鲁斯狼狈的离开后，凯撒的侍从有些不太甘心：“尊敬凯撒大人，难道就允许这个小人夺取日耳曼尼亚吗？他有什么资格？”

　　“是啊，他又有什么资格呢？”凯撒冷冷地道：“但他是元老院任命的，我如果公然抗拒，就等于背叛了整个罗马，会成为所有罗马人的公敌。可是我却并不担心，因为森图马鲁斯没有本事去战败那些野蛮人，而且，他身为日耳曼尼亚行省的总督，又有什么理由一直赖在高卢行省不走呢？”

　　他的侍从一下就明白了，很快，凯撒将逼迫着森图马鲁斯去和野蛮人作战，把他们从高卢赶走。而以森图马鲁斯的本事，又如何能去战胜野蛮人呢？

　　森图马鲁斯根本就没有办法在这里立足，所以未来的日耳曼尼亚还是属于凯撒的，目前只不过是一个时间问题而已。

　　以森图马鲁斯的智商来说，他绝对不会凯撒的对手，最终迎接他的命运之可能是重新滚回到他在罗马的安乐窝去而已！


第0756章 罗马城

　　对于凯撒在日耳曼尼亚的失败，大概最高兴的就是盖尤斯了。

　　这个罗马人中赫赫有名的执政官，在这次战斗中因为独特的“表现”，遭到了凯撒的呵斥，但他却丝毫不以为意。

　　虽然凯撒对自己没有援助卡莱尼大为不满，但他却找不到任何自己背叛他的证据。

　　元老院是需要用证据来说话的，而且可以肯定的是，即便元老院真的知道了自己背叛凯撒，相信庞培和元老院的那些人一样会很高兴的。

　　现在，他们需要一个能够牵制凯撒的人，而自己无疑就是最合适的人选了……

　　关于这一点，重新悄悄出现在盖尤斯军营的恩斯特·勃莱姆已经对他说的非常清楚了。

　　并且恩斯特·勃莱姆告诉盖尤斯，自己即将奔赴罗马，完成对盖尤斯的承诺。

　　这一刻，盖尤斯是无比感激的。

　　他需要有人为自己在罗马活动，需要有人帮自己摆脱凯撒的束缚，而恩斯特无疑就是其中最最适合的人选了……

　　“我的妻子是卢基娅，我的儿子是德鲁苏斯……”盖尤斯告诉了对方自己家人情况。

　　卢基娅并不是德鲁苏斯的亲生母亲，只是继母，不过母子两个的关系还相当不错。而卢基娅和德鲁苏斯大概是盖尤斯生命中最重要的人了。

　　他拜托恩斯特，当到了罗马后，一定要好好的照顾她们母子，尽可能的为自己周旋。以确保自己不会受到凯撒的牵连。然后他告诉恩斯特：“当您到了罗马后，可以去寻找元老院的元老奥维斯，他很有影响力，但因为过去和凯撒不睦，结果遭到了排挤，不过据说庞培有重新重用他的意思……他和我的关系很好，但是这个人非常的喜欢钱……”

　　王维屹的嘴角露出了一些笑意，如果一个人喜欢钱的话，那一切就都好办了。

　　“请放心的呆在高卢吧，盖尤斯。”王维屹淡淡地说道：“在罗马，我会为你做到你想要的一切，无论元老院用什么样的态度来对待凯撒，我可以保证的是你都不会受到牵连。”

　　“谢谢你，我的朋友。这是我写给妻子的信，她会按照信上所说的来帮助您的。”盖尤斯拿出了一封信交到了王维屹的手中：“啊，对了，还有一件事我想您也应该知道，元老院新任命的日耳曼尼亚行省总督森图马鲁斯也到了，不过凯撒为了这件事情而很不愉快，他认为元老院正在想方设法剥夺他的权力……”

　　“哦？”日耳曼尼亚行省总督的忽然到来引起了王维屹的极大兴趣：“总督？他带来了多少的军队，会对日耳曼发起新的进攻吗？”

　　盖尤斯讥讽的笑了笑：“所谓的总督，无非就是罗马城里的一个花花公子而已，他在女人身上的本事，可比在战场上要大的多了。请放心吧，凯撒绝对不会愿意和他合作的，而且他没有带来任何的士兵。我可以向你保证的是，在没有凯撒支持的情况下，这个更喜欢女人身子的家伙，是绝对没有胆量向敌人发起进攻的……同时，我也将尽我的一切努力来帮助你和的你朋友们。”

　　“谢谢，我的朋友。”王维屹和盖尤斯轻轻的拥抱了下。

　　这也就意味着，一个同盟——罗马人和野蛮人之间的同盟已经正式的确定了。

　　这个同盟对于双方来说都是有利的，王维屹在凯撒身边安插了一根钉子，而盖尤斯，则可以充分利用王维屹的力量，来为自己的未来铺平道路。

　　恩斯特·勃莱姆有钱，这一点盖尤斯已经深信不疑，而有钱，能够在罗马呼风唤雨，能够得到别人所无法得到的东西。

　　包括巨大的权力在内……

　　……

　　据传，古罗马城的建城奠基日是公元前753年。这个城市是在一个较长时间内自发形成的，它没有一个统一合理的规划。

　　共和时期，罗马城市仍是自然发展，布局比较紊乱。可是市中心的建设却有着光辉的成就。这个古城由著名的罗马七丘组成，其中帕拉丢姆为七丘之心，向西北倾斜。山顶有自然的蓄水池，供应全城用水，四周有墙以资保护。古罗马城在公元前4世纪筑起了城墙，城市保留有空地，作为被敌包围时的粮食供应地。城市中心广场在帕拉丢姆以北，后来在这里逐步形成广场群，即著称于世的共和广场。

　　这里，承载了罗马人的骄傲，每一个罗马共和国的公民，都以能到罗马城一次，亲眼见见这里巍峨的建筑而感到自豪。

　　在罗马城充斥着形形色色的人，贵族、奴隶贩子、妓女、获得自由的角斗士、小偷、和那些准备在这里进行一些冒险的亡命徒……

　　当王维屹和里希特霍芬走进罗马城的时候，他们没有引起任何人的注意。

　　在这里，各式各样的酒馆到处都是，只要有钱，你可以在这找到你需要的一切：

　　美酒、美食、女人……

　　王维屹和里希特霍芬随意走进了一间酒馆，或者更加准确的说并不是真正意义上的酒馆。当他们一走进去的时候，发现这简直就是一个喧闹的菜市场，里面的人在那大声喧哗着，大声争论着。

　　两个刚打了一架的家伙，被人从酒馆里扔了出去，而在酒馆的一角，两个浑身赤裸的男女，正在旁若无人的进行着某些“运动”，根本就没有顾忌到边上有如此多的“观众”。可偏偏奇怪的是，这里的人大概对这样的事情早就习以为常，完全懒得去多看一眼正在那疯狂运动的这对男女……

　　王维屹和里希特霍芬面面相觑，早就听说罗马的淫乱和它的强大一样举世闻名，但却绝对没有想到居然会到了这样的地步。

　　“嘿，陌生人，从哪里来？为什么来到伟大的罗马城？”一个四十多岁的中年男人大声问道“你们有什么证明吗？我可以不想市政官来的时候找我的麻烦！”

　　“我是斯普利乌斯，这位是我的同伴蒂乌斯。”王维屹微笑着说道：“我们是奴隶贩子，都是正经的好人，才从比斯尼亚行省来的。我们保证不会给您带来什么麻烦。您呢？这里是您的吗？”

　　“当然，这里的一切都是属于我的。”中年男人听到是来自本都区比斯尼亚行省的，而且还是奴隶贩子，脸色好看了不少：“我是别亚奇，负责着这里的一切，我尊贵的客人，你们需要什么都能在我这里找到。啊哈，奴隶贩子，我喜欢你们，你们的出手大方是所有人都知道的……”

　　“当然。”王维屹一下就明白了对方的意思，拿出了两个让小灵帮自己铸造的第纳尔交给了别亚奇：“我们要在这里办一些事情，您能暂时帮我们找一个住的地方吗？”

　　两个第纳尔银币让别亚奇的眼睛亮了，奴隶贩子的钱果然好赚，他小心的收好了第纳尔：“瞧啊，我的朋友，还要多说一些什么呢？我这里有的是可以提供你们住宿的地方，每天都有最好的酒和最美的食物，一天只要一个塞斯太尔司……啊，你们需要女人的话我也可以满足你们，我这里有全罗马最好的女人……”

　　这话就完全是在那里吹牛了，在这里的地方，你绝对不可能找到什么女人中的好货色。

　　王维屹还是微笑着表达了自己的谢意，别亚奇让人拿来了满满的两大杯子酒：“请，我的朋友，你们的两个第纳尔可以让你们在这里吃喝玩乐上很长一段时间了。啊，真是太羡慕你们了，一批奴隶可以让你们赚的得用一辆马车才能拖得动那些钱了。”

　　和他敷衍了几句，别列亚忽然像是想起了一些什么：“我知道你们为什么要在这里住下了，是去参加保民官塞维乌斯大人的宴会的吗？听说塞维乌斯新得到了一批角斗士，其中有个人非常的厉害，难道这批角斗士是你们卖给他们的吗？”

　　王维屹摇了摇头：“很遗憾，我们不认得保民官大人，不过我们倒很有兴趣去看看，可惜我想塞维乌斯大人是不会邀请两个奴隶贩子的。”

　　别列亚狡猾的眨了眨眼睛：“为什么不呢？如果你们真的愿意参加，我倒有办法送你们进去。当然，我也得付出一些代价，你知道，那些人是很贪婪的，我想两个第纳尔就可以……”

　　“我给你三个第纳尔。”王维屹慷慨的掏出了第纳尔：“既然来到罗马，总要开开眼的，你说是吗，别列亚？”

　　“当然，当然。”别列亚眉开眼笑的收好了第纳尔，他已经做了决定，这可是自己的财神爷，无论如何都得好好的侍候他们，这会让自己发上一笔小财的。

　　你得知道，这个奴隶贩子一出手就是五个第纳尔了，这笔陪伴着酒馆里这些肮脏的穷鬼能够得到的可太多了。

　　别列亚把他们请到了住的地方，然后忙不迭的去安排让他们混进塞维乌斯宴会的事情。等他一走，里希特霍芬便问道：“恩斯特，我们要去什么宴会做什么？”

　　“罗马人的宴会是一个非常重要的渠道，在那里，会得到许多在外面得不到的信息，甚至罗马的一些重要决议也是在那里初步形成的。”王维屹沉吟着道：“曼弗雷德，我们这次来到罗马，是要想尽一切办法来牵制住凯撒，为我们赢得最大的喘息时间。而想要做到这一点，我们就必须结识一些有权势的人，光凭盖尤斯说的那个元老奥维斯可是远远不够的……”

　　里希特霍芬若有所思的点了点头。大概恩斯特又要准备在罗马城呼风唤雨了吧……

　　这个大胆绝伦的家伙，无论到了什么地方，总能在当地引起一场场的风波。而当所有人都在为了他引起的风波头疼的时候，这个大胆的家伙却又早就离开，不知道到什么地方逍遥快活去了。

　　不这么做的话，他就不是恩斯特·勃莱姆了……

　　而王维屹所要考虑的还远远不止这些，仅仅牵制住凯撒是不够的。他必须要在罗马城建立起一张庞大的关系网，一个随时随地都可以被自己利用的关系网。

　　这，将给予日耳曼人以最有力的帮助。

　　比如那个别列亚就是关系网里第一个不错的人选，他虽然贪婪，但有的时候贪婪的人是最好掌控的，就好像在另一个时空的西蒙尼·赖利，他和别列亚就完全是同一类型的人。

　　他们对于金钱的忠诚，胜过了对任何一样事情的忠诚。

　　他们会背叛自己的良心，但却绝对不会背叛金钱……

　　正在那里想着这些的时候，外面传来了一阵阵嘈杂的声音，一会，门便被人“砰砰”的敲了起来。

　　打开门的时候，外面站着两个罗马士兵，陪伴着一个穿着豪华的官员，一看到里面的人，一个罗马士兵已经凶狠地说道：“卑贱的家伙，看到市政官格纳乌斯大人还敢这样的扬着头吗？”

　　“啊，市政官格纳乌斯大人，您好。”王维屹客气地说道。

　　看这个市政官大概顶多三十岁。按照罗马规矩，市政官必须年过三十，贵族出身的可以减免两岁，因此可以判断，这个市政官一定出身于一个贵族家庭。

　　“从哪里来，有什么证明文件吗？”格纳乌斯傲慢地说道。

　　“尊敬的市政官大人，我们来自比斯尼亚行省，这是我们的证明文件。”王维屹掏出了早就准备好的“证明文件”递了上去。

　　草草看了下，格纳乌斯还给了对方：“比斯尼亚行省总督大人亲自签署的，你们和他很熟吗？”

　　王维屹都没有想到小灵帮自己准备的所谓证明文件，居然套用了比斯尼亚行省总督的名义，不过看对方的脸色，显然对自己客气了不少：“是的，尊敬的市政官大人，有的时候总督大人会邀请我们去他的宴会。”

　　格纳乌斯点了点头，让两名士兵去别的地方，自己则走进了房间，打量了一下他们的行装：“比斯尼亚行省的奴隶贩子吗？”

　　王维屹和里希特霍芬面面相觑，也不知道为什么，所有的人对自己的第一印象就是奴隶贩子，难道自己真的很像一个奴隶贩子吗？

　　“是的，执政官大人，我们是奴隶贩子。”王维屹微笑着回答道：“这次，我们才从高卢回来，带回来了一批高卢奴隶。非常抢手，在比斯尼亚行省的时候就全部卖光了。所以我们来到罗马，想亲眼目睹一下宏伟的罗马城。”

　　他特意说自己的奴隶在比斯尼亚行省已经全部卖光了，要不然身为奴隶贩子一个奴隶都没有的话一定会引起对方怀疑的。

　　“高卢”两个字落到了格纳乌斯的耳朵里，顿时引起了他的注意：“高卢？你们见到过凯撒吗？”

　　“啊，是尊敬的凯撒大人，我们很有幸曾经见过，那是我们的荣幸。”王维屹不动声色地说道。

　　格纳乌斯“哦”了一声，忽然问道：“凯撒征服日耳曼尼亚的那些罗马人没有？”

　　王维屹没有立刻回答，而是悄悄的关注了一下格纳乌斯的表情，过了一会才缓缓说道：“很遗憾的是，凯撒大人败给了野蛮人。”

　　“什么，凯撒败给了野蛮人？”一丝不易察觉的喜色在格纳乌斯的脸上一闪而过：“你可以确定吗？为什么我们到现在还没有消息？”

　　王维屹立刻接口回答道：“因为任何的战报，对罗马来说都有一道完整的传递程序，但对于我们这些奴隶贩子来说就不一样了。什么地方正在发生战争，我们必须第一时间知道，这才能让我们有赚钱的机会。所以我们有最快的马，在每个可能爆发战争的行省都有我们的人，也正因为如此，我们才能在第一时间得到那些地方的消息……”

　　这样的回答滴水不漏，格纳乌斯也知道，战争的爆发才能让这些人发财，他们得到的消息，往往要更早于罗马。

　　他微微的点了点头：“那么日耳曼尼亚行省呢？元老院新成立了日耳曼尼亚行省，并且委任了那里新的总督，你们听说过了吗？”

　　“您说的是森图马鲁斯大人吧？”王维屹决定冒一下险，起码从对方听到凯撒失败的消息后表露出来的欢喜就值得自己冒这样险：“我听到了一些流言，但我不知道是否是真实的，如果引起您的不快，请不要责怪我。”

　　“说吧，我很感兴趣。”

　　“森图马鲁斯大人似乎没有得到凯撒大人的协助，而且两人之间似乎还有一些矛盾，所有一直到现在森图马鲁斯大人还滞留在高卢。”

　　王维屹的话让格纳乌斯的眉毛跳动了下，但他却并没有表示出什么特别的表情：“哦，我想大概也是这样的，我可怜的表弟啊。”

　　一瞬间，王维屹什么都明白了。


第0757章 女角斗士

　　一瞬间，王维屹什么都明白了。

　　格纳乌斯和森图马鲁斯是表兄弟的关系，同样出身于贵族的他们，对于平民出身的凯撒是非常看不起的。

　　但是让他们头疼的是，要想在新成立的日耳曼尼亚行省有所作为，就绝对离不开凯撒的帮助。

　　凯撒的一举一动，对他们来说都会造成很大的影响。

　　这，也许就是王维屹一直在寻找着的机会。

　　格纳乌斯又询问了一些和高卢与日耳曼尼亚有关的消息，然后才说道：“很感谢你们向我提供的这些情报，祝你们在罗马过的愉快。”

　　“谢谢您，市政官大人。”

　　送走了格纳乌斯，里希特霍芬轻轻的出了口气：“恩斯特，你在那想什么？”

　　“和你想的一样。”王维屹微笑着说道……

　　……

　　罗马人相信，住的越高，离神越近。离神越近，越容易得到神的庇护。所以在罗马城内最高的巴拉丁山上，到处是罗马贵族们的豪华宅邸。

　　如果说这些散落的豪宅象宝石般美丽，那么座落在南坡的一座宅邸则可以用璀璨的钻石来形容。与其说它是宅邸不如称它为宫殿更合适，它的前厅是那样高大，里面竖立着一尊相当于真人两倍高的亚历山大大帝雕像。宫殿的面积是如此之大，仅三排柱廊就有四分之一罗里长。还有一个像湖泊一样的池塘，而在浴池中，海水和黄绿色水长流不息。宫殿全部由大理石建造，并用宝石、珍珠贝壳装饰。尤其是举行酒宴的三榻餐厅，那豪华的构造和陈设是全罗马闻名的。

　　餐厅装有旋转的象牙天花板，以便撒花，并设有孔隙，以便从上部洒香水。正厅呈圆形，像天空，昼夜不停地旋转。

　　六根提伏里大理石的圆柱，把一个长方形的宽阔大厅分隔成两部分。柱子上缠绕着常春藤与野玫瑰，它们在这总是弥漫着酒香和浓郁美食味道的地方，发出一阵阵田野里才有的清香。沿着同样地悬挂和点缀着芬芳花环的墙壁，矗立着一座座精致的雕像，焕发出裸体美的光彩。地板是用珍贵的木料镶嵌的，那上面有艺术家用极精美的技艺描绘森林女神、半人半羊的牧神和小精灵们聚集在一起跳舞的情景；这位艺术家用他的幻想使女神们毫不掩饰地显出最诱人的姿态。

　　在大厅的内部，那六根大理石柱的后面，放着一张用最稀罕珍贵的红色大理石制成的圆桌。桌子周围放着三张又高又大的青铜脚的长榻。长榻上铺着名贵的紫毡，毡子上放着好几个松软的垫子。天花板上吊着一架用金银制成的精雕细刻的烛台。它用辉煌的烛光照亮了大厅，同时发出阵阵醉人的芳香。

　　墙壁旁边放着三架雕工精细的青铜食器橱，上面尽是花环和叶子的花纹。在这些橱里放着各种形状和大小不同的纯银食器。在食器橱旁边放着好几条铺紫毡的青铜长凳和十二座埃塞俄比亚黑人的青铜雕像。每一座用珍贵的项圈和宝石装饰起来的雕像，都擎着一个纯银的烛台，把这间本来已很光亮的大厅照耀得更加灿烂辉煌。

　　这座宫殿的主人，被称为“最优雅的罗马人”——普布利乌斯·昆克提利乌斯·塞维乌斯正用肘弯靠着松软的紫色垫子斜躺在长榻上，悠闲地注视着被他邀请来的客人们。

　　塞维乌斯仿佛艺术家们雕塑的传说中的美少年那喀西苏斯，他脸上的线条高雅，希腊式的额角和鼻子，女性一般白皙的皮肤，乌黑的卷发遮盖着光润的前额，两条匀称的长眉，使一双蓝得发黑的眼睛显得幽深而温柔。长长的睫毛让他的目光中添上一种热情的感染力，使无数罗马美人为之心乱。短短的下巴高贵无比，向上翘起的角度十分自然。珍珠般洁白的牙齿排列的整齐美观，衬托出粉红的嘴唇，笑容宛如凄凉的天使。他的眼神里那种懒洋洋的惑人魅力，教人相信他的思想深刻，使他所说的一言一语都增添了力量。

　　比塞维乌斯的美貌更出名的是他的赫赫战功，他曾前往叙利亚行省担任行省执政官，并且屡战屡胜，但是就在他准备进行最后决战的时候，他却莫名其妙地被免职了。

　　不过从他回到罗马后，庞培慷慨地把大量财富赠与他的举动中，这笔巨大的财富中就包括了这座原属著名贵族卡提林的宅邸，人们模模糊糊猜到了一点原因：他被免职的唯一原因就是凯撒妒忌他的战功。

　　客人们都穿着用极薄的白麻布制成的餐袍，头上戴着用长春藤、月桂或者玫槐花编成的花冠。今晚这些客人都是著名的文人，和在罗马有权势的贵族。

　　同大多数罗马贵族一样，塞维乌斯也沉浸于对各种艺术的喜爱中，尤其醉心于哲学问题的探讨和辩论术。罗马的文人和艺术家们都知道：如果他们需要帮助，既便是在深夜塞维乌斯宅邸的大门也会对他们敞开。

　　现在这些客人正在热烈讨论奥维德的新作《哀愁集》：“一个充满敌意的荒蛮之地，寒意袭人的大雪从年头直到年尾，似乎没有全部化完的时候。冬天来临时，寒冷将罐里的酒全部冻结，将宽阔的多瑙河完全封住，从而为前来烧杀抢掠的野蛮部落大开方便之门……”

　　克拉西奇乌斯带着忧伤的语调吟诵着《哀愁集》里的诗句，“这就是‘从不留意自己末日’的奥维德笔下写出来的！看来他不会再欢快地吟唱出动人的情诗了。”

　　“如果每天杯中都能盛满美酒，而家里又总坐满了真诚的朋友，我还能向永生的神灵要求什么别的呢？”听着自己客人们的谈话，塞维乌斯凝视着手中产自亚历山大的玻璃酒杯，杯中的坎佩尼亚葡萄酒在这种珍贵的器皿里显得格外迷人。

　　他的话引起客人们的一阵赞美。

　　“说到美酒，慷慨的塞维乌斯，你不会是想靠葡萄酒来把我们灌饱吧？我们什么时候开席？我已经闻到厨房传来诱人的香味了。”诗人米列苏斯夸张的抽动着两腮，引起了一片笑声。

　　“我还缺一位客人，我想他就快到了。”塞维乌斯慢慢喝了一口葡萄酒说道。

　　客人们注意到摆在大厅中央被称做荣誉席的长榻上，靠近餐厅大门右面一侧的主位【仍然空着。

　　“我真希望这人是我！否则我就要担心还有没有位置了？”随着柔和的声音，身着一袭镶着不宽不窄紫边托加袍的庞培出现在餐厅门口。

　　“唯一执政官！”客人们纷纷惊呼着站了起来。

　　“啊，尊贵的唯一执政官，您不必担心，我等候的正是您，证明就是我为您保留了最尊贵的座位。”

　　庞培看了塞维乌斯一眼，并没有说话，任由塞维乌斯的奴隶们给他擦上香油，穿上餐袍，戴上花冠，然后在塞维乌斯的引导下坐到了长榻上……

　　穿着淡蓝色短衣的奴隶们首先送来一盘盘配着腌橄榄的牡蛎。这牡蛎既肥又嫩，像是有意放进蚌壳中的一块块嫩肉，一到嘴里就化了，同略带咸味的糖块一样。

　　接着端上来的大银盘里盛着一条富莎乐湖里才出产的硕大无比的蓝鳗，渐渐地在清醇的美酒一滴滴地流过喉间后，餐桌旁的人们都开始周身发热，神情有些恍惚，仿佛沉陷在如痴如醉、虚无缥缈的梦幻中。

　　“赞美天上的诸神，祝福伟大的唯一执政官，感谢慷慨的塞维乌斯，做一个罗马人真是幸福啊！”同样身为诗人的巴勒蒙示意斟酒奴隶给他斟满酒杯，然后举杯说道。

　　“不过亲爱的塞维乌斯，我怎么没有看到平时那些坐在角落上的吹笛人、竖琴手和美丽舞女？”庞培微笑着说道：“不要因为我的到来使你的客人们失望。”

　　“因为我准备的是配得上唯一执政官的节目！”塞维乌斯同样微笑着回答道：“我们今晚欣赏的将不是美妙音乐和曼妙的舞姿。”

　　塞维乌斯那带有磁性的话音还没有完全消逝在空气中，两位头戴锃明瓦亮面具式的青铜头盔、全身披银亮铠甲的角斗士走进了餐厅，一场令人热血沸腾的搏杀开始了。

　　两个角斗士都靠桦木制作的盾牌来保护自己，一个角斗士手持一柄耀眼的双刃战斧，另一个角斗士的武器则是把锋利的罗马短剑。两个角斗士没有急着马上攻击自己的对手，都试图用灵巧的步法来试探对方的实力，从敏捷的身手来看，两个角斗士毫无疑问都是出类拔萃的高手，几分钟过去了，两位角斗士突然停止了动作，而他们的身体也好象失去了控制，微微地颤抖着，接着两位角斗士似乎心有灵犀，几乎同时脱掉了头盔……

　　头盔下面是两张美丽得令人眩目的金发女郎的娇媚面孔！

　　“提尔利娅！”“赛维娅！”两个美丽的女角斗士绝望的呼喊着。

　　“看来你们已经认出了对方，”笑容宛如天使般凄凉的塞维乌斯用柔和而带有一丝莫名颤音的嗓音轻轻说道：“那就请你们姐妹两个为伟大的唯一执政官和我们奉献一场精彩的角斗吧！”

　　一幅凄美而又诡异的图画展显在这豪华的餐厅中：狰狞的青铜面具散落在华美的地板上，两个婀娜多姿的美女全身披着闪亮的铠甲，眼睛却无助地望着四方，仿佛要在空气中找寻着什么，娇美的面容因为巨大的痛苦变得扭曲……

　　“既然命运女神这样安排了，赛维娅，来吧！”姐姐阿契丽亚紧紧攥住短剑的剑柄，过分用力使她的手臂痉挛般的颤抖。

　　赛维娅手中的战斧无力地垂下，看来她快要崩溃了，终于，她抛开了武器，跪倒在地板上哭泣。

　　“如果你不能战斗了，那就让我杀死你吧，否则就是我把继续活下去的权力让给你，你也会死在下一场角斗中，让我们中间更坚强的那个活着离开这里，也许以后她会有机会获得自由，回到我们美丽的家乡。你没有忘记我们的梦想吧？”提尔利娅充满怜爱的看着自己的妹妹，两行泪水无声地从她那玉石般的面庞上滑落，一直达到苍白的嘴唇边，在餐厅灿烂的烛光中闪耀着。

　　赛维娅哆嗦着抬起了头，迷人的大眼睛已被泪水所迷离，以致长睫毛象在水里泡着一样，紧紧咬着的下唇渗出一丝血痕。突然，她抓起了武器，疯狂地扑向提尔利娅。提尔利娅把短剑藏在盾牌后，闪躲着赛维娅的进攻……

　　世界在赛维娅眼里已经不存在了，痛苦和恐惧使她快要发疯的神经里只有一个念头，把面前的一切都击碎！她象豹子般跳跃着，战斧带着呼啸不停地劈向提尔利娅，美丽的金发在空中飘洒，蓦地，她的盾牌猛然横击出去，提尔利娅犹豫了一下，似乎在考虑应该继续躲避还是要隔挡，就在这短短的瞬间内，赛维娅的盾牌已然撞中了她的盾牌，而原本劈向提尔利娅头颅的战斧也突然改变了自己的轨道，钻人了刚刚出现的空隙，以惊人的速度凌厉地劈削向她的肩膀。

　　蓦地，一道耀眼的亮光闪起，提尔利娅的利剑出击了，它仿佛吐着长舌的毒蛇，从不可思议的角度抹向赛维娅的咽喉。“砰”的一声，赛维娅的盾牌落在了地板上，她在最后的一霎那，以几乎不可能的敏捷躲开了那致命的一剑，几缕金发从她的脸颊旁慢慢飘落……

　　很快，餐厅里响起了赛维娅急促的喘息声，失去了盾牌保护的她明显处于劣势，提尔利娅时而把盾牌挥舞成一片盾影，试图和赛维娅纠缠在一起，以便使赛维娅的战斧不能发挥作用，而她的短剑则伺机闪电般刺向赛维娅的身体；时而象一团幻影一样旋转着冲向赛维娅，谁也猜不到那可怕的利刃将从什么地方出现。汗水从赛维娅的脸上不停的淌下，少了沉重盾牌的她居然只能勉强比姐姐的速度快上一点，她已经越来越难以躲开提尔利娅的武器了……

　　忽然，赛维娅踉跄一下，原来她不小心绊到了地板上的盾牌，提尔利娅没有放过幸运女神赐予她的机会，以从未有过的迅捷动作挥剑猛地扑向自己的猎物。

　　就在此时，意外发生了，赛维娅的战斧脱手而出，凶狠地朝提尔利娅飞去，准确地击中了提尔利娅的右肩。提尔利娅痛苦抚着自己的右肩倒了下去，看见自己计策得逞的赛维娅迅速拾起落在脚下的短剑，含着泪水然而毫不迟疑地刺向自己的姐姐。

　　突然，赛维娅拿剑的手被一只坚定的手臂紧紧地擒住了，接着她看见了后面一张年轻英俊的面孔。

　　“可怜的奴隶啊，难道你看不出来，你姐姐是故意输给你的吗？”塞维乌斯讥讽的对赛维娅说道，可怜的妹妹向倒在地上的姐姐望去，她看到了提尔利娅那满含热泪的双眼，那里面包涵了多少人类复杂的情感啊！有痛苦、有欣慰、有怜爱……

　　接二连三而来的巨大刺激终于使赛维娅支撑不住了，她昏昏沉沉地向后倒去，塞维乌斯扶住了她：“可怜的赛维娅，今晚你受惊吓了，不过，我想提尔利娅已经使你变成了一个合格的战士。”

　　赛维娅过了一会才明白发生了什么，她跑到刚刚在两个奴隶搀扶下艰难站起来的提尔利娅身旁，和姐姐相拥而泣。塞维乌斯走过来：“美丽的赛维娅，现在陪你姐姐去包扎一下伤口，然后换件你喜欢的衣服过来”

　　“那么，勇敢而坚毅的姐姐是否愿意来陪一个老人享用这顿美餐呢？”庞培微笑着说道。除了他和塞维乌斯，其他人都还没有从震惊中清醒过来。

　　“看，生命是如此的珍贵，而又如此的脆弱！”塞维乌斯望着姐妹俩的身影，漫不经心的说道。接着他顿了一下，“啊，我们的主菜上来了……”

　　奴隶们端来了嫩而不腻的羊排，羊排下方厚厚地铺着一层砌成细块的芦笋尖。客人们并没有细细品尝着这鲜美的羊肉和吃在口中滑腻如脂的笋尖，只是盲目地送进口中，他们的思绪仍停留在刚才所发生事情上，直到换上了极薄的白绫无袖长袍，腰系淡蓝色丝带的提尔利娅和赛维娅来到席中，才让戏谑的调笑和碰杯的声音重又响起。脱下了闪亮的盔甲后，她们窈窕的身材显露在众人目光中，而获得自由的喜悦使她们美丽的眼睛显得分外动人……随着流水般端上来的各种美食和大量的水果、甜点，罗马的夜晚在愉快的气氛中一点点逝去。

　　这个时候大约谁也命运注意到，在宴会厅的一个角落，有两个人始终都在注视着这一切的发生。

　　他们的眼神冷静，对发生的所有事情，都好像根本也不关注一般。


第0758章 拍卖

　　当酒宴进行到一半的时候，塞维乌斯忽然让所有的乐曲都停止了演奏，然后他站了起来：

　　“我尊贵的客人们，刚才精彩的角斗我想你们所有人都看到了，那么，下面一项我们喜欢的活动我想也可以进行了。刚才，你们已经看到了这两个角斗士精彩的表现了……”

　　说着，他指了一下刚才参加角斗的两个姐妹提尔利娅和赛维娅，然后，用平和的语气说道：

　　“现在，我们就将拍卖这两个美丽的女角斗士！”

　　一瞬间，来的客人们，甚至包括庞培在内斗听的呆了。

　　这一对姐妹花长得是如此的美丽，而且她们角斗士的身份，也让她们的身上更加增添了几分神秘的色彩。

　　而现在，塞维乌斯居然要卖掉这两个姐妹吗？

　　“塞维乌斯，你是在开玩笑吗？”庞培也忍不住问道。

　　“塞维乌斯从来不开玩笑。”塞维乌斯微笑着说道：“女人，不是用来私藏的，而是来给大家享用的。她们就算再美丽，也不过是奴隶而已，像这样的奴隶，我随时随地都可以找到许多……”

　　宾客们终于弄明白塞维乌斯是很认真说的了，这一来顿时引起了所有宾客的兴趣，要能够得到这一对如此美丽的姐妹，实在是人生的一大幸事了。

　　“十个塞斯太尔司！”有人率先大声叫了出来。

　　“二十个！”

　　“三十个！”

　　宾客们忙不迭的开始纷纷叫价。

　　塞维乌斯朝庞培看了眼：“尊敬的唯一执政官大人，难道您不参加吗？”

　　“我老了，这方面已经没有兴趣了。”庞培微笑着说道。

　　这时候，叫价已经从塞斯太尔司叫到了第纳尔，有人已经出了二十个第纳尔，这可是一笔不小的数字了。

　　不过用二十个第纳尔能够换来这一对姐妹花，那实在是太值得了。

　　而二十的第纳尔的出价，让所有的人都变得鸦雀无声起来，这实在是一笔很高的数字了……

　　“啊，没有责任再超过这个价格了吗？那么提尔利娅和赛维娅的所有权将属于……”

　　正在塞维乌斯准备宣布的时候，忽然一个声音从角落方向传了过来：

　　“十个奥雷斯！”

　　一瞬间，宴会厅里真的一点声音也都没有了。

　　塞维乌斯也几乎怀疑自己听错了……他和庞培一起朝着声音传来的地方看去。

　　那里站起来的是非常年轻的两个人，领头的那个年轻人说道：“十个奥雷斯，我要了！”

　　他们的穿着丝毫不逊色于到来的任何一个宾客，他们的谈吐是最时髦的罗马语。这让宾客们觉得非常好奇，这是从哪里来的贵族？为什么之前从来都没有见过他们？

　　“尊贵的客人，您说的是十个奥雷斯吗？”一直到了现在，塞维乌斯还怀疑自己是否听错了。

　　“是的，十个奥雷斯！”

　　王维屹微笑着回答道，然后悄悄的打量了一下庞培。

　　这个凯撒的盟友，和未来的敌人，此时也正在沉吟着注视着自己，似乎要从自己的身上看出一些什么来。

　　“尊贵的客人，能询问一下你们的名字吗？为什么你会出现在我的宴会中？”虽然对对方的身份不清楚，而且塞维乌斯很确定自己从来没有邀请过他们，但一个能够出的起十个奥雷斯的人，绝对是不能够怠慢的。

　　“我是斯普利乌斯，他是我的同伴蒂乌斯。”王维屹微笑着回答道：“我们来自比斯尼亚行省，当听到您要在这里举办宴会的时候，我们冒昧的通过一些关系成为了这里的不速之客，恳求得到您的原谅，千万不要把我们从这里扔出去。”

　　他的话引起了一片的笑声，塞维乌斯也笑着说道：“能够出得起十个奥维斯的人，绝对值得赢得我的尊重。那么，现在提尔利娅和赛维娅，这两个人人都想得到的女角斗士，就属于您了，来自比斯亚尼行省的朋友。”

　　王维屹拿出一个装着金币的钱袋扔了过去，塞维乌斯检查了下，忽然有些不确定地说道：“我的朋友，我想您给错了，这里有足足二十个奥雷斯。”

　　“没有错，尊敬的保民官塞维乌斯大人。”王维屹淡淡地道：“我本来就是说的一个女角斗士十个奥雷斯，一共二十个奥雷斯。”

　　一片惊呼声在所有的客人们嘴里响起，就连庞培的面色也都变了。

　　他见过不少的有钱人，但像面前这个，把二十个奥雷斯丝毫不当回事情的人，却还是第一次见到。就连当年富甲天下的克拉苏也都无法办到。

　　他大概永远也不会知道，这些小钱，对于王维屹来说连九牛一毛都算不上……

　　“起来，卑贱的奴隶。”原本对女角斗士一直和颜悦色的塞维乌斯的面色却一下变得凶狠起来：“现在，你们已经有了新的主人了。如果你们胆敢对新的主人有任何的不恭敬，将会被扔进狮子笼里和那些野兽作伴！”

　　提尔利娅和赛维娅站在了起来，面无表情的走到了王维屹的身边，跪倒在了地上。

　　“起来吧。”王维屹同样面无表情地说道。

　　塞维乌斯的面色又重新充满了笑容：“来吧，让音乐重新响起来吧，为了我们新的朋友，也为了我们见识到了什么才是真正的有钱人。”

　　音乐重新响了起来，现在，每一个人看到王维屹的目光都充满了异样：

　　羡慕、妒忌、渴望……

　　“斯普利乌斯，坐到我的身边来。”庞培忽然威严地说道。

　　在他的身边坐了下来，庞培打量了他一下：“告诉我，你是做什么的？”

　　“我是一名奴隶贩子。”王维屹不动声色地回答道。

　　他的回答让庞培和塞维乌斯的眼神里同时流露出了怀疑，一个有如此谈吐的人怎么可能是粗鄙的、眼睛里指认得钱的奴隶贩子？

　　“来吧，告诉我你的真实身份。”庞培微笑着说道。

　　一直以奴隶贩子的面目示人的王维屹，还是第一次面对这样的问题，但他丝毫没有慌乱：“尊贵的唯一执政官大人，奴隶贩子的确是我的其中一个身份，也是我无数生意中的一项。”

　　“其中一项？”庞培皱了一下眉头：“你有很多的生意吗？”

　　“是的，但大多不在罗马。”王维屹镇静地说道：“从我的祖父开始，我们便与东方那些遥远的国家做生意，不可否认的是，我们从中赚取了很大的金钱。我的家甚至都安放在了东方的某个国家，但我从来都没有忘记过罗马，所以我回来了……我必须要求得您的原谅，唯一执政官大人，比斯尼亚行省我从来也都没有去过，甚至连证明文件都是我用钱买来的。”

　　他知道自己所谓比斯尼亚行省的身份，只要一查庞培就能够查出来，这可以瞒过其它人，却绝对无法瞒过庞培。

　　果然，庞培的脸上露出了一些笑容：“原来如此，我可以原谅你。谁不想来到罗马呢？告诉我，那些东方的国家真的那么富裕，真的能够给你带来如此巨大的财富吗？”

　　“是的，唯一执政官大人。”王维屹点了点头：“我去过最遥远的东方国家，那里的富裕丝毫也不逊色于罗马。如果肯冒着危险和路途的艰辛，我相信任何一个人罗马人都会变得富裕无比。”

　　“这是对勤劳勇敢的罗马公民最好的补偿……”庞培的话中有一些向往：“如果有可能的话，我真想也去一下你所说的东方国家，可惜的是，我老了。”

　　“您一点也不老，唯一执政官大人。”王维屹淡淡笑着：“您依旧可以在战场上驰骋。”

　　庞培淡然一笑：“感谢你的奉承，这会让我觉得舒服许多的。那么现在你可以再告诉我一次你对于凯撒的评论了。”

　　王维屹一怔，庞培随即说道：“格纳乌斯难道你忘记了吗？难道你还忘记了对格纳乌斯说的那些话吗？”

　　王维屹倒吸了一口冷气，自己和格纳乌斯认得的事情，庞培怎么那么快就知道了？

　　“我的朋友，你大概离开罗马很久了，不知道罗马城的一切事情我都知道……”庞培缓缓说道：“当你说你叫斯普利乌斯的时候，我就想起了格纳乌斯和我说过的那个人。说实话，我对你为什么那么了解高卢和日耳曼尼亚行省的问题丝毫不感兴趣，我知道你们这些人总有自己的办法的。我唯一想知道的，就是凯撒在高卢究竟做了一些什么。”

　　“他在野蛮人那里遭受了很惨重的失败，而且不止一次。”王维屹开口说道：“野蛮人表现得非常强大，几次都战败了凯撒。在最后一次的决战中，凯撒和他的罗马军团更是损失惨重，他们不得不退回到了高卢。当然，您可以放心的是，野蛮人绝对没有进攻高卢的力量……”

　　“我为什么要担心呢？高卢可是有凯撒控制的。”庞培冷笑了声：“我的朋友，看来我没有看错你，你对凯撒和野蛮人之间到底发生了什么了解得非常清楚。那么你还可以告诉我，凯撒之所以失败，出了野蛮人的强大以外，还有什么别的原因吗？”

　　“我想应该没有了……”王维屹觉得庞培的话里似乎还有什么别的意思。

　　“盖尤斯呢？难道盖尤斯没有告诉你一些什么吗？”

　　庞培忽然到来的话，再次让王维屹吃了一惊。难道庞培对在日耳曼发生了一些什么事情早已了如指掌？难道自己的身份暴露了吗？

　　如果这样的话，那么自己和里希特霍芬的处境将会变得危险无比……

　　庞培却好像在那说着一件再轻松不过的事情：“你有最快的马为你传递消息，罗马同样也有最快的马和最出色的骑手。盖尤斯给元老院的元老奥维斯写了一封信，信里告诉奥维斯，他将派出一个他的朋友，到罗马来为他活动，奥维斯当天就把信给我看了。如果我没有猜错的话，你就是盖尤斯的那位朋友吧？”

　　王维屹深深的吸了口气，现在他弄清楚庞培为什么对这一切都如此清楚了……

　　“是的，唯一执政官，我就是盖尤斯的那位朋友，而且我这次来到罗马，也的确承担着盖尤斯的嘱托。”王维屹重新恢复了“恭敬”的口气：“我和盖尤斯之间始终保持着密切的书信来往，所以在高卢和野蛮人那里发生了一些什么我很了解……”

　　“那么，仔细的说说。”庞培的目光死死的盯在了王维屹的身上。

　　王维屹从容地说道：“老实说，盖尤斯对凯撒做的一些事情都非常的不满，在和野蛮人的战斗中，身为执政官的他，却不得不听从副执政官卡莱尼的指挥，这是很难让人想象的。”

　　“荒唐！”庞培和塞维乌斯同时冷哼了声。

　　王维屹没有理会他们，而是继续说道：“在最后和野蛮人的决战中，卡莱尼的军团遭到了惨败，但盖尤斯却击溃了汪达尔人，可惜的是，当战斗结束后，盖尤斯非但没有得到任何奖赏，反而受到了凯撒严厉的训斥。唯一执政官大人，并不因为盖尤斯是我的朋友我就会袒护他，而是一个在战场上取得胜利的人，不能得到公正的奖赏吗，却反而要受到责罚，这点是很难让人信服的……”

　　庞培微微的点了点头。

　　谁都知道，卡莱尼和盖尤斯是凯撒手下最得力的两员大将，同时也是最忠心的部下，但没有想到盖尤斯现在却和凯撒之间充满了矛盾。

　　这对于庞培来说可是一个好消息，如果能够从内部打垮之间的敌人，那将是再好也不过的了。

　　“对于野蛮人，你有什么看法吗？”庞培拉回了自己的思路问道。

　　王维屹想了一下：“野蛮人现在成立了联盟，无数的部落都团结在了一起，我想我们在短时间内是无法击败他们的。我听说元老院新成立了日耳曼尼亚行省，用来加强对野蛮人的控制，但是……”

　　说道这，他好像有什么犹豫似的没有继续说下去。

　　庞培却一下来了兴趣：“无论你想说什么，在这里都可以说。”

　　王维屹点了点头：“但是我认为，在野蛮人没有彻底征服的情况下，新被任命的日耳曼尼亚行省总督森图马鲁斯大人很难执行元老院交付给他的工作。而且，他和凯撒似乎很难相处，凯撒是不会允许别人长久的住在他的地盘上的，尤其还带着军团驻扎在那里……”

　　庞培和塞维乌斯交换了一下眼神，这正是他们所担心的。

　　塞维乌斯本来就是他们用来牵制凯撒的，但现在看起来情况发生了一些变化。

　　“那么你认为我们应当怎么做？”庞培又出人意料的征询起了王维屹的意见。

　　王维屹知道对方是在那里故意试探自己了，他平静地说道：“怎么做，我想您已经有了答案。我不能牵扯进这样的事情里，我只是盖尤斯的朋友而已。”

　　庞培微微一笑：“既然这样的话，你可以告诉盖尤斯，任何忠诚于罗马的人，都将可以放心。他只会得到我们的奖赏，而不会再一次得到不公正的待遇。”

　　“感谢您的仁慈，唯一执政官大人。”

　　“那么，你可以去享受那两个女角斗士了。”庞培朝那里指了一下：“我想你暂时还不会离开罗马，有机会的话，我还会派人来叫你，并且继续向你征询一下关于高卢和野蛮人的事情。”

　　“是的，感谢您的大度。”

　　当王维屹离开这里后，庞培沉默了许久，然后才缓缓问道：“你怎么看，塞维乌斯？”

　　塞维乌斯知道庞培问的是什么：“庞培大人，这个叫斯普利乌斯的人我无法知道他到底是个什么样的人，但有一点是可以肯定的，那就是他的富有。现在，金钱对于我们来说非常重要，我想他或许可有帮上我们很大的忙。”

　　庞培笑了笑：“和我想的完全一样，目前，我可以忽视他的一切身份，以及他来罗马的真正目的，我需要他慷慨的捐献出他的金钱，还需要他的情报，这对于我们目前来说非常重要。”

　　在那略略停顿了一下：“那么凯撒呢？你说我们应该如何对付凯撒？”

　　“凯撒的声望越来越高了，这对我们造成了很大的威胁，而且他现在似乎不再把元老院和您的命令放在心上。”塞维乌斯的脸色有些阴沉：“我认为我们必须要采取一些行动了，比如把凯撒召回到罗马是个不错的办法。”

　　庞培叹息了声：“但是他执政的年限还没有到，凯撒一定会拒绝这样的命令的，我太了解他的性格了，这甚至会促使他做出某些不冷静的事情来。”

　　“他真的敢这么做吗？”塞维乌斯有些不太相信。

　　“他敢，没有人比我更加了解他的性格了！”庞培目光凝视远方，心事重重地说道。

　　是的，没有人比他更加了解凯撒的性格了！


第0759章 和姐妹花的夜晚

　　“斯普利乌斯”成为了塞维乌斯宴会中最醒目的客人。

　　出手如此大方，即便是罗马城最富裕的人也只能望尘莫及。

　　他也引来了那些诗人、戏剧家的青睐，许多人纷纷来到他的身份，向“斯普利乌斯”敬上一杯酒，说上几句话，然后邀请他在方便的时候去做客，他们的大门将永远为“斯普利乌斯”打开。

　　王维屹微笑着一一答应了他们。他很清楚，在罗马城里有几类人是最受欢迎的：

　　拥有权势的官员，打了胜仗的将领，或者是像自己这样的有钱人……

　　这其中，那个诗人克拉西奇乌斯似乎对王维屹特别的感兴趣，一直在王维屹的身边说着一些不着边际的话，还不断的问王维屹有没有听过这首诗歌，那首诗歌。

　　诗歌这东西对于王维屹来说实在是太难懂了，尤其是古罗马时代的诗歌，里面到底在那说些什么对王维屹简直就是天书。

　　不过尽管看到“斯普利乌斯”丝毫不懂诗歌，但克拉西奇乌斯却一点不愉快的表情也没有。非但如此，他甚至——开始用言语挑逗起王维屹来！

　　挑逗——一个来自男人的挑逗！

　　一瞬间，王维屹和里希特霍芬全都明白了，这是一个喜欢男人的男人。

　　在罗马，有男人喜欢女人，有男人喜欢男人，有男人——男人和女人都喜欢。这在罗马人看来，并没有什么大不了的事情……可是对于王维屹来说，这却是自己绝对无法接受的……

　　“克拉西奇乌斯，我所尊敬的诗人。”在战场上天不怕地不怕的王维屹，此刻居然害怕的后退了一步，生怕这人的手什么时候会忽然碰到自己的身上：“我才花大价购买了两个如此美丽的女角斗士，可不想浪费这美好的晚上……”

　　说着，略略凑近了一些，指了指身边的里希特霍芬，神秘的放低声音说道：“也许他更加适合您。”

　　当他做完了如此“卑鄙”的事情后，赶紧来到了提尔利娅和赛维娅这对姐妹花的身边，若无其事的看着周围。

　　一转头，却很快迎上了里希特霍芬恨不得杀死自己的眼神。

　　太卑劣了，实在是太卑劣了……里希特霍芬心里不断诅咒着王维屹，正当他也想找借口开溜的时候，塞维乌斯却忽然让人把克拉西奇乌斯叫了过去，这总算为可怜的红男爵解了一个大围。

　　“我发誓我一定会报复的。”来到王维屹的身边，里希特霍芬咬牙切齿地说道。

　　王维屹笑嘻嘻的正想说话，忽然看到了一样事情，朝里希特霍芬努了努嘴。

　　顺着那个方向看去，一霎那王维屹和里希特霍芬便明白为什么塞维乌斯舍得把那么漂亮的一对女角斗士给卖了：

　　他居然和克拉西奇乌斯亲热在了一起！

　　见鬼——这个有权势，并且长相俊美，罗马城里许多女人都愿意为其献身的家伙，竟然和克拉西奇乌斯一样，喜欢的是男人！

　　王维屹和里希特霍芬面面相觑，谁都不知道该说什么才好……

　　这个时候庞培亲自来到了他们的身边：“斯普利乌斯，我的朋友，你现在住在哪里？”

　　“啊，一个叫别列亚的人那里……”王维屹急忙回答道。

　　“那个骗子、流氓吗？”庞培似乎对罗马城的每个人都了解：“斯普利乌斯，你不该和这样的人混在一起，那会降低你尊贵的身份的。”

　　“啊，是的，但我在罗马还没有购买房子。”王维屹敷衍了一下。

　　凯撒点了点头：“是的，我疏忽了这一点，不过我有一个很好的建议，我有一幢房子很久没有人住了，就在巴拉丁山上，离这里非常的近。里面所有的一切，包括仆人在内都一应俱全，虽然没有这里如此宽敞，但是我想您和您的朋友，或者再多十几个人住进去也没有问题……”

　　王维屹立刻说道：“谢谢您为我着想，你需要多少的奥里斯才肯把这样的房子转让给我？”

　　凯撒却微笑着摇头说道：“你误会了，我的朋友。我知道你很有钱，也许比罗马的任何一个人都有钱，但我希望你成为我的朋友，所以，这幢房子我将赠送给你。”

　　虽然说的客气，但王维屹知道庞培绝对不是如此慷慨的人，尽管他曾经将这里的房子赐给了塞维乌斯，但这里的房子并不属于庞培的财产，而是属于罗马共和国的。

　　庞培之所以忽然表现得如此大方，一定是有他特殊的目的的……

　　王维屹也没有推辞：“感谢您的赐予。唯一执政官大人，我会记得您的这份慷慨。而在未来的日子里，如果您有需要我帮忙的地方，我想您知道到哪里派人去找我。”

　　凯撒的嘴角露出了笑意，斯普利乌斯——这是一个聪明的人，他喜欢和聪明的人打交道。

　　和王维屹猜测的一样，庞培一点都不大方，但是他现在非常需要金钱的资助。

　　昔日的盟友克拉苏已经死了，他失去了一个最大的经济来源，所以必须找到一个新的资助人。

　　那些贵族们，虽然为了对付凯撒而愿意支持他，但其实打骨子里也是看不起同样平民出身的庞培，因此绝不愿意躲在庞培身上浪费金钱，这便造成了一个非常尴尬的状况：

　　庞培想要打击凯撒，就必须组建起庞大的军队，完全属于他的军队，但是这是一笔很大的开支，但是元老院的那些家伙，却只会给予他口头上的支持。

　　而在这个时候，斯普利乌斯这个神秘人出现了……

　　二十个奥雷斯，这是一笔庞大的财产，但斯普利乌斯却为了两个女角斗士眉头都不眨一下的花出了，这样的人是必须笼络在身边的。

　　一幢房子将为庞培带来更多的东西。

　　“我想将来我们会有更加多的合作。”庞培心满意足地说道：“那里的设备非常齐全，我想今天您和您的朋友……当然，还有这对美丽的女角斗士现在就可以搬进去了……啊，我想在别列亚那里您还一定有行李吧？不用担心，所有的东西我都会派人去帮您取来的，一样也都不会丢失。”

　　“感谢您的帮助，唯一执政官大人。”王维屹微笑着表达了自己的“谢意”。

　　起码现在，自己在罗马城暂时有一个落脚处了……

　　宴会渐渐的进入到了尾声，塞维乌斯真的是一个非常好客的人，他为每个客人都安排好了房间，还有美丽的女奴隶陪伴着他们。

　　庞培当然是不会留在这里的，而与他一起离开的，还有“斯普利乌斯”和“蒂乌斯”。

　　塞维乌斯显然有些恋恋不舍，但当他听说庞培将在巴拉丁山的一处豪宅送给斯普利乌斯后，他一下变得高兴起来。

　　庞培的那幢豪宅他认得，离这里不过几百步路的距离，这么说，自己可以随时见到斯普利乌斯和蒂乌斯了。

　　这两个商人，比他身边的任何一个男宠更加阳光，更加充满了魅力……

　　庞培亲自用自己的马车把他新认得的朋友带到了府邸边，并告诉里面所有的人，从现在开始这里是斯普利乌斯的，他们从现在开始都将是斯普利乌斯的奴隶。

　　当吩咐完了这些，庞培这才说道：“明天，我会为您带来正式的转让文件，就算将来我要反悔，这里也将是受到罗马法律保护的，您神圣不可侵犯的财产了。”

　　“我保证您不会后悔的。”

　　当王维屹说出这句话来的时候，庞培和他同时笑了出来……

　　这里的确称得上是豪宅，就算把埃丽娜、雷奥妮这些所有的人都搬进来，住的地方也绰绰有余。

　　这就是罗马所谓的特权，能够住进巴拉丁山的，都是罗马的特权阶层。

　　不过，王维屹很清楚，当庞培将这里送给住进的时候，也许很快就要住进回报了。到时候自己只怕免不得要出一次血。庞培获得的，将远远比这幢豪宅更多……

　　庞培的手下办事效率很快，没有多少时候就将王维屹的行李从别列亚那里拿了过来。

　　“检查一下，看有没有被卑劣的别列亚偷去什么东西。如果真的那样的话，我会斩掉这个小偷的手。”庞培提醒了一下。

　　王维屹和里希特霍芬检查了自己的行李，什么也没有丢，庞培这才说道：“那么，这样我就放心了，祝你能有个愉快的夜晚，我的朋友，明天见。”

　　“明天见，唯一执政官大人。”

　　送走了庞培，里希特霍芬打了一个哈欠：“我得睡了，我得享受下罗马人的生活。”

　　“需要我让一个女角斗士来陪你吗？”王维屹半真半假地问道。

　　“我可对她们没有兴趣，天知道她们晚上会不会用短剑刺进我的喉咙。”里希特霍芬一点也不在意：“你买来的奴隶，还是你自己享用吧。”

　　说完，便在仆人的带领下，哈欠连天的找了一个属于自己的房间。

　　现在，王维屹很怀疑，这个见鬼的红男爵的性取向了。两个如此美丽的女角斗士，他都居然不动心？那他喜欢什么样的女人？

　　豪宅里最大的房间被专门留给了王维屹，里面的布置让他非常满意。

　　负责这幢豪宅的管家是巴尔拉斯，一个四十多岁的中年人，他表现得非常恭敬，在王维屹的再三催促下，这才小心翼翼的离开了房间。

　　一回头，却发现提尔利娅和赛维娅这对姐妹花还在：“怎么了，你们还没有找到合适自己的房间吗？”

　　两个姐妹互相看了一眼，都有一些惊诧：“我们是您的奴隶……”

　　王维屹一下就明白了，他笑着摇了摇头：“我和别的人不一样，对我想惩罚的女人，我绝对不会心慈手软，可是你们？算了，今天还不是时候……你们自己找喜欢的房间住下吧……”

　　提尔利娅和赛维娅互相看了一眼，默默的点了点头。接着，她们做出了让王维屹目瞪口呆的事情：

　　她们，居然就在地上睡了下来！

　　“你们这是做什么？”王维屹大惑不解。

　　“我们是您的奴隶，但我们也是角斗士，我们需要保护您的安全。”提尔利娅解开了王维屹心中的疑惑。

　　王维屹哭笑不得，自己还需要两个女人保护吗？

　　罗马人看样子在某种程度上还是非常幸福的……

　　王维屹看了看宽大的床：“算了，你们都睡到床上来吧，让两个如此美丽的女人睡在地上，可不是一个绅士应该做的。”

　　“绅士？”姐妹俩顺从的从地上爬了起来，显然对这两个字充满了好奇。

　　“啊，以后再给你们解释吧……”王维屹也实在有些疲倦了，打了一个哈欠：“睡觉，睡觉，你们姐妹俩睡一边，我睡另一边。”

　　说完，他便先上了床。

　　可惜的是，今天晚上对于王维屹来说，就算再困顿，也注定是一个不眠之夜了。

　　完全可以想象，身边有如此两个尤物，一个正常的男人怎么可能睡得着？

　　越是想要睡着，却发现自己越是清醒，到了后来，眼睛睁得大大的看着上空。

　　他得努力让自己进入到平静的状态，可是不管如何努力，却发现自己都是在那白费劲。

　　脑子里乌七八糟的出现了各种各样的场面，这一切都让王维屹的手不知不觉的碰到了离自己最近的提尔利娅身上。

　　看来，自己永远也都做不成君子了……王维屹在心里狠狠的嘲笑了自己一下……

　　和妹妹相拥而睡的提尔利娅，身子忍不住颤抖了一下，很显然她也没有睡着。

　　王维屹不再去顾虑什么了，他轻轻的将提尔利娅的身子扳了过来，然后温柔的亲吻下去。

　　提尔利娅的身子颤抖得更加厉害了，她似乎完全不知道应该如何应付这样的情况……但她不敢挣扎，因为她是一个奴隶。

　　原本就不多的衣服，在王维屹的热吻和手指灵活的动作下，很快就被褪下。射进来的一丝微弱的月光，将一具健美的身躯完整的呈现在了王维屹的面前。

　　一个女角斗士的身体！

　　在王维屹娴熟技术的引导下，女角斗士内心的情欲被引导出来，身子不断的在颤抖着，渐渐的不再抗拒，无论从身体上还是心理上。

　　当王维屹的身子压到提尔利娅身上的时候，他忽然发现身边还同样有一具身体发出了轻微的颤抖。

　　那是赛维娅的身子……

　　王维屹笑了，和自己睡在一张床上的，可是一对货真价实的姐妹，总之自己已经放弃了做君子的打算，那就也没有什么可以客气的了。

　　他一遍在提尔利娅的身上做着运动，一遍将手放到了赛维娅的身上。

　　一声轻轻的惊呼在赛维娅的嘴里传出……

　　赛维娅背对着王维屹，任凭王维屹的手在身上游动，怎么也都不敢回身。

　　可是身边清晰可闻的声音，和姐姐嘴里传出的呻吟，却让赛维娅根本无法躲避这一切。

　　王维屹身体的运动越来越快，在赛维娅身上手的动作也越来越巧……终于，赛维娅的身子转过来了。

　　提尔利娅双手忽然猛的勾住了王维屹，身子也紧紧的贴在了王维屹的身上，就连双腿也死死的钩住了王维屹的腰部，这几乎让王维屹呼吸都变得困难起来。

　　然后，提尔利娅发出了一声心满意足的尖叫……

　　姐姐解决掉了，很快，并不满足的王维屹将下一个目标放到了妹妹赛维娅的身上……没有多少时候，同样的呻吟也在妹妹赛维娅的嘴里发出……

　　一个疯狂而浪漫的夜晚，就在这张疯狂的大床上疯狂的发生了……

　　……

　　太阳一直升的老高，王维屹才醒了过来。他发现自己的身子，正被两姐妹如同八爪鱼一般的死死的勾住。

　　实在太疯狂了，王维屹回想起来还觉得有些好笑。

　　没有想到来罗马居然会有这样的艳遇。

　　他实在想不通塞维乌斯为什么会喜欢男人，却对提尔利娅和赛维娅这样的尤物无动于衷。

　　他正准备起来，姐妹俩却已经醒了，两个人大概也想起来昨天夜里那些疯狂的事情，脸上不由得红了。

　　看到王维屹要起来，姐妹俩急忙先起身，要帮王维屹穿上衣服。

　　“你们是角斗士，可不是侍女。”王维屹笑着拒绝了她们的好意：“再多睡一会吧，从现在开始，你们不用再做奴隶做的事情了。”

　　姐妹俩一怔，接着脸上露出了难以置信的表情：“主人，您要赐予我们自由人的身份吗？”

　　这是主人的权力，王维屹点了点头：“是的，从现在开始，你们不再是奴隶，而是自由人了。你们无论想去哪里都可以。”

　　姐妹俩眼中都在泛动着泪花：“谢谢您的仁慈，我们将永远陪伴在您的身边！”


第0760章 元老院

　　里希特霍芬大概很早就已经起来了，当他看到王维屹的时候，眼神中充满了讥讽，似乎他知道昨天晚上发生了什么事情，或者还想问一声，漫步者今天一整天还有精力做别的事情吗？

　　王维屹也有些尴尬，毕竟，他们可不是真正的罗马人，在面对这样荒唐事情的时候，还是有些难为情的。

　　“瞧，我们的情圣。”里希特霍芬到底还是忍不住先发出了嘲笑：“需要我帮你去找一位优秀的大夫，来帮你恢复一下你的腰吗？”

　　“我的腰没有问题，倒是我很为你担心。”王维屹毫不示弱的反唇相讥：“倒是你，我想也许克拉西奇乌斯是不会放过你的。”

　　“该死的。”一想起克拉西奇乌斯那可怕的眼光，里希特霍芬就觉得后背发凉，他宁可现在就回到战场上和凯撒再来一次面对面的对决，也绝不愿意在面对克拉西奇乌斯的眼睛。

　　而这一切，都是恩斯特挑起来的事情……

　　两个人斗嘴在早餐的时候就没有停止过，这也让他们的管家巴尔拉斯觉得非常好奇，他可从来没有见过这样的主人。

　　刚刚用过早餐，外面便来报告唯一执政官庞培到了，两个人互相看了一眼，难道庞培那么迫不及待的就来收送房子的利息了吗？

　　把庞培迎接进来，庞培看起来非常关切的询问他们是否还习惯住在这里，在礼节性的回复了一下之后，庞培缓缓地说道：“今天，元老院将对公众开放，并解决罗马公民的一些问题。我的朋友们，斯普利乌斯，蒂乌斯，你们有兴趣参加吗？”

　　王维屹和里希特霍芬对罗马城的规矩根本不懂，两个人互相看了一眼，试探着问道：“我们也可以参加吗？”

　　“当然。”庞培对他们的问题觉得非常好奇：“这是一次对所有人开放的会议，每一个罗马公民都可以参加，当然，并不包括那些卑贱的奴隶。啊，在这次会议中，我还将向所有的人都介绍一位罗马的年轻人，一个罗马英雄人物的儿子……”

　　这很快引起了王维屹和里希特霍芬的好奇，庞培缓缓说道：“我想，之前我亲自对剿灭那些该死海盗，以及我同本都国王作战的事情你们应该听说过吧？”

　　王维屹点了点头，这是庞培最风光的两件事情。

　　当时，地中海的海盗活动猖獗，他们利用自己的船只、武装和罗马的贵族骑士串通一气，袭击来往商船，抢劫沿海城市，从事“贩卖人肉”的勾当。公元前67年罗马出现粮荒，人们认为这是海盗活动所致，强烈要求采取紧急措施。公民大会任命庞培为剿匪司令官，授与前所未有的广泛权力，配备给他25名副职，120000步兵，4000骑兵，270条战舰，限期三年内肃清。

　　庞培面对地中海海域辽阔而海盗神出鬼没的情况，制定出分片包抄战术。他将地中海以及自己的军队和武器装备划为12部分，分别交与副将指挥，因此，在地中海上撤下罗网，形成地中海上处处有军队与海盗交战的态势。庞培还亲自巡查各个据点，加强对副将的监督。庞培军队规模之庞大，战术之高明，准备工作之充分，使海盗惊慌失措。大部分海盗隐蔽到山顶和港湾。庞培在付诸武力的同时，又对海盗施以怀柔宽大政策，对于一切放下武器者均保留生命与自由。在此情况下，海盗纷纷乞降，只是少数死硬分子遭到庞培的坚决镇压。最后，10000多名海盗顽固分子被消灭，900艘船只被缴获，120座海盗要塞被摧毁。庞培还把俘虏的海盗或遣回各自国家，或迁往南海较远的地方居住，给以安置。庞培仅用3个月时间出色地完成了平定海盗的任务。长期以来停滞的海上贸易得到了恢复，意大利和地中海沿岸各国安全有了保证，地中海的控制权重新归于罗马。

　　公元前66年初，公民大会通过保民官，也是当初坚决支持由庞培带兵剿灭海盗的马尼利乌斯提案，任命庞培为同本都国王米特拉达特斯六世作战的统帅，取代同本都国王交战已获重大成果的鲁库鲁斯并接管其军队。

　　庞培来到东方后，首先同本都国王进行谈判，要求本都无条件投降，遭到拒绝。于是他率军围攻本都，断其粮道，威遏投降。最后本都国王无可奈风率精兵突围出去，庞培领兵穷追猛打。在幼发拉底河上游他追上并击溃了米特拉达特斯六世的军队。本都国王率领800骑兵勉强突围出去，庞培军乘胜追击，突入伊伯利亚和阿尔巴尼亚。但因在山区作战的巨大困难，庞培不得不中止出征，而满足于外高加索山区部落表面上的臣服，退回本都。公元前63年米特拉达特斯六世服毒身亡，庞培胜利地结束了米特拉达特斯战争。战后他把比提尼亚和本都合并为罗马行省，后又把叙利亚变为罗马行省。他在小亚细亚、巴勒斯坦到处活动、进行干涉，在加拉太、卡帕多基亚和犹太扶植了新的国王，使东方一些国家处于罗马的奴役之下。

　　庞培本人成为东方一些王国的“王中之王”。他的权力和威望达到顶峰，成为罗马最有权势者。

　　这是所有罗马人津津乐道的两件事情，而在庞培这两次风光无限的出征中，有一个人在其中起到了很大的作用：

　　保民官马尼利乌斯！

　　正是因为马尼利乌斯，才让庞培到达了他人生的巅峰，但是很可惜的，马尼利乌斯没有和庞培一起享受到尊荣。

　　在庞培凯旋侯没有多久，马尼利乌斯就遭到了自己敌人的刺杀，留下了一个儿子库亚留斯，被庞培收为了养子。

　　庞培今天要向元老院和所有罗马人介绍的，正是已经长大成人的库亚留斯。

　　王维屹有些隐隐猜到了庞培邀请自己的去的目的，但却并不是十分的肯定，在那想了一下：“我很高兴接受您的邀请，唯一执政官大人。”

　　庞培满意的笑了。

　　当然，王维屹和里希特霍芬也对元老院充满了好奇……

　　……

　　坐落在巴拉丁山脚下的罗马元老院，如王者般藐视向它涌去的人潮，不论他们如何激动，它都不曾抽动一丝嘴角。

　　从昨天下午开始，罗马共和国的公民们就知道了唯一执政官庞培今天要来元老院。随着庞培的权力越来越大，他也越来越开始刻意保持神秘，通常只是在自己家旁边的阿波罗神庙柱廊里召开元老会议，许久没来元老院了，所以这消息引起了全城的关注。除了一千名元老几乎没有缺席外，大批民众也赶来看热闹。

　　元老院大门正对着法比鲁广场，元老们通常就在这儿开会，虽然它并不是神庙，罗马人却把它看作圣地。元老院的门前有一个拱廊，好象神庙的入口一般，元老院本身的建筑则是一个宽广的正方形大厅，每一面都装饰着一列圆柱，圆柱上面是回廊，现在已被民众们挤得满满的。

　　在下面，是排成半圆形的三排大理石凳，那就是元老们的座位，座位上面铺着丝绸的毯子或者放着兽皮垫子。正对着大门是两张大理石桌子和两把给执政官坐的华丽的凯旋椅。在最高一排半圆形大理石座位的中间部分，是年长的元老们的专座；正对着执政官，背朝着大门，是保民官的座位，那是在近二百年前才争取到的，再以前，元老院开会时，保民官的座位是设在院门前拱廊下的。

　　在众人期待的目光中，庞培的轿舆从巴拉丁山上慢慢来到了元老院前面，轿舆旁六个近卫军的指挥官在抚剑护卫，还有步行跟随的库亚留斯——也就是今天庞培将郑重推出的那个年轻人。

　　而在人群里，王维屹和里希特霍芬则在默默的注视着这一切……

　　那顶罗马人熟悉的装饰俭朴的四人抬轿舆停下后，原本熙熙攘攘的声浪顿时降低了它的分贝，广场上、回廊里的目光都盯在轿舆出口处的轿幔上，等待它的主人——罗马人心中至高无上的唯一执政官庞培把它掀开。

　　可是奇怪，等了好一会，轿舆里仍然没有动静。克拉斯提努斯，一个年轻的军官把耳朵贴在轿舆的屏障上听了一两分钟，很快，他的脸上露出了古怪的笑容。

　　克拉斯提努斯和库亚留斯耳语了几句，库亚留斯走上前，把自己的身子探进了轿舆……不一会，庞培的身躯从轿舆里钻了出来，罗马的统治者揉了揉自己的眼睛，不好意思的笑了笑，对密密麻麻的人群说道：“朋友们，我在路上睡着了，你们知道的，我讨厌早起。唉，我昨晚睡的够早的了。”

　　一阵哄笑再次把广场的声浪抬高，在这巨大的噪音下，庞培整理了一下自己的紫袍，在人群让开的通道中安详地向元老院的台阶走去：无数双手伸向他，渴望能和他握一下手；不断有人高喊着庞培的名字，并祈祷天上的神明保佑他；一束束春天的鲜花投向这个老人，娇嫩的花瓣沾在庞培的肩膀上、衣襟上、和他那已经略略显出老态的皮肤上。

　　庞培含笑面对这一切，他的仪态庄重而又不失和蔼，温和的目光让每个人都感觉到自己被他注视到了。登上台阶后，许多听到外面欢呼声的元老们也在玛赛纳斯的带领下赶出来迎接自己真正的主人。

　　突然，庞培的目光落在了一个五十多岁的妇人身上，她竭力想挤到前面来，却被军官们强壮的臂膀挡在了外面，又在人群的拥挤下险些跌倒。

　　“让那位可敬的妇女过来。”周围的人听到了庞培温和又威严的声音响起。

　　英俊的库亚留斯立即健步跨了过去，先用强有力的手臂帮那个妇女从人群中挣脱了出来，然后搀扶着她来到自己祖父面前。

　　“如果我没猜错，您有什么事情想要对我说？”庞培带着他那招牌似的温柔笑容轻轻说道。

　　那个妇人显然还没有从刚才差一点被人们践踏的惊吓中恢复过来，脸上一阵青一阵白。等她的喘息逐渐平稳，她才反应过来：自己已经站在了庞培的面前。看着统治亿万人的庞培，女人天生的胆怯使她不由得向后退缩了一步，嘴唇抖动几下没有说出话来。

　　庞培敏锐的眼神早已看到那妇人手里拿着一卷文书，毫无疑问那是一份向自己请求帮助的请愿书。他微微一笑，风趣地对已来他身边的元老们说：“看，她好象是在向一只大象募化一个硬币那样。朋友们，请告诉她，罗马的庞培没有那么可怕。”

　　这句玩笑让那个妇女放松了些紧张的心情，可是她还是没有足够的勇气在庞培面前陈词，只是默默地把请愿书递了过来。

　　庞培打开请愿书，迅速浏览了一遍，“噢，你的丈夫刚刚去世了，愿天上的神明保佑他的灵魂……嗯，他给你留下了一堆赌债和三个幼小的孩子，债主们还威胁着要把你们从现在居住的房子里赶走。”

　　“是啊，我实在没有办法了，只好来祈求我们祖国的父亲，指望他的慈悲能帮助我从这可怕的境地摆脱出来。”妇人的泪水涌出，伏在地上开始亲吻庞培的手。

　　庞培亲切的扶起了她，“请起来，既然庞培知道了这件事，请相信，他绝不会允许这种情况发生！今天晚些时候，我的养子库亚留斯，就是刚才搀扶你的那个年轻人，将到你家里去拜访，以后你就不会感到有什么缺乏的了。”

　　随即，他又思索了一下说：“看来你已经很疲惫了，你一定从很早就在这里等我，现在请坐上我的轿舆回家吧，这样你可以节省些体力。”

　　当旁边的近卫军军官催促妇人登上庞培的轿舆时，她才从一阵晕眩中反应过来发生了什么事情，她用被泪水模糊了双眼开始搜寻庞培，却只看见了他的袍袖闪动，庞培已经在元老们的簇拥下走进了元老院的大厅。

　　进入元老院后，庞培面容仍然带着笑容，但紧紧跟随着他的库亚留斯还是敏锐感到了其中的变化，笑容中失去了迷人的魅力却添加了少许倨傲，广场上那个和气又热情的庞培，在这里变成了充满尊严与庄重的罗马唯一执政官；显然在广场上他的养父希望那些普通的民众忘记他的身份，而在元老院的大厅，他则希望有权坐这里的人们都牢记他才是罗马的主人。

　　庞培等到元老们都安坐下来，才向自己的座位走去，他一边走一边向元老们致意问候，不需人提醒就清楚地叫出了每个人的名字，让几个新进入元老院还没有机会认识他的元老又惊又喜。这位罗马唯一执政官的态度既亲热又高傲，一连串合乎被问候者身份和性格的话语象阵春风在大厅刮过，对如潮向他涌来的谀词却毫不理会。

　　来到最高一排半圆形的大理石座位后，庞培文雅地向下面的两个执政官鞠了一躬，安静坐了下来。库亚留斯则悄悄退到了回廊下，在那儿他看见了正斜倚在大理石圆柱上的庞培的公文侍从曼尼亚斯，几个近卫军军官也呆在那里。

　　库亚留斯礼貌地打过招呼，就和他们站在了一起，然后眼光集中到他养父的座位上，过了一会，他眉头皱了起来，坐在庞培旁边的一些元老紫袍下面好象都穿着厚厚的衣服，这在初夏是很令人奇怪的。很快，他又从那几个元老的略显僵硬的动作里判断出：托加袍下面是铠甲！

　　库亚留斯大吃一惊，他竭力保持着镇静，脚下却开始悄悄向那里移动。一直关切注视着庞培养子一举一动的曼尼亚斯发现了年轻人的动作，他恭敬而又小心的拦住了库亚留斯。

　　“我的主人，请不用担心。”他小声说道。

　　听到这个称呼，库亚留斯锁紧了眉头，因为庞培非常讨厌人家称他为“主人”，所以除了他忠心耿耿的管家狄奥美德斯死活不肯改口，庞培也拿他没办法外；家里的其他人，包括象曼尼亚斯这样被庞培从奴隶境地解救出来的人，都不再这样叫他了。可是今天，曼尼亚斯却把这个称呼又加到了他的头上，这让库亚留斯心里很不愉快，不过此刻他已经顾不得计较这些了。

　　“你没看到我养父身边的人都穿着铠甲么？也许他们还藏着武器！”库亚留斯同样小声说道。

　　曼尼亚斯微微一笑，他当然看到了，而且他还知道那几个元老带的是什么样的武器。每次庞培来元老院，玛赛纳斯总会安排十个忠心可靠的元老暗中身穿铠甲，携带短剑在元老院贴身保护他，谨慎的庞培可不希望经常在罗马会发生的刺杀一幕在他身上发生。

　　“他们都是庞培忠心的朋友，自愿来保护他的。”他小心选择着措词，对库亚留斯说道。

　　库亚留斯松了口气，就在这时，他听到了执政官的发言。


第0761章 年轻的雅库留斯

　　两个执政官站了起来，向庞培的座位弯下了腰，“格涅乌斯·庞培啊，首先请让我们代表罗马元老院愿好运和吉祥眷顾你和你的家庭！我们觉得我们这样做是在祈求我们国家的长久昌盛和我们城市的幸福。”

　　回廊上民众的叫好声响成一片，元老们也从座位上站起来，用掌声为执政官的话喝彩，只有庞培还坦然端坐那里，接受这一切。

　　“下面，我们想大家一定都同意，今天第一个发言的荣誉应该属于我们的神明之子、罗马的第一公民、唯一执政官、拥有保民官权力者——伟大的格涅乌斯·庞培！”执政官热情洋溢地说出了这番话。

　　库亚留斯看到自己的养父谦逊地摆了摆手，示意请其他元老先发言，可是其他人却不答应。在回廊上不知道是谁带头喊道：“庞培！庞培！”

　　很快，这个声音就汇聚成一片强烈的呼声，一时“庞培”之声如山呼海啸般回荡在元老院里。

　　看到庞培慢慢站直了身子，曼尼亚斯悄悄碰了碰库亚留斯：“到庞培身边去，他马上就会找你了。”

　　果然，不等英俊的年轻人询问曼尼亚斯这句话的含意，库亚留斯就看见了庞培对他作的手势，只好把疑问放在肚子里，快步走到他养父的身边。

　　庞培牵着正处在一生中最珍贵的青春期的库亚留斯，缓步走向执政官座位旁的演讲台。

　　“罗马的执政官、元老、骑士和公民们，从外邦来的朋友们，我今天确实有些话要向你们说，很多年前，也是这样一个日子，我被一个人推荐，去剿灭那些海盗和不肯臣服于我们的米特拉达特斯六世，那个人是我毕生的恩人，他是马尼利乌斯……今天，我同样带来了一个青年，他就是那个我一生中的恩人，马尼利乌斯的儿子库亚留斯。请允许我把他，我迄今为止见过的最优秀的青年介绍给你们！”

　　这段突如其来的赞扬如同一道电流击中了年轻的库亚留斯，既便从小把神经锻炼象钢铁一样坚强的他，在这一刻也变得有些茫然。两个执政官按着早已准备好的步骤，每人拉着他的一只手，把他送到演讲台上庞培的身边。

　　庞培疼爱地看着自己的养子，继续他那充满深情的演讲：“你们给了库亚留斯的父亲马尼利乌斯崇高的荣誉，因为他慷慨仁厚，又为罗马立下了不朽的功勋。当他因公殉职的不幸消息传来时，我的心象被剜去了一块肉一样痛苦，这种痛苦不只是因为我失去了一个朋友，还因为罗马失去了一个在将来可以引领她继续前进的骄傲的儿子！最杰出的罗马公民把他的遗体安葬在战神广场时，你们的悲伤、你们对他的爱，使我感到无比的欣慰，甚至暂时忘记了那痛不欲生的感觉。因为我知道，他也深深的爱着你们！

　　不过，现在我认为马尼利乌斯最大的功勋不是为推举我去征服我们的敌人，让他跪倒在你们面前。也不是为我们的国家拓展了广阔的疆域，而是培养出了库亚留斯！这个名字由你们赐予的孩子，是我见过的任何人都不能与之相媲美的，他外貌英俊、勇敢无比、口才超群、精通希腊罗马文化、极其善良、强烈渴望获得你们的尊敬和爱戴。现在我把他推荐给你们，如果你们认为罗马需要一个杰出青年效力的话，请考验他吧！”

　　在雷鸣般的掌声中，庞培牵着库亚留斯的手，默默站在演讲台上，扫视着周围的人群。

　　“向马尼利乌斯的儿子致敬！”玛赛纳斯从元老席位站了起来，振臂高呼。

　　庞培富有真挚情感的演讲深深打动了人们的心灵，在场的罗马人以热烈的呼喊回应玛赛纳斯的话，一时间，“向马尼利乌斯的儿子致敬！”、“向库亚留斯致敬！”的喊声响彻元老院的上空，仿佛连这座建筑的地基都被晃动了。大批元老从座位上站起来，走到演讲台前亲吻库亚留斯。

　　如果说人们对庞培的尊敬还有些畏惧的因素在里面的话，对库亚留斯的尊敬要相对纯粹些，因为马尼利乌斯的品行给罗马人留下了深刻的印象。

　　更重要的是，马尼利乌斯死的早，更方便人们把各种幻想的光环加在他身上，给自己心里塑造出一个完美无缺的偶像，顺理成章的，现在他们把这种光环转移到了他的儿子身上。

　　同样也来到现场的塞维乌斯看着几个和自己关系紧密的元老也去向库亚留斯行礼了，暗中叹了口气。

　　“马尼利乌斯”、“库亚留斯”，“库亚留斯”、“马尼利乌斯”这两个名字反复在他心头交织。此刻他的心里格外矛盾，本来这样的欢呼应该是属于自己的！

　　现在，现实把这样一个形势摆在了塞维乌斯面前：如果他不支持库亚留斯，在重视荣誉的罗马，他将被视为一个背信弃义的小人。庞培这次巧妙的安排，明显是为了想让他在罗马的统治更加稳固，如果他出于感情不抗争，由于他不了解库亚留斯的思想是向哪个方向倾斜，也许庞培死后，罗马又会出现一个把一起权力牢牢抓在手中的独裁者，这正合庞培的心意。

　　塞维乌斯慢慢把视线移到坐自己周围的朋友身上，这些元老和他一样稳稳坐在座位上没有动，却把目光都集中到他身上，已经有一些群众开始不满了，朝他们这个地方喊叫起来。塞维乌斯冷笑一下，对从上面回廊传来的挑衅声毫不理会，将视线又投向了讲台：那里库亚留斯正在接受元老们祝福，他虽然礼貌周全，却抿起了嘴唇，英俊的面孔变得有些严肃，没有被幸运冲昏了头脑的表现，相反好象还有点不高兴。

　　塞维乌斯仔细观察了库亚留斯一举一动，尤其是他的眼神，他发现那个青年的举止简直和年轻时候的德鲁苏一模一样，随即，一丝奇妙的感觉在他心里掠过。

　　“赌一下吧！”塞维乌斯拿定了主意，稳重地从元老席站起，向下面走去。看到他的动作，他身边的一批元老们松了口气，也采取了和他们领袖同样的行动，跟着他向库亚留斯走去，这一小群元老已经被民众针对他们的越来越大声的叫声和口哨声搞得有些不安了，这些声音逐渐变得带有威胁的味道了。

　　“高尚的马尼利乌斯的儿子，英俊的库亚留斯，请接受一个你父亲曾经最忠诚给你的祝福！”塞维乌斯大声说道。

　　“谢谢您。”只有短短三个字的回答，这让塞维乌斯暗中更加有把握了。

　　“当你父亲站在这里时，我对他说过一番话，我的朋友，你想不想知道它的内容？”

　　“尊敬的塞维乌斯元老，我非常想知道，如果可以的话，请您告诉我。”库亚留斯恭敬地向他父亲过去的部下行了一礼。

　　“那时候我对他说，现在人们称你为庞培的恩人，希望人们有一天会用更荣耀的称号来称呼你！我很高兴，他做到了——你父亲后来不再被称为庞培的恩人，而是被称为‘罗马城的骄傲’。”

　　“那在今天，作为一位令人尊敬的元老、一个我父亲的挚友，您愿意对一个年纪比您小、一个您好朋友的儿子，也说一番话么？”库亚留斯昂起了头，表情严肃的说道。

　　“那好，我要对你说，你父亲后来不再被称为庞培的恩人，而是被称为‘罗马城的骄傲者’，我希望将来人们再谈到你父亲时会说，啊，他就是‘库亚留斯的父亲’！”

　　塞维乌斯平静说完这番话，就优雅地转身走回自己的元老席，装作没有看到突然锐利起来的庞培的眼神，罗马的唯一执政官凶狠地盯了他一眼，这眼神许久没有出现庞培眼中了。这不是威胁的目光，庞培近些年来从不威胁人了，只是劝告，如果没有奏效的话接踵而来的就是惩罚。

　　“种子已经种下，就看它怎么发芽了。”塞维乌斯虽假作全然没有注意到庞培眼里一闪而过的凶光，但实际上他心底打了一个冷战。他必须冒这个险——以前的罗马也出现过独裁者，象苏拉就是这样的，但是没有一个把独裁权传下来的，作为元老院里少数一些没有被庞培控制的元老的带头人，他认为不让庞培开这个先例是他的责任，现在只能指望青年人的荣誉感了。

　　一个相貌威严的元老登上了演讲台，他是玛赛纳斯精心挑选的，在每个人都精擅演讲的罗马元老中，他的演讲技巧也是非常著名的。

　　虽然他不如庞培的讲演那么出色，但他从另一个角度出发，把马尼利乌斯在恶劣天气下和士兵同甘共苦、战场上指挥若定及和具有高尚品德事迹用一个个小故事娓娓道来。这个元老还用生动的语言赞美库亚留斯虽然年少，却才华横溢、品行优良，他一一列举了马尼利乌斯儿子生活轶事，连他偷偷写了一部希腊喜剧的事情都说了出来，引起听众们一阵赞叹；而这却让库亚留斯大吃一惊，他难以相信自己的耳朵——那个元老居然知道这件事情！

　　演讲者热情洋溢的话把民众的情绪带到了另一个高潮，他刚刚说完，玛赛纳斯在起立鼓掌的同时用眼神示意两个执政官，该他们出场了。

　　就在这时，人群一阵骚动，玛赛纳斯朝入口处瞧去，前元老，双目失明的马马库里德斯在儿子小马马斯搀扶下颤颤微微走了进来。

　　“尊敬的执政官，我请求发言！”进入大厅后，马马库里德斯举起手来。

　　执政官有些不知所措地把目光投向玛赛纳斯，他们可不知道伽路斯会说些什么，万一搞出点什么意外来，他们可就要担心自己未来的“钱途”了。按惯例执政官任期结束，会分到阿非利加、亚细亚这两个富裕的行省担任总督，一任总督下来就可以使他们立刻成为巨富，历史上既便是执政官卸任后在最穷困的西里西亚行省当总督的最清廉的西塞罗，也在任上获得了过百万赛斯特斯的财富。

　　玛赛纳斯却是心花怒放，这份意想不到的礼物来的真是时候！他忙不迭地使眼色表示同意。

　　“罗马的人民、元老院的同僚们，你们也许不知道，就在昨天，因为失去了光明，我还是一个对生活绝望了的可怜虫；而今天，我又有了对美好明天的期盼——这一切的变化都是因为，宽厚的庞培和他的样子库亚留斯来到了我家里！

　　我在元老院里不少次反对过庞培的意见，还匿名散发过讽刺他的小册子，里面的诗歌在一个脾气很好的罗马人看来都是很刺眼的。而庞培虽然极力反驳它的内容，但并没有追查作者是谁，他只是笑着说‘建议以后用假名发表诽谤别人的小册子的作者，应当让大家知道他是谁’。我不用对庞培说感谢话，虽然他把我从悲惨的境地里解救了出来。因为，以他的宽厚和崇高的地位，根本不需要我的感激。我要说的是，庞培的孙子、人人称颂的马尼利乌斯的儿子，善良的库亚留斯！

　　你们能想象吗？一个朝气蓬勃的年轻人，从昨天下午到晚上，在一个阴暗的房间内陪着一个骷髅般的瞎子，不停的用话语安慰他、替他说笑话解闷、给他喂水果吃；而作为庞培的孙子，有无数的家庭化妆宴会盼望他光临，他的恋人一定渴望他来陪伴，他却把时间都花在了一个素不相识的老人身上。我请问，在场的罗马青年，你们做得到吗？

　　今天，我听人说，庞培带着这个年轻人来到了元老院，正在把他介绍给罗马的人民，我不顾医生的反对，执意要到这儿来，就是要告诉大家，罗马有这样一个优秀的青年！

　　我的朋友们，如果你们还记得我的友谊，请把它转移到库亚留斯身上！我还要对我的家人说：如果你们将来背弃了这段恩情，做出对不起庞培和他的家庭、尤其是库亚留斯这个可敬的青年的事，哪怕我已经死去，我也会从坟墓里爬出来谴责你们！这就是我的发言，感谢执政官给了我提前发言的机会。”

　　马马库里德斯走下讲台，摸索着来到库亚留斯面前，后者脸庞已被羞得泛起红晕。老伽路斯抱住他的身子，轻轻说道“祝福你，年轻的库亚留斯。”

　　趁着伽路斯演讲带来的效果，两个执政官对视了一下，并肩登上了演讲台。

　　“尊敬的诸位元老们，按照最新制定的法律，只有二十五岁以上的罗马人才能开始担任公职。今天我们——盖约·索里纳斯和盖约·阿西尼阿斯，罗马城的执政官，提议元老院打破这个惯例，任命还不到这个年龄的库亚留斯担任罗马城的财务官！如果没有人反对的话，下面就请诸位尊敬的元老表决。”

　　这一提议在没有任何反对声音中迅速被元老院通过了，两个执政官殷勤地把一件早就准备好的镶着紫边的托加袍披在库亚留斯身上。

　　英俊的年轻人完全没有料到自己居然成了今天的主角，他被一连串发生事情弄得惊讶无比，恐怕就是连续几个霹雳落在他脚下，也不会比他现在的心里感到更吃惊了。不过这一切并没有在他脸上表现出来，象每个罗马贵族一样，他从小就被培养出了面对什么都要保持从容态度的习惯。

　　“既然是元老院的决定，作为一个罗马公民，我会服从它的命令并尽我的职责。”库亚留斯简短地对元老们说道，这是他第一次以罗马官员的身份讲话。

　　庞培欣慰地看着自己样子的表现，接着他再次走上了讲台：“亲爱的朋友们，大家都知道，作为财务官，它的职权除了掌管公款、监视军事财政、制止浪费军事开支的情况发生，还有一项职责就是负责监督竞技赛会。海神节就要到了，在这里我宣布：除了国家的节日招待，我的样子库亚留斯将出钱举办前所未有的盛大表演，每个罗马市民都可以免费狂宴一周，享受种种娱乐。”

　　这个消息一被宣布，回廊上的罗马人的情绪欢快到了沸点，这就等于说要举行持续一周的免费酒宴、很多次的戏剧演出、角斗士的格斗表演、赛车和拳击比赛……

　　一些消息灵通的市民昨天下午就听说，这个喜讯庞培将于今天在元老院对公众宣布，他们早早赶到这里就是为了等它宣布——对他们来说什么战事、什么叛乱、什么威胁都是发生在很遥远地方的事情，即将到来的节日狂欢才是对他们最有诱惑力的。

　　刚才玛赛纳斯安排在民众中的手下带头用喊声支持庞培时，不少人就是抱着这样心情来热烈附和的。

　　而在此刻一直在注视着这里发生了什么事情的王维屹，终于知道庞培为什么要把自己带到这里来了。

　　看看来，海神节的那些费用得靠自己来掏腰包了！


第0762章 两个同盟

　　王维屹现在知道庞培为什么要叫自己来了。他要用自己的钱来为雅库留斯创建慷慨的名声。

　　而看起来庞培显然对他的这个养子非常重视。

　　不过今天来，王维屹也不是没有收获的，他起码发现了一件很有趣的事情，在塞维乌斯的宴会中，庞培虽然亲自参加，并且表现得和塞维乌斯非常友好，但其实这两个人之间充满了矛盾。

　　塞维乌斯同样是年轻将领，充满了抱负，但因为凯撒的原因却失去了对军队的指挥。庞培送了他一套很大的房子，但那又有什么？塞维乌斯的追求可不仅仅只有这些。

　　但是，现在庞培更加看重的却是雅库留斯……

　　王维屹觉得自己似乎有机可趁了……

　　正在那里思考的时候，庞培的声音重新响了起来：“必要的娱乐节目我们将都有，而且除了这些节目，我的养子雅库留斯还将在罗马城举办一次海战表演！”

　　“天哪！在罗马城举办海战表演！！”

　　在场的罗马人纷纷交头接耳，一个元老从座位上站起来：“庞培，你准备怎么在罗马城举办海战表演？难道你想把大竞技场灌满水？还是传说是真的，不朽的朱庇特神把他的神力附在了你的身上？我可是听说，朱庇特那位掌管海洋的兄弟和你关系不太好啊。”

　　说完这番话，这个元老环顾了下四周，为自己这几句俏皮话得意不止。果然，群众们为他的幽默纷纷喝彩，使他很是出了回风头。

　　“以前在战争期间，当大海掀起风暴几次吞噬了我的舰队时，我确实说过‘尽管海神尼普顿不高兴，我也会取胜的’，还在竞技场上接着进行娱乐活动的那天，把海神的塑像从神圣的游行队伍中拿开了。”庞培也笑了起来：“不过，这次是雅库留斯举办，那位尊贵的神明也该对隆重庆祝他的节日满意了，不至于还对我年轻时的冒犯耿耿于怀。”

　　庞培等大厅里的笑声逐渐平息下来，这才继续说道：“这次海战表演将分成两军对战，所有有能力的罗马公民都可以装备一条船来参加，其中表现最出色的那条船将获得五万赛斯特斯的奖金，第二名将得到三万赛斯特斯，第三名一万，船只的主人还可以在船头上刻上获胜的标志。不过参赛的船只必须具备一个条件，就是要给罗马运一船粮食来，让人们在娱乐之余不用担心粮食的紧张，要知道节日里美酒的消耗可是惊人的，会花费大量粮食来酿造。至于怎么在罗马城举办海战，到时候只要船只把粮食卸到罗马的粮仓后，把船开到台伯河口你们就会知道了。”

　　罗马的民众获得了满意的消息，大部分人带着愉快的心情回家去吃午饭了。只留下一些还想近距离看看庞培和雅库留斯的人聚在元老院的门口。在元老院里，奥古斯都带着雅库留斯挨个走到每个元老面前，向他们问好并进行亲切的交谈。

　　只要嗅觉敏感些的罗马人都明白奥古斯都今天的举动意味着什么，更不要说那些利益深深牵涉其中的人了……

　　“来吧，雅库留斯，让我介绍一位朋友给你认得。”在把元老们介绍给了雅库留斯之后，庞培将他带到了一支默默站在一个角落的王维屹身边：“斯普利乌斯，一个慷慨的朋友。”

　　雅库留斯有些惊讶，看起来这个叫斯普利乌斯的人并不必自己大上几岁，可是庞培却好像对他非常重视一般，这在庞培身上过去是非常难见到的。

　　“斯普利乌斯，我想我的养子雅库留斯你刚才也认得了……”庞培微笑着道：“怎么样，您认为这个年轻人能够取得成功吗？”

　　“当然，唯一执政官大人。”王维屹也同样用微笑回答着庞培：“他是您一手栽培的，又获得了您的隆重介绍，当然可以获得成功。啊，如果有什么需要我效劳的地方，请尽管的开口说吧，无论什么事情，我都将竭尽所能的帮忙……”

　　这正是庞培想要听到的，他和王维屹、里希特霍芬、雅库留斯走到了一个人少的地方，沉吟了一下之后说道：“您得知道，我的朋友，这次为了庆祝海神节，将会有一笔很大的开销，而且，所有的花费都将由我来，毕如果由罗马来承担的话，是不会得到元老院批准的。而我可怜的雅库留斯啊……”

　　他朝养子看了一眼：“他得承担所有人的吃喝，这可是一笔巨大无比的费用……”

　　果然和自己想的一样，王维屹淡淡的笑道：“您的慷慨将让所有的罗马人都感动，而我，作为一个曾经远离罗马的罗马公民，必须要尽到我的一份微薄的力量。唯一执政官大人，请不要担心，您的养子所有的开销，都将由我来承担，不但如此，在海神节中的奖金，也都由我来负责……”

　　庞培笑了，非常开心的笑了。他现在确信自己没有看错人了。

　　他拉拢“斯普利乌斯”，要的就是他庞大的财力，尽管庞培并不知道“斯普利乌斯”的财力究竟庞大到了什么程度。但他就是有这样的感觉，这个人有着丝毫不逊色于克拉苏的财富。

　　克拉苏死后，庞培和凯撒的同盟也彻底决裂，他需要重新找一个大财主来和自己结盟，充当自己取之不尽、用之不竭的金库。

　　而“斯普利乌斯”在庞培最需要帮助的时候很好的填补了克拉苏留下的巨大漏洞……

　　庞培脸上写满了笑容：“那么，您想让我怎么回报你呢？”

　　“我对您的贡献，是不需要回报的。”王维屹淡淡地说道。

　　“啊，您才是真正的朋友，但我不能凭白接受您的资助。”庞培在那想了一下：“您是一个正直的罗马公民，正好，元老院里有几个议员的空缺，而议员是没有年龄限制的。在下一次元老院正式会议的时候，我将竭尽我的所能，推举您成为元老院的新的议员……”

　　这点倒是王维屹万万没有想到的。罗马元老院的议员？一个日耳曼联盟的执政官来担任罗马元老院的议员？这可实在太有讽刺味道了。

　　大概庞培做梦也都不会想到，站在他面前和他说话的人，正是罗马最大的一个敌人！

　　王维屹随机郑重其事地道：“感谢您的信任，唯一执政官大人。如果我能够成为议员，那么我将竭尽全力履行一个罗马公和罗马议员应尽的责任。”

　　从某种意义上来说，王维屹和庞培之间的联盟已经初步形成。

　　这是一个非常奇怪的联盟。两个人本应该是在战场上生死相见的死对头才是。

　　庞培无论如何都不会想到，曾经几次战败凯撒的野蛮人首领，居然敢这么大摇大摆的进入罗马，并且站在自己的面前和自己侃侃而谈。

　　相反，现在的他还相当为自己庆幸找到了一个新的握有巨大财富的盟友……

　　“庞培，海神节上您都请了多少有名的演员？”这个时候一个女人的声音响了起来。

　　几个人的头一齐回了过去，见是一个非常年轻美丽妖娆的女子。凯撒的脸上立刻露出了笑容：“辛格罗亚，您比昨天更加美丽了。”

　　“您可真会恭维人，庞培大人。”辛格罗亚的笑看起来非常的勾人魂魄，她朝王维屹看了看：“您不准备和我介绍一下您的新朋友吗？”

　　“一个年轻的巨富，在东方进行过无数冒险，正直的罗马公民，未来的罗马元老院新的议员，我的朋友——斯普利乌斯。”庞培介绍了王维屹长长的一串头衔：“同时，他也是我的新的赞助人……至于这位年轻美貌，在罗马城享有很高知名度的女士，是日耳曼尼亚行省新任总督森图马鲁斯的妻子，辛格罗亚。”

　　哦，这个就是森图马鲁斯的妻子？王维屹多关注了辛格罗亚几眼。

　　这个女人除了美丽之外，给他更多的感觉就是妖娆，浑身上下透露着一种让人忘乎所以的狐媚。

　　“您好，辛格罗亚夫人。”王维屹非常礼貌地道。

　　“您好，年轻的巨富斯普利乌斯。”辛格罗亚妖媚的笑着：“您没有给我您从东方带来的礼物吗？”

　　王维屹一笑：“我没有想到在这里能够遇到您，在海神节的时候，我将亲手献上我为您准备的礼物，希望能够得到您的喜爱。”

　　几个人都笑了出来，谁也没有当真。在罗马这样的许诺几乎每天都在发生着……

　　……

　　“恩斯特，你真的准备赞助这次海神节？”当回到自己的住处，里希特霍芬忍不住问道。

　　王维屹点了点头：“这对我们有好处，赞助一次海神节，对于基地来说不过是一笔小到可以忽略不计的数目，可是这却能让我们进一步得到庞培的信任。现在庞培和凯撒之间充满了矛盾，在罗马庞培的势力越大，威望越高，对凯撒就越是一种威胁。而当凯撒在高卢对我们虎视眈眈的时候，他大概做梦都不会想到我们正在罗马抄他的老窝……”

　　里希特霍芬大概有些明白了：“罗马元老院的议员？这实在是太滑稽了，你可是罗马的敌人！”

　　王维屹忍不住笑了：“是啊，我是罗马的敌人，迟早有一天我都会变成罗马的公敌，不过这也不错，曼弗雷德，难道你不觉得这样刺激吗？”

　　“庞培要是知道了你的真实身份大概会被气死的。”里希特霍芬耸了耸肩。

　　这个时候管家巴尔拉斯走了进来：“尊敬的主人，塞维乌斯大人派来了人，邀请您能够去他府邸一下，他有事要和您商量。”

　　王维屹和里希特霍芬交换了一下眼神。塞维乌斯？他找自己有什么事？

　　他们忽然想到了塞维乌斯和克拉西奇乌斯在宴会时候的举动，忍不住有些害怕起来。

　　是真的害怕，堂堂的骷髅男爵宁可面对战场上的千军万马，也绝不愿意想要看到塞维乌斯或者克拉西奇乌斯那暧昧的眼神……

　　……

　　还好，并没有出现让王维屹担心的事情，当他再次看到塞维乌斯的时候，这个曾经风光无限的罗马年轻将领脸上正写满了忧虑。

　　当他见到王维屹的时候，勉强笑了一下：“斯普利乌斯，我的朋友，那辆个女角斗士还能够让您满意吗？”

　　“啊，是的，感谢您的好意。”王维屹从容地道：“那么，您这次叫我来仅仅是为了女角斗士吗？”

　　直奔主题的话，让塞维乌斯的愁容终于减少了一些：“您真是一个直爽的人，既然您已经问了，那我想也没有什么可以隐瞒的了。我想，今天发生的事情您也都看到了，庞培出卖了我！就和当初凯撒出卖我是完全一样的。”

　　当着自己这个才认识没有两天的“朋友”居然说出了这样的话，这大出王维屹的预料。他不动声色地道：“我很愿意倾听您的述说。”

　　塞维乌斯脸上露出了愤愤不平的表情：“在凯撒蛮横无理的剥夺了我的权力之后，庞培安慰了我，除了送给我这幢豪华的屋子之外，还许诺，将来一定会再把我曾经失去的一切还给我，我相信了他的话，可是现在他却根本没有这么做……他宁可相信自己的养子，在全体元老和全体罗马公民的面前，如此隆重的推出了雅库留斯，那么我呢？难道我永远就在这豪宅里和那些诗人戏剧家们在一起吗？”

　　王维屹完全明白了。庞培曾经给予他过许诺，但是现在却抛弃了他。这也是难怪塞维乌斯为什么会在那么多人面前不给庞培面子的原因所在。

　　塞维乌斯也许在军事指挥上很有才能，但他却不是很会做人，他宁可冒着得罪庞培的危险，也要发泄自己的怒气。

　　这不明智，非常的不明智，这甚至会给他带来一些可怕的灾难的。

　　可是，对于王维屹来说这却又是个可以利用的人，可以利用的绝好机会……

　　只要能够打击到罗马，王维屹根本不在乎采用什么手段，哪怕是在罗马人看来再卑鄙的手段！

　　塞维乌斯根本不会想到王维屹心中的想法，他依旧愤怒地说道：“他以为这样就可以了吗？不，我绝不会放弃的，我要告诉所有的人，我才是整个罗马最有希望的，没有人可以胜过我，哪怕是庞培一手推出的雅库留斯也不可以！”

　　他很有些失控，王维屹立刻说道：“请平定下您的情绪，愤怒只会让人丧失理智。那么现在您可以告诉我，您需要我帮什么忙呢？我相信，您让我来可不是只在这发这些牢骚的。”

　　“是的，您没有猜错，我找您来的确是想和您商量一些事情……”塞维乌斯努力让自己冷静下来：“这次海神节的比赛，我一定要想方设法的获取胜利，这大概是我唯一的机会了。可是我从别的地方知道，庞培为了确保雅库留斯获胜，已经为他找来了最好的船只和教练，太不公平了，这实在是太不公平了，谁能想到在罗马居然会进行一次什么海战？包括我在内，所有的人根本就没有任何准备，干脆庞培就直接宣布雅库留斯获得胜利了吧！”

　　他大声的喧哗让王维屹笑了，他很清楚塞维乌斯需要什么：“塞维乌斯，我的朋友，我想我可以帮您的忙。”

　　喜色一下在塞维乌斯的脸上闪现：“真的吗？斯普利乌斯，我的朋友？”

　　“是的，我从来都不欺骗朋友。”王维屹郑重其事的点了点头：“在东方的时候，我见过最好最快的船，而且我能够很快帮您找到，您要做的，只是认真的进行训练而已。当海战开始的时候，我坚定的相信，依靠着我提供的船您能够获取很大的便利，这将会使所有的罗马人都震撼的。”

　　“天那，我的朋友，您让我怎么感激您才好。”塞维乌斯站了起来，重重的拥抱了一下王维屹。

　　王维屹浑身的鸡皮疙瘩都起来了……

　　塞维乌斯这时候却真的对王维屹充满了感激。要知道，他可不熟悉什么船只，而且，他在罗马城里出了那些诗人戏剧家，也没有什么真正能够提供自己帮助的朋友。

　　他病急乱投医才找到了新认得不久的“斯普利乌斯”，本来也没有抱多少的希望，毕竟，哪怕“斯普利乌斯”真的有能力帮助到自己，也不会去冒得罪庞培的危险。

　　可是，让他玩玩没有想到的是，“斯普利乌斯”却一口应允了要帮助自己。

　　“我想，这应该成为我们之间的一个秘密。”王维屹忙不迭的挣脱了塞维乌斯的拥抱：“这个秘密仅仅限于你和我之间知道，对骂？”

　　“是的，我可以用我的名誉发誓！”塞维乌斯非常认真的回答到。

　　现在，一个新的同盟已经形成，这已是王维屹在罗马的第二个同盟了。


第0763章 阅兵式

　　随着海神节的日益临近，大部分罗马贵族和一些富豪的管家此刻正拼命寻找着船主，他们的主人命令他们，不管花多少金钱也要尽可能雇到最大最坚固的船只，甚至有些管家接到的命令是如果船主不愿意出租，就干脆把船买下来。

　　海战表演现在成了各个有名望罗马贵族家庭、或者说各大家族暗中较力的场所，谁都不希望自己被其他贵族压过一头，那些不是贵族的富豪则是希望自己的船能在海战表演中大出风头，好炫耀自己的财富。

　　准备参加海战表演的罗马人在匆忙把自己的管家打发出去后，又按阶层聚在了一起，除了试探对方战船的准备情况外，他们开始商量怎么让自己阶层的赛车在海神节的赛车大会上获胜，这可是关系到自己阶层面子的大事，马虎不得。

　　罗马的青年们则摩拳擦掌准备参加自己擅长的体育竞技：赛跑、拳击、惊险的“特洛伊”战争游戏，他们盼望让罗马的公众熟悉自己，好在将来竞选官职时候能多些人支持。

　　妇女们热烈讨论海神节上可能上演的剧目，那些著名的演员成了她们议论的焦点，她们比较着这些偶像演技的特点，不时因为支持演员的不同，她们会发生意见分歧。在这时候，不和女神就会悄悄来到这些女人中间，带来一阵争吵和接下来一段时间的相互敌视——这个群体总是那位女神最爱光临的群体。

　　还有一些人的想法比较特殊。为赛车比赛、角斗比赛、拳击比赛开赌那是必不可少的了，赌博庄家当然不会放过这个发财的机会，这次他们又把触角伸向海战表演。虽然哪些船只参赛现在还没有确定，庄家们已经开始派人在码头搜索情报了。

　　在小酒馆、在平民区、在罗马人喜欢闲逛的各个广场上，对各种比赛的可能的参赛队伍的分析热闹非凡，为了下注时选择正确，罗马城里面的人们细心打听着各式各样的小道消息……

　　而在这个时候，许多人眼里的巨富斯普利乌斯——王维屹也没有闲着。

　　他拿出了一笔钱交给了庞培，用来支撑他完成这次海神节，赢得更高的声望来对付凯撒的威胁。

　　在如愿得到了斯普利乌斯支援的金钱后，庞培更加增添了对王维屹的信任，他开始确信不疑，斯普利乌斯，将是新的克拉苏——自己最坚强的盟友，自己用来对付凯撒最有利的武器。

　　而他大概永远也都不会想到，王维屹的任何一分钱，都不会白白花出去的。他需要自己的投资方，为自己带来十倍、乃至一百倍的回报……

　　在帮助庞培的同事，王维屹也没有忘记自己的另外一个“盟友”——塞维乌斯。

　　小灵能够造出这个时代最强大的兵力，同样也能制造出这个时代最快、最坚固的船只，塞维乌斯一旦拥有小灵制造的船只，取得胜利的希望将大大增加，而与此同时，也将更加增加他和庞培之间的矛盾。

　　凯撒、庞培、塞维乌斯之间，将形成一种非常复杂的对立情绪，而这一切，都将是一个人挑起来的：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　他将在幕后默默的操纵着一切……

　　……

　　流淌了不知多少年的台伯河，在她怀抱中有一块平坦的原野，通过塞维阿·图利阿城墙下的凯旋门和罗马的街道相通，这片原野就是罗马战士心中的圣地——战神马尔斯广场。

　　只有为罗马立下卓越战功的英雄才有资格在这个广场埋葬！

　　战神广场周围，十几万罗马人正热热闹闹地聚集在这儿。

　　十二个出征祭司——侍奉出征的马尔斯战神的祭司率先出现了。他们一律穿着绣花短衣，腰间系着作战时用的宽阔青铜腰带，腰带左面挂着短剑，外披一件华丽的紫色条袍，左手执盾，右手拿着一根铁制令杖；他们不时举起令杖，敲击由祭司侍役用长杆扛着的神圣盾牌。

　　他们后面，几个罗马军团正在列队行进——这些队伍极其威武雄壮，显出整齐的秩序和严明的纪律。这—景象，在拥挤在广场周围的无数平民看来，是非常开心的。这些蕴含着巨大力量的集体，给了他们极大的信心，让他们对罗马无敌的军事力量更加自豪，毫不把多瑙河战事放在心上。

　　打头的是罗马最著名的军团，罗马人最钟爱的部队，鼎鼎大名的“骑士军团”——罗马共和国第十军团。

　　只要第十军团在，没有一个罗马军团敢走在他们前面！

　　第十军团的鹰帜手骄傲地高擎着一支长矛走在整个检阅部队前面。矛头下方铸成桃子形状，矛上悬挂的军旗上绘着一只“金牛”，这是第十军团的鹰帜！是不可被人战胜的象征！是令任何敢于面对第十军团的战士的恶梦！

　　紧随着这面战无不胜的旗帜，第十军团的老兵们排成整齐的队列，他们故意歪戴着装饰着长长红色马鬃的头盔，不耐烦地皱起眉头，眼睛射出冷冷寒光，面无表情；偶尔，当他们目光接触到一个小孩子时，会故意摆出副凶狠的样子，直到那孩子吓得躲到大人身后或是哭泣起来，他们才带着微笑收回眼中的凶光。

　　百夫长们走在自己营的队列前，他们右手拿着藤杖，身穿精致的锁子甲，护甲的形状与一般战士的锁子甲不同，在腹部呈现一个圆弧形，仿佛是一副紧紧“压制”在腹肌上的胸甲，肩甲进行了加厚；他们的剑配置在青铜腰带左侧，和军团士兵相反。

　　这些百夫长昂着头，迈着坚定的步伐，横立于头盔上白色羽毛配上目不斜视的面容，仿佛一群活动的大理石雕像朝广场走来。

　　百夫长身旁是扛着信号杆的信号兵，他们同时也充当百夫长的副手，负责修练、管理财务；再后是百夫长的私人护卫、牵着百夫长坐骑的仆人。

　　军团中一个战士尤其引人注目，他走在军团中央，无比倨傲地举着面木牌，上面写着军团的标语——“恺撒使我们成为了骑士！”

　　这句标语也是“骑士军团”称号的来历。当恺撒决定在高卢与阿里奥维斯都斯统帅的日尔曼人作战时，他手下的各个军团对日尔曼人的勇武大为恐惧，不愿意再前进。这时，恺撒召开了全体士兵大会，公开宣布：“即令再没别人肯跟我走，只剩第十军团跟着，我还是照样继续前进。毫无疑问，第十军团一定能够这样做，他们正可以做我的卫队。我最宠爱这个军团，也最信任这个军团，因为他们很勇敢。”

　　第十军团受到恺撒称赞后，被激发了极大的骄傲，首先通过他们的军团指挥官们来向恺撒道谢，并向他保证：他们已经作好了一切战斗准备。从而带动了全军的士气，最后一举击溃了高卢的日尔曼人。

　　当阿里奥维斯都斯知道凯撒到来，就派使者约恺撒举行会谈。阿里奥维斯都斯要求凯撒不要带步兵到会谈的地方去，双方可只带骑兵到场。凯撒不敢冒险把自己的安全托付给高卢骑兵，就决定一个最万全的办法：他把所有高卢骑兵的战马抽出来，让第十军团的士兵们骑上，以便在万一发生变故时，他可以有一支最亲信的卫队。当这事在安排时，第十军团的士兵们开玩笑说，凯撒现在做的事情，已经远远超过他的诺言，他原来只答应过第十军团担任卫队，现在却让他们当上了“骑士”。

　　从此第十军团被罗马人称为“骑士军团”。

　　当这支骄横而光荣的部队在广场上搭建的检阅台前通过时，整个军团突然整齐地发出一声大吼：“法尔萨卢斯！恺撒！”接着，他们用挑衅地向台上看去。

　　庞培在台上眼睛一眨也不眨地凝视着这支队伍。

　　当第十军团走过台前时，这位掌握无穷权力的执政官心里也感到了一丝压力——这支罗马的王牌军在英勇善战的同时，也是出了名桀骜不驯。

　　他利用元老院的影响力，把这支罗马军团从高卢调到了罗马，就是为了减少凯撒的力量，但现在看起来，第十军团依旧保持着对凯撒的无限忠诚……

　　无数次的战斗中，第十军团在战役最关键的时刻决定了战局。不过，从未吃过败仗的荣誉也使士兵们骄傲自大，甚至演变为哗变。

　　这阵嚣张的大吼大概就是第十军团为了在所有罗马人面前表现对于凯撒的忠诚吧。

　　雅库留斯呆在养父身边，他看到了庞培怎么应付这个局面。

　　庞培没有戴他那顶著名的九层头盔，已经开始稀少的头发裸露在空气中，不过依旧穿上了那身罗马人非常熟悉的精美甲胄，这套胸甲中央绘着他从敌人手中夺回罗马军旗情景的宝甲，今天被擦拭的象宝石一样发光。

　　他左手执掌权杖，右手以罗马元老演讲时的习惯姿势举起，身子采取的是漫不经心的、盛气凌人的“稍息”姿势，左脚微微前探，重心放在稍稍错后的右腿上，面部的侧影显示着一种冷酷自豪的力量。

　　他冷峻的面貌使罗马士兵一眼就可以辨认出他的统帅身份，他毫不示弱地大声向台下喊道：“我打过仗，甭想象对付小孩子那样吓唬我！”

　　第十军团士兵们笑了起来，心满意足地向台上行起礼来，随即行进队伍中唱起军中嘲笑统帅丢丑的小曲来：“有一次没了军粮，恺撒给我们吃草根，庞培在攸克星把船晕……”

　　这样的小曲中敌意消失了，取而代之的是对自己统帅一种表示爱戴的戏谑。

　　雅库留斯惊讶地发现了自己养父的第三种面孔：对平民来说他是神圣和蔼的父亲和亲人；对贵族和官员他是威严庄重的主宰；对这些大兵，他则恰到好处地显出一副粗野、盛气凌人的样子，正合大兵们的胃口。

　　雅库留斯正琢磨着养父怎么会在三种不同角色之间如此容易地转换？庞培用自然的动作把他往前拉了一步，雅库留斯这才发现：台上的罗马贵人都有意地退到了后面，形成了只有他们俩站在前面检阅部队的状态。

　　庞培又对第十军团的队列喊了一嗓子：“士兵们，站在统帅庞培身边的这个年轻人是谁？”

　　雅库留斯悄悄皱了下眉，他注意到，养父没有使用“战友”这个字眼。

　　第十军团发出阵山呼海啸般的回答：“十一次战役胜利者的孙子！和他父亲一样勇敢的雅库留斯！罗马军队未来的统帅！”

　　自始至终，庞培从未露出一丝平时总带着的微笑容，此刻他依旧是这样的面容。

　　“你们相信一个老兵的眼光么？”

　　不待士兵们回答，他又接着说道：“不是我吹牛，这个年轻人指挥打仗的本事要比我强！”接着，庞培今天第一次露出了丝笑容：“而且，他心眼好，不象我那么挑剔！”

　　第十军团队伍中发出一阵哄笑，随即，这些傲慢的军中骄子猛地同时停止脚步，没有听到一点碰撞声响起，六千只右臂整齐得如同一个人手臂一般，一起伸出。

　　“第十军团等着下一个无敌统帅统领他们！”

　　庞培轻蔑地撇了撇嘴：“你们太小瞧这个年轻人的本事了！这回答我不满意！”

　　第十军团的方阵沉默了一下，接着，仿佛领悟了什么似的，全体士兵在百夫长们带领下，整齐划一地呐喊：“庞培，英佩拉托！雅库留斯，我们期待着你！”

　　庞培收起了刚刚那丝笑容，纹丝不动地接受着一切。

　　和他养父满意的心情不一样，身经百战的军团对一个从未上过战场的青年的欢呼，使雅库留斯自尊的心中一阵害臊，他好想退到后面的人群中去。

　　然而养父的榜样和血液里生而带来的骄傲，使他不由自主地和庞培保持了一样的姿势，冷然注视着一队队第十军团的老战士在他脚下经过。

　　第十一军团——“夫累腾西斯”军团走来了。

　　他们大声唱着反败为胜的夫累克敦海战的歌曲，喊着“庞培”和“阿格里巴”，当然，还有“雅库留斯”的名字荣耀地在人群前走过。

　　接下来是两个没有获得荣誉称号的军团：罗马共和国的第十二军团和第十四军团，军团士兵由于没有获得可以夸耀的称号，行礼后怀着少许羞愧默默走过检阅台。

　　最后出现的是罗马最古老的军团——罗马共和国第一军团。

　　第一军团现在已经被用奥古斯都的名字命名为“第一庞培军团”，是庞培最贴心的军团。

　　他们带着高人一头的倨傲神情，发自内心地向庞培和雅库留斯致敬，来表示自己的效忠之心。

　　六个罗马军团三万六千名罗马士兵组成的检阅部队昂首通过战神广场后，庞培示意场内安静下来：“罗马的公民们，外邦的使节们！”他扫了一眼正聚精会神盯着自己的各国使节，“你们都知道，在伟大罗马统治下的多瑙河土地上，现在正有一场战事，这些军团检阅后就将从这里直接开赴战场。你们告诉我：谁能阻挡住他们的脚步？”

　　狂热兴奋的十几万罗马公民响亮的回答他们民族的领导者：“没有！”

　　庞培笑了笑说道：“既然这样，我们就暂时忘记那场微不足道的战事吧，海神节的庆典就要开始了，让我们把精力投身于欢乐中吧。”

　　人群潮水般涌向回城的道路，海神节开始了……

　　……

　　王维屹亲眼目睹了这一次阅兵式，他现在开始真正知道了罗马的强大。

　　如此庞大的军团，如此多的对罗马忠心耿耿的士兵。从目前来看，绝对不是日耳曼人能够抗衡得了的。

　　即便是在日耳曼吃了败仗的凯撒，在罗马依旧还有一支强而有力的军团没有使用。在那次大决战的时候，如果他的第十军团调上战场的话，日耳曼还能不能取得胜利就很难说了。

　　很长的时间，日耳曼必须要用很长的时间才能真正的和罗马抗衡。而自己的使命，便是让这段时间大大的缩小。

　　他在里希特霍芬的眼中看到了和自己一样的想法，两个人互相看了一眼，里希特霍芬才缓缓地说道：“我们要走的路还很漫长。”

　　王维屹点了点头，然后用很低沉的声音说道：“可这正是我们要做的，只要当那一天真正到来的时候，我们才能够感受到最大的骄傲。”

　　强大的罗马，威武的阅兵式，并没有让王维屹有丝毫的害怕，反而激发起了他更强大的斗志。

　　不过这个时候的他，从庞培在这几天一系列的表现中，已经对他产生了警惕。能够做到这样队伍位置，庞培丝毫没有侥幸。无论对待什么样的人，他总能够有非常特殊的办法来对付。

　　一旦产生任何的麻痹大意，也许之前的一切努力便都白费了，甚至会造成更加可怕的后果！


第0764章 海战

　　一项项让罗马人疯狂的运动在进行着，每一项比赛，都能引起罗马人最热烈的欢呼。

　　而这些不过都是开场戏而已。真正让罗马人期待不已，并且会完全疯狂的海战终于拉开了大幕！

　　贵族和富豪们期待已久的时候终于到来。

　　无论谁能够在这次的海战里表现抢眼，都能够一下成为罗马城的英雄，自己的前途也便有了最充分的保障。

　　而那些观战的罗马公民们也都在如痴如醉的发出大声欢呼，迫不及待的想要看到海战的正式开始。

　　做为这次海神节真正的幕后赞助，王维屹始终都在那里平静的注视着一切。

　　庞培是个非常聪明的人，他并没有把全部的功劳都揽到自己和雅库留斯的身上，因为罗马人都很清楚，海神节全部的费用都由唯一执政官来出那可不太现实。一定有人拿出了大笔的资金充当庞培最可靠的后盾。

　　而庞培也深知罗马人的心理。因此他特意放出了风声，他有了一个非常可靠的新的伙伴：

　　斯普利乌斯！

　　巨富斯普利乌斯先生承担了这次海神节主要的费用。

　　他这么做其实对自己也有好处。

　　第一，是告诉所有的罗马人，以及自己的敌人凯撒，他有了新的强大盟友。

　　第二，也是非常主要的一点，这能够让斯普利乌斯更加紧密的和自己联系在一起。

　　有了庞培的刻意宣传，在很短的时间里，一个从小就跟随家人在东方进行冒险，并且拥有了连当初罗马首富克拉苏都无法企及财富的年轻巨富斯普利乌斯的名字，开始迅速的在罗马城里流传开来。

　　那些俊俏的姑娘，那些风流的寡妇，都在迫不及待的想要见上这位斯普利乌斯一眼。

　　可是很少有人知道到底该如此才能见到斯普利乌斯先生。

　　当然，这其中并不包括辛格罗亚。在听庞培介绍那个年轻的斯普利乌斯是在东方的巨富时，还并不如何相信。但是当斯普利乌斯的流言开始在罗马城里蔓延，辛格罗亚有些懊悔在错失了如此好的一个机会。

　　他的丈夫森图马鲁斯虽然人长得英俊，而且还成了执政官，但手里却并没有多少钱。就连组建军团的那些资金，也都是在庞培的支持下凑齐的。

　　这样的丈夫绝对无法满足她挥霍的意愿……而一个巨富就完全不同了……

　　不过还好有补救的机会，在观看海神节海战表现的贵宾席上，辛格罗亚发现了年轻英俊的斯普利乌斯先生。

　　辛格罗亚是绝对不会放过这样的好机会的。

　　当再次见到辛格罗亚的时候，王维屹什么也都没有说，直接拿出了一条流光璀璨的项链：“美丽的辛格罗亚女士，如果有荣幸的话，请您接受我这小小的礼物。”

　　精美华贵的项链，让辛格罗亚和周围的人都看傻了，他们从来也都没有见过如此精美漂亮的项链。

　　“啊，斯普利乌斯，来自东方的巨富。”辛格罗亚完全被眼前的项链吸引住了：“您这是在做什么啊？”

　　当那些妇人们听到这个年轻人就是传说中的斯普利乌斯的时候，每个人的眼睛都瞪大了。

　　王维屹微笑着道：“在上次见面的时候，我很失礼的没有为您准备礼物，我也曾答应过下次见面的时候一定补偿，现在这就是我小小的心意。”

　　辛格罗亚睁大了眼睛，完全不敢相信斯普利乌斯居然真的说到做到了。

　　“我有这个荣幸亲自为您戴上吗？”

　　当王维屹说出这句话的时候，辛格罗亚下意识的转过了身子。

　　王维屹温柔的把项链佩戴在了辛格罗亚的脖子上……

　　当辛格罗亚缓缓转过身子的时候，周围一片低低的惊呼声响了起来，这条无比精致华贵的项链，让原本就美丽的辛格罗亚更加增添了别样的妖媚神秘。

　　妒忌、羡慕、欣赏……什么样的眼神都有。尤其是那些妇人们，痛恨着这样的项链为什么没有佩戴在自己的脖子上。

　　这一瞬间，辛格罗亚的虚荣心得到了巨大的满足。

　　“您是一个多么慷慨的人，斯普利乌斯。”辛格罗亚满足地说道，接着好像还是有些不太放心：“你真的把这样珍贵的东西送给我了吗？”

　　“是的，辛格罗亚夫人。”王维屹微笑着道：“这是我偶然在东方得到的，在我看来，这只是我的财富中微不足道的一些东西而已，而佩戴在您的身上，无疑增加了它的光彩……”

　　这一来，周围又响起了一阵惊呼。这条价值珍贵的项链，在斯普利乌斯的眼睛里居然只是微不足道的东西。

　　他究竟还拥有多么巨大的财富啊？

　　如果不是海战表演正式开始，也许王维屹身边现在会涌满了女人，好在海战的开幕及时的为他解除了这样可能到来的尴尬。

　　一艘又一艘的船只出现在了水面，每一艘船都带来了满满的一船粮食当做参加海战的入场卷。

　　庞培也出现了，这又为他迎来了一阵阵的欢呼……

　　而当一艘白色的船出现的时候，欢呼声变得更加巨大起来：

　　“雅库留斯——雅库留斯——雅库留斯——”

　　船上站着的那个青年，正是被庞培竭力栽培的雅库留斯。

　　他的脸上也写满了自信和骄傲，庞培已经为他注入了强烈的自信，他坚定无比的相信最后的胜利一定属于自己。

　　当看到这艘船的时候，王维屹却摇了摇头……

　　白色的战马或者白色的船只，看起来虽然特别醒目威风，但在战争的战场上，却一定会成为敌人优先攻击的目标。

　　真正的战士，是不会选择这种颜色的。

　　也许雅库留斯真的拥有一定的才能，但他却从来没有上过战场，也永远不会知道战场的残酷。

　　战场，永远需要自己亲身去体验，然后才会一点一点成长起来的……

　　可是那些罗马人却根本没有考虑到这些，他们只是不断的通过自己的欢呼来让现场的气氛到达了一个疯狂的顶点。

　　所有参加海战的船只，被分成了贵族军团和平民军团。雅库留斯毫无疑问的成为了贵族军团的指挥官。

　　其实，庞培出身于平民，但雅库留斯却是贵族出身，他的出身也很好的拉升了庞培的地位。

　　那些贵族军团的船只，看着远远的超过了平民军团，看起来必胜无疑。

　　而庞培对这一切都非常满意，他转头问王维屹：“我亲爱的朋友，您认为谁将取得最后的胜利呢？”

　　“当然是贵族军团，这是毫无疑问的。”王维屹淡淡笑着：“我甚至下了20个第纳尔赌贵族军团一定能够取得胜利。并且又下了20个第纳尔，买雅库留斯能够成为冠军。”

　　“啊，太少了，以您的财力，应该下200个第纳尔。”庞培心满意足地说道。

　　王维屹又笑了一下……

　　这个时候在罗马，所有的人都赌贵族军团一定能够取得胜利，雅库留斯一定能够夺取冠军。都已经没有庄家愿意开盘了。

　　正在赌徒们意兴阑珊的时候，却有神秘的庄家出现了。他们愿意以极高的赔率，赌贵族军团绝对无法取胜，雅库留斯也绝对无法夺取冠军。

　　这一来，赌徒们都变得兴奋起来，包括哪些贵族和富豪们，大量的资金纷纷砸向了庄家……

　　而大概所有人都不会猜到，开庄的，正是斯普利乌斯先生的好朋友蒂乌斯——里希特霍芬，而他的助手，是贪婪的别列亚。

　　任何人都会有自己的用途的，别列亚同样如此，他的贪婪正是王维屹可以利用的地方。

　　王维屹将会出庄家需要的庞大资金，里希特霍芬具体实施，而别列亚只需要以庄家的身份出现而已……

　　庞培当然更加不会想到的，他此刻的注意力完全集中到了正在开始的海战之上。

　　伴随着呜咽的口角响起，伴随着罗马人一阵高过一阵的欢呼，罗马海神节的最高潮海战终于开始了！

　　那些船只出现在水面，挥舞着各自的旗帜，疯狂的加入到了这场为了荣誉和地位、金钱而战的模拟战争之中……

　　雅库留斯的那艘白色战舰，从一开始就表现出了强大的战斗力，尤其是上面庞培精心挑选的水手，根本就是罗马军团里的职业士兵冒充的，其战斗力完全不是那些临时拼凑起来的水手能够比拟的。

　　在这一点上庞培作弊了。

　　可庞培根本就不在乎，他需要雅库留斯取得胜利，他需要一个能够取代凯撒的新的英雄人物出现……

　　在白色战舰的攻击下，平民军团里一艘接着一艘的船只被击溃，双方的较量根本就不在一个档次上。

　　贵族军团稳稳的战局了上风。

　　观战的贵族们爆发出了一阵高过一阵的喝彩，而那些罗马平民则觉得有些惋惜。

　　可就在这个时候，一艘奇怪的黑色战舰却忽然出现了。

　　这艘战舰外形古怪，罗马人从来都没有见过。

　　它的船身虽然不大，但在两边却插满了木棒，而在它的船首，居然还有一根又长又粗的大木棍。

　　如果这换成是武器的，将会变得非常可怕……

　　没有人知道这艘战舰是从哪里出现的，但从它出现的方向看，那是属于平民军团的。

　　很快，渐渐有人看清楚了船上的指挥官，接着新的欢呼声在人群里爆发：

　　“——塞维乌斯——塞维乌斯——塞维乌斯——”

　　他是罗马人曾经的骄傲——塞维乌斯！

　　当看到塞维乌斯出现，庞培的脸色有些变了。他根本就想不到塞维乌斯会在这个时候出现！

　　过去，当庞培想培养自己势力的时候，他竭力拉拢着被凯撒废除了军权的塞维乌斯，一度和他的关系非常亲密。可是当雅库留斯逐渐长大，庞培渐渐的把重心放到了自己的养子身上，和塞维乌斯越来越疏远了。但现在，塞维乌斯却丝毫不给自己的面子出现了。

　　庞培非常清楚，塞维乌斯在战场上的经验，是自己养子绝对无法比拟的，而且，他的那艘战舰实在是太古怪了，天知道是从哪里弄来的。

　　庞培心里渐渐升腾起了不好的感觉。

　　塞维乌斯战舰的出现，迅速改变了平民军团的局面，这艘战舰对于罗马人来说简直就是奇迹般的存在。

　　它采取撞击的方式在那横冲直撞，而它看起来不大的船身，居然是如此的坚固，任何遭到它撞击的船只都绝对无法支撑。

　　还有它船首和船身两侧的木棍，也不知究竟是用什么材料制成的，对敌人船只造成的破坏简直是惊人的。

　　一艘艘的贵族军团的船只，在它蛮横的撞击下纷纷沉没或者败退，那些跌落水中的家伙，运气不好的会受伤，而狼狈爬上岸的，却又遭到了所有罗马人的耻笑。

　　现在，平民军团被动的局面逐渐的被拉了回来……

　　岸上的欢呼一浪高过一浪，庞培的面色却越来越难看了。

　　而在这个时候，雅库留斯知道考验自己的时刻到了，如果无法遏制住塞维乌斯的疯狂，养父拼命为自己争取来的一切将会化为流水。

　　好胜的心情让他咬了咬牙，指挥着白色的战舰，向着塞维乌斯战舰疯狂的冲了上去……

　　看着那艘白色的战舰，塞维乌斯的嘴角露出了轻蔑的笑意。

　　这个无知的，只知道倚仗着庞培权势的家伙，根本就不懂得什么菜是战场。那么，既然这样，就让自己来好好的教训他吧！

　　他的黑色战舰，勇猛的向着白色战舰迎了上去！

　　欢呼声一下便静止了，每个人都屏住了呼吸看着两艘越来越接近的战舰……

　　雅库留斯拿出了木头制造的短剑，他身边的战士也都纷纷拔出了木头制造的武器。

　　他们都相信，黑色战舰虽然利害，然而一旦两船相交，进行接舷战的时候，这些罗马士兵组成的“水手”，能够轻易的解决掉对方。

　　越来越近了，越来越接近了……

　　“轰——”的一声巨响，黑白两艘战舰终于撞击到了一起！

　　撞击的效果完全让人吃惊。在黑色战舰的撞击下，白色战舰一下便停止了，它的船首被撞出了一个大洞，水不断的涌进了战舰内。

　　“跳上去，和他们战斗，俘虏他们！”即便在如此危机的情况下，雅库留斯也并没有惊慌，而是表现出了不错的临场应变，在战舰正在大量进水的情况下及时的发布了这样的命令。

　　那些罗马战士纷纷朝着黑色战舰跳去。

　　本来，随着双方战舰相交后的结果，胜负已经分了出来，但是雅库留斯却忽略了海战的规则，而是居然进行了接舷战。

　　庞培也丝毫没有阻止的意思，他知道这是雅库留斯唯一的机会了，只要能够俘虏那艘黑色战舰，凭借着自己的权力就可以宣布雅库留斯取得了胜利，即便旁人再不服气又有什么办法呢？

　　但是，塞维乌斯似乎早就预料到了这一点，他和他的水手们猛然拔出了武器，然后医生大吼：

　　“塞维乌斯！”

　　“塞维乌斯！”

　　黑色战舰上所有的水手都如此大声叫唤出来。

　　激烈紧张刺激的白刃战爆发了。

　　虽然双方使用的都是木头制造的武器，但打在身上还是生疼生疼的，许多人都在这样的武器下鼻青脸肿。

　　雅库留斯指挥的是一群真正的士兵，他对接舷战后的胜利深信不疑，但是战斗的过程却让他越来越惊讶了。

　　塞维乌斯的那些手下，年纪都挺大了，但他们的身手却是如此的敏捷，而且格斗的方式简单实用，没有任何花哨的地方。

　　他们甚至知道哪里是人体最薄弱的环节，往往随着木头武器的挥下，那些雅库留斯的部下们总会在第一时间就惨呼着失去了战斗力。

　　这是怎么回事？塞维乌斯是到哪里去找来这些人的？

　　此时的塞维乌斯嘴角却流出了胜券在握的笑容。

　　这些水手们，都是当年追随着自己一起征战过的士兵，尽管他们现在已经不再服役，但身经百战的他们，对于战场的把控，根本不是这些从来没有走上过战场的罗马士兵可以比拟的。

　　雅库留斯手下，能够成功登上黑色战舰的人本来就不多，而在塞维乌斯手下那些老兵们的沉重打击之下，越来越多的人倒在了甲板上。

　　双方根本就不是一个等级的较量。

　　塞维乌斯很快把目光落到了雅库留斯的身上，正是这个人剥夺了原本应该属于自己的荣耀！

　　现在，可以告诉这个毛头小伙子什么才是残酷而真实的战场了！也该让庞培和所有的罗马人都知道，谁才是罗马最勇敢的战士了。

　　当然，自己也决不能辜负了斯普利乌斯的好意。天知道斯普利乌斯是从哪里弄来这艘强大无比的战舰的。

　　他一步步的朝着雅库留斯走了过去。

　　此刻雅库留斯也发现了塞维乌斯的企图，他不想就这么轻易的认输，他大吼一声就朝着对方无比勇敢的扑了上去！


第0765章 胜利者

　　雅库留斯非常清楚，海战上自己已经失败了，但他却绝对不想就这样轻易认输。

　　他必须要战斗下去，如果能够击败塞维乌斯，那么也可以挽回一些颜面。

　　他对自己搏击的实力没有任何怀疑，庞培专门为他聘请过罗马最优秀的搏击教练，对他进行过精心的训练。甚至还找来了角斗士陪他打斗，每一次雅库留斯总能够轻易取得胜利。

　　就连庞培手下最优秀的角斗士也都曾经败在了他的手下。

　　当他看到塞维乌斯一剑朝自己刺来的时候，急忙用力抵挡了下，然后他就听到了塞维乌斯的声音：“我知道庞培帮你请过不少人来教你，也曾经听过你打败过不少的角斗士，但你难道认为这样就能成为真正的战士了吗……”

　　话里的讥讽意思雅库留斯听的出来，在塞维乌斯的攻击下，雅库留斯想要反击，但却找不到反击的机会，一连勉强避过几剑，雅库留斯已经累的气喘吁吁：“无论怎样，我都不会失败……”

　　“可怜的孩子啊……”和他的对手相比，雅库留斯显得气定神闲：“真正的战场，和你的训练场是完全不一样的，那些角斗士不过是在陪你游戏而已，难道你以为他们真的敢伤了你吗？难道你真的以为这只总是关在家里的雏鸡能够打败那些天空的老鹰吗？孩子，在三十岁前你是不会成功的……”

　　也许……也许那些角斗士真的是在那里让着自己吧……

　　塞维乌斯的话让雅库留斯心神大乱，如果自己真的有击败角斗士的力量，为什么在塞维乌斯的攻击下却丝毫没有抵抗的能力呢？

　　心里在那胡思乱想，手中一个疏忽，木剑一下被打飞了。还没有等他做出下一步的反应，塞维乌斯的木剑已经重重的刺在了他的胸口。一阵疼痛之下，雅库留斯倒在了甲板上。接着，一只脚便牢牢的将他踩倒在了地上……

　　一瞬间，雅库留斯万念俱灰……

　　就在同一时刻，战舰上的战斗也结束了，雅库留斯的手下全部都被打倒在第，黑色战舰取得了完胜。

　　而在黑色战舰的鼓舞下，整个平民军团也反败为胜。

　　一场让全罗马人瞩目的比赛就以这样多少显得有些诡异的方式落下了帷幕……

　　塞维乌斯站在甲板上，看着那些岸边的罗马人，然后忽然举起了自己的木剑。

　　“——塞维乌斯——塞维乌斯——塞维乌斯——”

　　岸上响起了疯狂的欢呼。

　　这一刻，塞维乌斯——这个曾经在战场上总是取得胜利的年轻将领再度成为了罗马人心中的偶像！

　　欢呼声一浪高过一浪，王维屹微笑着注视着面前的一切，然后看了一下身边的庞培。

　　庞培的脸色难看到了极点，他大概做梦也都没有想到自己精心策划的海神节，最后居然会议这样的方式收场。

　　塞维乌斯！庞培死死盯着那个正在接受欢呼的家伙，眼中的怒火足以将塞维乌斯烧毁……

　　当颁奖开始的时候，庞培勉强保持着风度，把象征着胜利的橄榄叶头冠戴到了塞维乌斯的头上。

　　“恭喜你，塞维乌斯。”庞培深深的吸了一口气。

　　“谢谢，唯一执政官大人……”塞维乌斯微笑着道：“很遗憾，击败了雅库留斯，我想他现在大概很伤心吧……”

　　“是啊，非常伤心，但这却是成长道路上必须要经历的。”庞培的脸上也露出了笑意：“希望有一天，他能够用曾经的失败方式来同样的回击你……”

　　“我期待着那一天的到来。”塞维乌斯的话里没有丝毫的畏惧。

　　然后，他把目光落到了那些把他当成英雄一般看待的罗马人身上，于是欢呼再一次在这里响起……

　　让人意犹未尽的海神节结束了，辛格罗亚有些恋恋不舍：“斯普利乌斯，你会在罗马城呆上很长的时间吗？”

　　“我不知道，辛格罗亚夫人。”王维屹淡淡地道：“这得看我的生意情况，如果顺利的话，我想我大概很快会离开……当然，我现在生意的重心重新回到了罗马，我想我将来会经常见到您的……”

　　“啊，那真是太好了。”辛格罗亚有些兴奋：“我荣幸的邀请您在愿意的时候，来我的家里做客，作为对您慷慨的回报，您将会得到最好的款待。”

　　“谢谢您，辛格罗亚夫人。”

　　王维屹知道，有的时候一件名贵礼物的价值将是巨大的。

　　尤其这对于贪财的人来说更是如此，不管男人还是女人……

　　……

　　古罗马角斗场。

　　王维屹已经在这里站了许久了。

　　“这个兽场能容纳的观众大约九万多人。共有三层座位。下层，中层及上层，顶层还有一个只能站着的看台，这是给地位最低下的社会成员准备的：女人，奴隶和穷人。但即使在其他层，座位也是按照社会地位和职业状况安排的：贵族成员和守望圣火的贞女们拥有的、特殊的包厢。身着白色红边长袍的元老们坐在同一层的唱诗席中；然后依此是武士和平民……”他的身后响起了里希特霍芬的声音：“不同职业的人也有特殊的席位，例如士兵、作家、学者和教师，以及国外的高僧等。观众们从第一层的80个拱门入口处进入罗马斗兽场，另有160个出口遍布于每一层的各级座位，被称为吐口，观众可以通过它们涌进和涌出，混乱和失控的人群因此能够被快速的疏散……”

　　“你对这里非常了解。”王维屹回头了头，笑着道：“知道我为什么来这里吗？因为我现在觉得自己就好像是一个角斗士，必须去取得一个接着一个的胜利，才能确保自己不被杀死。而任何的疏忽大意，都将把我陷入到万劫不复的地步。”

　　“不过起码你又取得了一个胜利……”里希特霍芬笑了：“我们坐庄大获全胜，几乎所有的罗马人都押贵族军团将取得胜利，但是他们错误，这让我们狠狠的赚了一笔。现在我可以荣幸的告诉你，我们赚到的，已经足够把这次的花销全部捞回来了。而且还有一些结余……”

　　“一些小小的娱乐而已。”对钱已经不太看重的王维屹并没有太在意：“别列亚呢？”

　　“就在那。”里希特霍芬朝那个方向招了招手：“他这次也赚了不少。”

　　别列亚畏惧的来到了王维屹的面前，用讨好的语气谦卑地说道：“尊敬的斯普利乌斯，我不知道您是来自东方的巨富，是如此得到唯一执政官信任的人，请原谅那天我对您的无礼，也感谢您带给我的一切。”

　　“不必在意，别列亚。”王维屹淡然一笑：“愿意为我做事的人，总能得到比他们想象中更多的东西。”

　　别列亚赶紧接口：“我愿意为您效劳，您完全可以相信我的忠诚。您还有什么事情要吩咐的吗？”

　　忠诚？这些人除了对金钱忠诚，便不会再对任何人忠诚了。

　　王维屹轻轻的出了口气：“暂时没有什么要吩咐你做的了。别列亚，但是我想我随时都会来找你的，我希望你在下一次见到我的时候，能够记得今天所说的话。好了，你先回去享受你的金钱吧。”

　　“我保证，那么就请允许我也告辞了……”

　　看着别列亚离开的身影，里希特霍芬耸了耸肩：“为什么你对贪婪的人总是那么感兴趣？”

　　“因为他们可以被轻松的收买。”王维屹漫不经心的回答了声。

　　“可是，他们一样也可以被其他人收买……”

　　“所以，就要看谁出的价码更高，高到你的竞争对手根本无法出得起和你相同的价格。”说到这，王维屹定了下神：“曼弗雷德，我想我现在应该去拜访一下胜利者和失败者了。”

　　他的每一分投入都是需要回报的，无论对于胜利者和失败者来说都是如此。

　　庞培也好，塞维乌斯也好都是如此。从他们接受了自己赞助的第一刻开始，他们就必须考虑到这一点了。

　　当他们和王维屹同盟建立的开始，他们的一生便再也无法摆脱这个人了……

　　……

　　塞维乌斯的家中早已聚满了前来道贺的客人，那些诗人和戏剧家们，大概永远也都不会想到塞维乌斯其实已经惹了多大的麻烦。

　　他们依旧在那高声喧哗着，品尝着主人为他们准备的好酒，吟唱着他们刚刚写出来的赞美诗。

　　而塞维乌斯，也心安理得的接受着这一切……

　　“塞维乌斯大人，斯普利乌斯来了。”

　　一听到这个名字，赤着双足的塞维乌斯立刻站了起来，荣光华发的亲自迎了出去：“斯普利乌斯，我的朋友，我正想派人去请您，但没有想到您先到了。我的朋友，请允许我向您表达最诚挚的感谢！”

　　“恭喜您，塞维乌斯。”王维屹微笑着和他轻轻拥抱了下，然后低声说道：“我不希望我们之间的合作被其他人知道。”

　　所有的客人看着王维屹的目光都是异样的，“斯普利乌斯”这个名字早已响彻了罗马。

　　他是这次海神节大会的幕后赞助人，是庞培的朋友，也许他很快也会和当初的克克拉苏一样，成为全罗马最有权势的人之一的。

　　在无数双热情的眼神中，塞维乌斯把王维屹请到了一个单独的房间里，当这里只剩下她们两人的时候，塞维乌斯迫不及待地道：“斯普利乌斯，请再次接受我的感谢，如果没有您的船，我根本无法取得这次海战的胜利。当罗马的公民们欢呼声响起的那一刻，我仿佛又重新回到了凯旋式中……”

　　“我要先祝贺您取得的胜利……”王维屹说着脸上便露出了深深的忧虑：“但是，在此之前几乎每个人都准备好了雅库留斯将取得胜利，谁都没有想到最后的胜利者居然是您，我想在这一点上，您已经得罪了庞培。”

　　塞维乌斯的面色也阴沉了下来：“是的，我得罪了庞培，但当我决定参加比赛的那刻开始，我就已经有了这样的觉悟。庞培能够把我怎么样呢？随便找一个罪名强加于我吗？不，他这么做会激怒无数的罗马人的！”

　　这个人也许非常勇猛，但是在政治上的觉悟实在是太低了，或者说他根本就没有把庞培看在眼里……

　　“但我还是为您的处境担忧。”王维屹一点也不轻松地道：“庞培不是那种慷慨的能接受一切失败的人，他会找到办法的。你可以想象一下，假如您失去了现在拥有的一切，真正变成了一个平民，那会发生什么样的事情呢？”

　　现在，塞维乌斯有些担心起来了。

　　毕竟，得罪庞培可不是什么好玩的事情……

　　他朝王维屹看了看，忽然像是发现了什么：“斯普利乌斯，难道您有帮我解脱这个困境的办法吗？”

　　“我想，我大概有一些。”王维屹脸上重新浮现出了笑容：“如果能够让您继续率领一个军团离开罗马城，您愿意吗？”

　　塞维乌斯难以置信的瞪大了眼睛。

　　重新指挥军团作战，这是他做梦都在想的事情，但很可惜，这个梦想却一直也都没有得到实现。

　　他又有些怀疑起来，为了完成自己的梦想，他曾经做过许多的努力，但却没有一次能够成功的，而只凭着这个才回到罗马没有多久的斯普利乌斯，难道真的能够做到吗？

　　好像看出了他的疑虑，王维屹缓缓地道：“如果你相信我，我就一定能够有办法解决。但是您必须保持耐心，而且不能再举办这样隆重奢华的宴会了，我可不想您给元老院的那些人再留下什么不好的印象。同时，我还要求您不要再大肆宣扬这次海战的胜利，您要做的好像自己完全没有参加过海战一样……”

　　塞维乌斯在那非常认真的听着，王维屹说以句，他就点一下头。

　　只要能够让他重新回到战场，无论什么样的条件他都可以答应。

　　尽管他补知道斯普利乌斯都如何做，但他现在对斯普利乌斯有信心，没有他的帮助，自己根本无法赢得海战的胜利。

　　王维屹一一交代了要注意的细节，然后说道：“我希望您不仅仅只是听过就可以了，而是一定要按照我说的去做，否则错过了这次机会，没有任何人再可以帮助到您了。”

　　“我的朋友，我很想再对您说那些感激的话，但我只想把对您的敬意藏在我的心中……”塞维乌斯郑重地道：“当我再一次凯旋的时候，您在罗马，出了听到罗马公民对我的欢呼，还将听到他们在大声呼唤着斯普利乌斯的名字！”

　　他大概永远也都不会知道，王维屹要的绝对不止那么简单的一些东西……

　　“塞维乌斯，塞维乌斯！”这个时候有一个人一下闯了进来：“客人们都在等着您，瞧啊，我又新为您做了一首诗，赞美您的功勋，讽刺庞培和他那个来历不明的儿子，现在让我们来唱给您听吧……”

　　进来的是克拉西奇乌斯。

　　塞维乌斯注意到王维屹的面色阴沉了下来，他急忙说道：“不，克拉西奇乌斯，我在这里还有很重要的事情，等到以后再把您的杰作吟唱给我听吧。”

　　“啊，原来尊敬的斯普利乌斯也在。”克拉西奇乌斯这才发现了王维屹，他略略显得有些遗憾：“这是我突然到来的灵感写成的，我还以为您迫不及待的想要听呢？既然您现在有事，那么没有关系，我和朋友们会在外面等着您的。”

　　当他离开之后，王维屹的脸色更加的难看了：“塞维乌斯，你的这些朋友们都不能继续呆在这里了，尤其是克拉西奇乌斯。‘赞美您的功勋，讽刺庞培和他那个来历不明的儿子’？这将给您带来无穷无尽的麻烦。身为失败者的庞培，当听到这些诗歌的时候，就再也没有任何补救的余地了。”

　　塞维乌斯就算反应再迟钝，也很快明白了其中的厉害。

　　他舍不得这些朋友，他喜欢听到他们的诗歌和那些文学作品，可是和自己的前途比起来，这些东西似乎可以暂时放下了。

　　只要自己有朝一日能够凯旋归来，所有失去的都会在一天之内再次回到自己的身边。

　　想到这，他郑重其事地说道：“我再次向您保证，从现在开始，一直到我凯旋之日，这里将不会再有任何宴会，不会再有任何诗歌，我将和他们这些人暂时断绝来往，完全按照您的意思去做，只要能够让我重新走上战场。”

　　王维屹默默的点了点头，在他的整体部署中，塞维乌斯很显然是一枚非常非常重要的棋子！


第0766章 失败者

　　如果说到目前为止，塞维乌斯是胜利者，那么庞培毫无疑问就是个悲剧性的失败者。

　　首先就是他在经济上蒙受的重大损失，尽管有神秘的巨富“斯普利乌斯”为他承担了海神节大部分的开销，但庞培私人也拿出了一大笔钱。

　　而且不但如此，庞培还自己悄悄押了一大笔钱，赌贵族军团能够取得胜利，雅库留斯能够成为这次比赛的冠军。

　　现在，一切却都落空了。

　　经济上的损失还可以设法弥补，但名声上的损失就难以挽回了。

　　罗马城的每个人都在看着庞培，期待着他能够再度夺得胜利，当然还有他着重推出的雅库留斯。

　　要知道为了力捧雅库留斯成为罗马城新的偶像，庞培可是得罪了不少的人……

　　但现在，他什么也都没有做到。留下的，只有成为罗马人笑柄的故事。而这所有的一切，都是该死的塞维乌斯带来的。

　　庞培对于塞维乌斯最后的好感也都消失了。

　　他决定要报复，但如何报复还暂时没有想好。毕竟，塞维乌斯是真正的贵族出身，一旦在没有把握的情况下动了他，也许会引起贵族们的激烈反对。

　　庞培已经有了凯撒这样一个强大的敌人，他可不想在罗马城再出现自己的反对者……

　　可这口气让他憋在心里却实在有些不太甘心……

　　王维屹就是在这样的情况下见到庞培的。

　　当看到斯普利乌斯的时候，庞培勉强露出了一些笑容：“亲爱的斯普利乌斯，我的朋友，我想我辜负了您的金钱，我没有能够做到。”

　　“您为什么这么说呢，唯一执政官大人？”王维屹的脸上写满了诧异：“难道当我投入金钱的时候，就一定需要回报吗？”

　　庞培这才放心了不少。在罗马城里就是有这样的规矩，金钱的投资总是需要回报的，不管你的身份是平民或者是执政官。一旦你无法给投资人带来回报，那么非但你的声誉要受到很大的影响，而且还会遭到投资人的追索债务。

　　到了那个时候，什么执政官渡额威风都没有了。一旦你要是以自己的权力用强的话，将会遭到元老院和全体罗马公民的指责，甚至会因此连你的地位都无法保住。

　　不过现在看来，这些投资显然斯普利乌斯丝毫也都没有放在心上……

　　庞培还是决定解释一下，将斯普利乌斯对自己的不满降低到最低程度：“您得知道，原来一切都安排得如此完美，但当中出现的插曲却实在让我没有想到，我可以保证的是，我将来一定会偿还您的投资……”

　　“庞培，我的朋友，我还是并不在乎什么……”王维屹直接如此称呼对方：“这些金钱上的损失，完全在我可以接受的范围内，如果还有下一次的机会，我将会毫不犹豫的继续进行一次新的投资，每一笔的投资，并不是都可以确保一定能够收回的……而且，您还许诺了我元老院议员的职位，我想这已经可以弥补一些了……”

　　庞培振作了一下精神：“是的，我将兑现我的诺言。明天，元老院将召开会议，我会在会议上郑重的将您推出，并且任命您为新的议员……”

　　王维屹点了点头：“那么塞维乌斯呢，您准备怎么对待他？”

　　“这个忘恩负义的家伙！”一听到这个名字，庞培忍不住咒骂起来：“他完全不懂得什么是感恩。当他遭到了凯撒的排斥，不得不灰溜溜回到罗马的时候，是我伸出了援手给予了他帮助，是我送给了那幢豪华的房子，但是在我最需要帮助的时候，他却在我的后背狠狠的捅了一刀，我发誓我一定不会忘记这次教训的！”

　　庞培咬牙切齿的样子让王维屹有些好笑，但他随即正色说道：“庞培，我知道您的心中此刻充满了愤怒，但愤怒却会让人失去正确的判断。假如您想对付他的话，可以找到什么借口呢？就算勉强能够找到，也一定会遭到那些已经把他视为罗马新英雄公民们的反对，就连元老院也会对你施加强大的压力，要知道，您还有一个更大的敌人正在高卢虎视眈眈的注视着罗马发生的一切，难道您愿意让他抓住这次机会？”

　　高卢的那个人——凯撒！

　　这一下便击中了庞培的弱点。他最畏惧的人不是什么塞维乌斯，也绝对不是什么元老院或者是罗马公民，他心中的畏惧只有一个：

　　凯撒！

　　他日日夜夜都在提防着凯撒，日日夜夜都在担心凯撒有朝一日会夺走他的权力，尽管他们之前看起来是如此坚不可摧的盟友关系。

　　可是盟友一旦涉及到了自己的利益，那么便将是最大的敌人……

　　庞培沉默了下来，冷静的他也失去了对局势的掌控。

　　庞培表情上的变化丝毫没有瞒过王维屹，他淡淡地说道：“我倒有一个办法，不知道您愿不愿意听？”

　　庞培一下来了注意力：“您有办法？那真是太好了。”

　　“让塞维乌斯掌握一个军团！”

　　“什么？让塞维乌斯掌握一个军团？难道您疯了吗？”庞培难以置信的叫了出来：“他在如此多的人面前，践踏了我的尊严，难道我还要给他一个军团吗？”

　　王维屹微微笑了一下：“庞培，请听我把话说完。所有的人其实都很清楚，在海神节的海战中夺取胜利者，都将会带领强大的罗马军团出征，而这次的胜利者就是塞维乌斯，他已经得到了罗马公民的爱戴，如果您不能实现罗马公民的梦想，您的威严将再次遭到损害。可是如果您在元老院里主动提出让塞维乌斯执掌一个军团，为共和国去开辟新的疆土，那么人人都会赞颂您的宽宏大量，人人都会赞美您的美德。既然事情变得无法阻止，您为什么不这么去做？”

　　庞培承认对方说的有道理，心也略略的有些活动开了。但要让他救这么推举一个让自己切齿痛恨的人，他还是有些不太甘心。

　　他的想法完全在王维屹的掌握中，王维屹缓缓地说道：“塞维乌斯只是骄狂了些，在其它方面，他完全无法威胁到您。除了打仗，您认为他还是知道一些什么呢？不，他什么都不懂，他就是一个头脑简单的武夫……相比于塞维乌斯，另一个人才是您真正的敌人……”

　　庞培的目光一下落到了他的身上：“您说的是？”

　　“远在高卢的那个人。”王维屹并没有直接说出凯撒的名字：“和他相比，塞维乌斯又算得了什么呢？而且，将军团交到了塞维乌斯的手上，您还可以有别的用处。我听说尽管森图马鲁斯的军团已经到达了高卢，但缺乏凯撒的支援，他根本就无所作为。如果在这个时候，塞维乌斯的军团也到达了高卢，并且以塞维乌斯的个性来说，您说会出现什么样的情况呢？”

　　庞培的眼睛亮了……他在这一瞬间完全明白了王维屹的意思……

　　凯撒是个骄傲的人，而且绝不容许别人瓜分他的权力，以森图马鲁斯的个性来说，绝对不是凯撒的对手。

　　但是如果把塞维乌斯派到高卢情况就完全不同了。塞维乌斯同样是个骄傲的人，当两个骄傲并且谁都不肯想让的人放到一起，会发生什么样的情况？

　　自己也许有机会一举铲除掉两个敌人……

　　他死死的盯着王维屹：“神明啊，让我赞美神明吧。斯普利乌斯，我最挚爱的朋友，请你告诉我，你究竟是如何想到这些事情的？”

　　“我处处从您的角度考虑，唯一执政官大人。”王维屹又重新恢复了“唯一执政官”的称呼：“我想，我们是朋友，一个朋友总该处处为另一个朋友考虑的。”

　　“我明天将把您带到元老院，我要所有的人都认识您。”庞培兴致勃勃地道：“我必须要让大家知道，我虽然推荐错了雅库留斯，但我却绝不会看错斯普利乌斯！”

　　王维屹微微一笑，然后顺着庞培的话问道：“雅库留斯怎么样了？”

　　“这个可怜的孩子啊。”庞培叹息了声：“这次的失败对他的打击实在是太大了，他几乎就是一蹶不振，整天都把自己关在房间里，谁也不肯见。斯普利乌斯，我睿智的朋友，你能帮我想到好的办法让他重新变得意气风发吗？”

　　“我很乐意效劳。”王维屹在那想了一下问道：“克拉苏在安息遭到了失败，罗马共和国有再次惩罚他们的想法吗？”

　　罗马和安息，永远都是战争不断的世仇关系。

　　而最近的一次战争，却让罗马遭到了惨败，并让他们失去了罗马三巨头之一的克拉苏。

　　这次战争的爆发原因和历次都是一样的，罗马执政官克拉苏率兵四万入侵安息安息帝国。是时克拉苏已年过六十，正处于其一生事业的巅峰。他是罗马三巨头之一，也是罗马最富有的人。虽然拥有无与伦比的权力，金钱，美女和豪宅，克拉苏仍不能满足。故老相传，安息帝国富甲天下，皇宫中藏金不计其数，克拉苏对此早已垂涎欲滴。况且征服安息还可以为他带来超越恺撒的显赫战功和无尽荣耀。他并不太在意罗马元老院拒绝批准对安息开战。因为在他心目中，安息只不过是又一个即将被征服的蛮族而已，这场战争几个月就能结束。他已经在考虑如何安排得胜回朝的庆典活动了。

　　克拉苏的大军在叙利亚过冬时，罗马共和国的盟友，亚美尼亚国王阿塔巴祖前来拜访。阿塔巴祖表示愿意亲率一万铁甲骑兵助战，同时建议克拉苏大军北上，取道亚美尼亚南下，直接进攻安息帝国的都城泰西封。这条行军路线所经过的都是山地，可以限制安息骑兵的活动。然而傲慢的克拉苏并没有采纳这个建议。他不愿绕道，执意要横穿美索不达米亚平原，长驱直入。这个决定最终葬送了他的七个罗马军团。

　　安息皇帝奥罗德获悉克拉苏入侵，立即召见统帅苏莱那。他决定由自己亲率大军北上打击亚美尼亚，阻止阿塔巴祖驰援克拉苏。同时，他留给苏莱那不足二万的精骑。奥罗德的计划是，由苏莱那尽可能地拖住克拉苏，直至自己解决了亚美尼亚人，再赶回来与他会合，与克拉苏决战。

　　出身名门贵族，时年仅三十岁的苏莱那是安息最杰出的统帅。他曾仔细研究过罗马军队的战术，从而非常有针对性地训练了他的骑兵，使他们知道何时进，何时退，何时集结，以及何时分散。他从未打算按照奥罗德的那个设想行事，而是决定以自己手中的这支精骑直接和克拉苏的主力决战，消灭他们。

　　面对来势汹汹的罗马军队，苏莱那定下了诱敌深入的策略。他命令所有军队，一旦遇上克拉苏的主力便佯装向内地逃逸。

　　连月来克拉苏一直对安息军队紧追不舍。他不断催促自己的七个军团急行军，终于在盛夏之际渡过幼发拉底河，进入了一望无垠，无数无水的荒漠之中。罗马士兵由于在高温干燥的环境下长时间急行军，越发疲惫不堪。然而克拉苏数月来都没有见到过安息的主力。

　　终于有一日，罗马军团的侦骑向克拉苏报告，前方出现大量安息军队。克拉苏欣喜无比，立即下令全军展开战斗队形。起初，他按惯例将七个军团的步兵一字排开，骑兵则处于两翼，以防安息人迂回他的阵线。

　　但克拉苏很快便发现安息军队自四面八方涌现出来，而且根本没有固定的阵形。克拉苏意识到自己已经中了对方的诡计。不过他自知在兵力上据有优势，是以并不慌张。他重新部署，将四万大军组成一个庞大的方形的夹门鱼鳞阵，每一侧的防线由十二个营的重步兵组成，中央为轻步兵，骑兵和辎重。

　　安息军队惯用战鼓鼓舞士气。苏莱那发出开战的信号后，数千面战鼓同时擂响，如雷鸣般夺人心魄。从未经历过这等阵势的罗马士兵个个面露惧色。

　　安息铁甲骑兵首先试探性地冲击罗马人的阵线，发现罗马人的夹门鱼鳞阵相当厚实，于是立即退回。克拉苏命令骑兵和轻步兵出击，但他们没走多远便被一阵乱箭射了回来。

　　数以万计的安息轻骑兵此时已将罗马军团的大方阵团团围住，紧接着密如飞蝗的箭雨便开始倾泻到罗马人的防线上……

　　克拉苏按捺不住，命令五千轻步兵和一千高卢骑兵出击，不惜一切代价打破安息人的围困。

　　看到罗马人出击，安息轻骑兵立即停止放箭，全线退却。出击的罗马军团大受鼓舞，紧追不舍，逐渐远离了大方阵。此时安息铁甲骑兵突然出现，组成一道铁墙，阻住了这些罗马人的去路，而先前逃逸的轻骑兵也都回转过来，将这支罗马军团围住。

　　当此情势，克拉苏仍在强自镇定。他下令罗马士兵一齐怒吼以壮声势。然而罗马人的士气已是极度低落，吼声有气无力，如同临终前的哀鸣一般。

　　这一日的战斗便是重复着以上那个模式。安息轻骑兵以弓箭削弱罗马人的阵线，接着铁甲骑兵冲锋扩大战果。一些身中数箭，痛苦不堪的罗马步兵扔掉盾牌，迎着安息人的长矛而上以求速死。

　　战斗一直进行至黄昏，安息人满意地撤离战场，回营休整。

　　克拉苏明白胜负已定，是撤退的时候了。次日黎明，安息人来到罗马军队的营地，将留下的五千伤员全部杀死。

　　不久即有谣言传来，称克拉苏已在轻骑护送下逃回叙利亚，卡莱城内不过是他的一些将领和余下的步兵。苏莱那怀疑这是克拉苏的诡计，立即遣人赶往卡莱，诈称自己有意和谈，要求约定时间和地点。克拉苏不知是计，亲自接见了他们。这批人当即回报，克拉苏仍在卡莱。于是苏莱那领兵赶至，将卡莱城围得水泄不通。

　　缺水少粮的罗马人只得强行突围。最终克拉苏被擒杀，他带来的七个罗马军团四万大军仅有不足一万的残兵逃回叙利亚。

　　这是罗马人最痛心，也是最无法忘记的惨痛教训，包括克拉苏在内的每一个人罗马人都在念念不忘要报这个耻辱的仇恨！

　　王维屹此时再次提出了安息问题，这让庞培格外关注，他听着王维屹缓缓地说道：“为什么不让雅库留斯去组建一个军团，用来重新对安息发动进攻呢？我相信要再组织一次对安息的战争是需要很长时间准备的，这样的时间大概可以消除雅库留斯内心的痛苦了吧？”

　　庞培完全明白了，这不但可以让雅库留斯随着时间的流逝而恢复信心，而且还能够借助着这样的机会让自己的手中掌握到更加多效忠自己的军队！

　　想到这，他忍不住说道：“我真的不知道该如此报答您了！”


第0767章 斯普利乌斯议员

　　庞培已经决定给“斯普利乌斯”以最大的报答了。

　　而他报答的第一种方式，就是兑现自己的诺言，让“斯普利乌斯”如愿当成元老院的议员。

　　这是庞培必须要做到的，如果想要以个人为你付出，你必须事先为其付出。起码“斯普利乌斯”已经做到了，而现在就看庞培的了。

　　当庞培出现在元老院的时候，那些元老们的眼中或者带着讥笑、或者带着同情，大约还是因为海神节的事情吧。

　　但这个时候的庞培已经得到了完全的恢复，他不再去在乎任何人的眼神。只要自己能够稳固了权力，并最终击败自己最大的敌人凯撒，那么同情者将得到自己的奖赏，嘲讽者将会被自己毫不留情的赶走。

　　在元老院几项简单的议题过后，庞培开口说道：“这次海神节的海战中，有一个人表现得是如此的出色，我想即便不用我说的，大家也都应该知道他的名字。我们罗马新的英雄——塞维乌斯！”

　　庞培主动的提出了塞维乌斯的名字，还是让大家都觉得有些吃惊的，谁也命运敢开口接庞培的话……

　　庞培却自顾自缓缓地说道：“一个英雄当然应该得到奖赏，而我的建议就是成立一个新的军团，由塞维乌斯来亲自掌握！”

　　这实在太出人意外了。那些清楚庞培脾气的人，感觉到了一种不可思议。塞维乌斯夺取了庞培的尊严，夺走了本应该属于庞培的荣耀和欢呼，庞培完全可以报复。但现在他不但没有如此，反而还居然真的摇让塞维乌斯重新掌握军团？

　　“让塞维乌斯掌握新的军团当然没有问题，但您准备把他派到哪里去呢？”一个元老提出了自己的疑问。

　　“在高卢，我们勇敢的凯撒正在带领着同样勇敢的罗马士兵奋战着……”庞培慢慢的说出了自己的真实意图：“但是，该死的野蛮人却打败了凯撒，尽管我们派出了森图马鲁斯军团，但依旧没有取得什么进展。野蛮人的气焰必须遭到打击，对罗马共和国的侮辱必须十倍的偿还他们。因此我在这里向各位尊敬的元老建议，将勇敢的塞维乌斯派到高卢去，他和凯撒，两个罗马共和国最勇敢的统帅，与森图马鲁斯一起，将为我们取得伟大的胜利！”

　　疯了，庞培真的是疯了。不少元老和议员如此想到……他居然要让自己的两个敌人呆在一起，这不是给自己增加了一个更大的敌人吗？

　　可还有一些人却完全不是如此想的，他们唯一考虑的就是庞培太聪明了，居然把凯撒和塞维乌斯放到了一起……完全可以想象，凯撒和塞维乌斯这两个无比骄傲的人在一起，会碰撞出什么样的火光，庞培甚至有可能一举消灭他的两个敌人……

　　当然，这样的想法是只能够藏在心里的……

　　“各位尊敬的元老，尊敬的议员，我的这个提议能否得到通过？”庞培提高了一些自己的声音：“我没有任何的私心，我所做的一切，都是为了伟大的罗马共和国能够取得更加伟大的胜利！”

　　掌声响了起来，这些元老院的家伙既不想得罪庞培，也不想得罪塞维乌斯。

　　庞培的第一个议案得到了顺利的通过。

　　而同样有资格参加会议的塞维乌斯终于如愿以偿了，他终于能够重新掌握军团，终于能够重新回到他那无比熟悉的战场了……

　　斯普利乌斯兑现了自己的诺言，这让塞维乌斯内心对他的感激，已经无法用语言能够表达的了……

　　而在这个时候庞培接着说道：“尊敬的议员们，你们忘记了克拉苏的失败吗？”

　　他忽然提到了这个问题，让现场的气氛一下变得凝重起来。

　　克拉苏的失败也是整个罗马的失败，这是每一个罗马人都不愿意过多提起的。

　　庞培的语气变得无比凝重：“克拉苏是个多么值得人尊敬的长者啊。他在共和国最危难的时候，成功镇压了那些暴动的奴隶，而他也是我本人最好的朋友。他败在了安息，并且那些卑鄙的安息人，居然用融化的黄金灌进了他的喉咙里，这是对罗马统帅的侮辱，也是对整个共和国的侮辱。神圣的共和国，决不能对这样的耻辱漠视不理！”

　　没有人敢在这个时候擅自发表自己的意见……所有的人都默默听着庞培说了下去：

　　“对于给予罗马人的赤耻辱，我们必须给予更加残酷的报复，因此我建议组建军团，对安息人进行惩罚性的作战！”

　　这次，有人提出了反对意见：“庞培，我完全赞同您的话，罗马人的尊严是不容遭到挑战的。但是，凯撒选择正在忙着对付野蛮人，而我们在安息遭到的失败也让我们有所顾虑，您又准备派谁来肩负起这个重任呢？”

　　“霍克姆。”庞培毫无迟疑的提出了这个人选：“他曾经追随克拉苏一起平定了奴隶暴动，也跟随着卡拉苏一起参加对对安息的战争，没有人比他更加有经验了，他完全可以胜任起我们给予他的任务，与此同时，我们将再成立的新的军团对他进行支持……”

　　他终于缓缓的说出了自己的企图：“新的军团，将在霍克姆的指挥下作战，而军团最重要的首席百夫长，我想任命我的养子雅库留斯！”

　　一阵窃窃私语声响了起来，现在所有的人都明白了，庞培动的原来是这个脑筋。

　　从雅库留斯的年纪来看，他无法担任更高的职务了，首席百夫长将是他唯一的选择。但是随着他年纪的增长，庞培一定会想方设法把养子的职务一步步的往上调的。

　　到了那个时候，军团时机实际上就变成了庞培所直接控制的了。

　　为了达到这个目的，他特意先抛出了塞维乌斯，以堵住所有人的嘴，然后再把直接的想法说了出来……

　　从这一点上来看，庞培无疑是相当成功的。

　　当表决到来的时候，几乎所有的人都投了赞成票，这其中甚至包括塞维乌斯。

　　如果换成之前，塞维乌斯是绝对不会同意的，但现在他已经心满意足的完成了心愿，就算他再固执，也绝不愿意另行生事。

　　看着自己一连两项建议都被通过，庞培的心里满意到了极点。

　　斯普利乌斯真是个了不起的家伙，他预先早就想到了这样局面的发生，甚至连线进行那个提案都为自己设计好了。

　　既然心愿一步步的达成，那么也该为斯普利乌斯做一些事情了。

　　“第三件事，是我这个唯一执政官应该做的……”庞培在那停顿了下继续说道：“大家知道，议会里空出了两个议员的位置，必须找到合格者进行补充。我有两个提名，一个是让人尊敬的比比阿斯先生，他的品德和正直，我想没有任何人提出怀疑吧……”

　　他先抛出了自己的第一个诱饵，议员的职务不是那么重要，许多重大的问题，往往跳过议会，直接由元老院来裁定，而且这个比比阿斯是个和善的人，在元老院里也有许多朋友，庞培的这个提名没有遭到任何反对便被通过了。

　　“至于第二个人，我想这里有许多人听过他的名字，但却并没有见到他的本人……”庞培最终说出了自己的真实目的：“一个罗马共和国正直的公民，提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯！”

　　这个名字一处，又是一片议论响了起来。

　　“斯普利乌斯，请您站出来和大家见一见吧。”

　　在庞培的这个声音里，王维屹站到了所有人的面前。

　　反对声很快出现：“庞培，我们听到一些传言，这次海神节的大部分费用都是这位斯普利乌斯出的，但这并不能成为他当选议员的理由。”

　　“是的。”接着又有人说道：“他甚至都不能算是一个真正的罗马公民。我曾经听说他的祖先很早就离开了罗马，在东方进行这冒险，一个对罗马如此陌生的人，怎么可以坐上议员这么重要的位置呢？”

　　反对声开始逐渐多了起来，庞培耐心的等待着所有的人说完，然后才对王维屹说道：“斯普利乌斯，你对这些指责有什么想说的吗？”

　　“有。”王维屹平静地说道：“是的，我的祖先很早就离开了罗马，但无论他们身在什么地方，都始终没有忘记罗马城。你们无法想象到我们在外漂泊的艰辛，你们看到的只有我们的风光，如果你们需要的话，我可以告诉你们想知道的一切……”

　　会场里一片鸦雀无声，每个人都听着王维屹说了下去：

　　“我的祖父，我的父亲从来都没有忘记过罗马，他们唯一的梦想，就是有一天能够重新回到这里，回到自己无比敬爱的罗马。甚至在我的祖父临终前，他还没有忘记这点，我忘不了他握住我父亲的手，再三叮嘱早晚有一天我们将要回家……”

　　他的信口雌黄却打动了许多人的心，毕竟这也算是罗马人的骄傲吧——有一个如此热爱自己国家的商人。

　　王维屹没有放过这样的机会：“我的父亲也没有完成这个梦想，而我，最终实现了他们的嘱托，我重新回到了这里。我爱这里，没有人比我更加热爱自己的家了……”

　　他说的是如此的动情，甚至让一些人悄悄擦抹了下自己的眼睛。

　　王维屹的语气愈发变得沉重起来：“我历经了无数的苦难，我曾经也责怪我的祖父和父亲为什么一定要回来，但当我到达罗马城的时候，我却一下便明白了。如此恢弘的建筑，如此强大的国家，如此自豪的公民……”

　　他的声音猛然抬高起来：“当我看到这一切的时候，无论什么样的苦难也都被我忘记，无论什么样的艰辛也都是值得的了。你们可以不选举我当议会议员，但这却不能阻止我一颗爱国的心。哪怕我明天就离开罗马，不管到了哪里，我都会为身为一名罗马公民而自豪！”

　　这些话一下便勾起了所有罗马人的骄傲，对于他的敌视也自然而然的减少了，甚至有人为了鼓起了掌来！

　　“听吧，这就是一个罗马公民的呐喊！”庞培趁热打铁地道：“难道仅仅因为他们去为罗马追寻更大的荣耀，而就否决他的罗马公民身份吗？不，这不是共和国应该做的。诸位，我还可以告诉你们，只要斯普利乌斯能够当选议员，他会给罗马带来更多的粮食，让我们完全不用再为这些事情而操心了！”

　　最后的话一下打动了所有人的心……

　　“我赞成斯普利乌斯当选议员！”有人开口说道。

　　众人朝那看去，见是受人尊敬的元老奥维斯。

　　王维屹心里笑了，应该是盖尤斯的那封信起作用了。奥维斯始终都是盖尤斯的支持者，盖尤斯委托他照顾的人，也绝不会放任不管的。

　　奥维斯缓缓地说道：“大家可以想一想，在海神节的时候，斯普利乌斯承担了其中绝大部分的费用，如果他不是因为身为罗马人而自豪，为什么会做这样的事情？大家再想一想，我们明年还要再举办海神节吗？这笔费用由谁来处？是在座尊敬的各位吗？啊，把议员的位置给他吧，起码这样做能使我们的财产减少到最低的损失……”

　　一片笑声传了出来。虽然奥维斯是在那里半开玩笑，但这无疑打动到了每个人的心。

　　“我也赞成。”塞维乌斯也站起来说道，他知道这个时候是自己报答斯普利乌斯最好的机会了：“我从来没有见过如此慷慨并且正直的人，他会成为最优秀的罗马公民，也会成为最出色的议员。当他年纪到的时候，也许他还会成为元老院里的一员。我赞成！”

　　我赞成——骄傲的塞维乌斯也说出了这样的话。

　　“那么现在就开始表决吧。”庞培丝毫不放过机会地说道。

　　他的那些亲信毫无悬念的投出了赞成票，而其他绝对大部分的人，在奥维斯和塞维乌斯的影响下，投出了自己手里的一票。

　　最终，庞培的这个提名，以绝大多数优势得到了通过。

　　罗马议会新的议员诞生了：

　　提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯！

　　在另一个时空，所有的人都习惯于叫他的另一个名字：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　王维屹忍不住笑了……骷髅男爵？斯普利乌斯议员？

　　自己可做梦都没有想到有一天居然成为了罗马共和国的议员。

　　看来，这真的是一个有趣的，让人随时随地都有惊喜的年代……

　　……

　　“斯普利乌斯议员，恭喜你。”当会议结束，接受了众人的祝贺后，塞维乌斯来到了他的面前：“我还是坚信我刚才所说的，总有那么一天，您会成为罗马历史上元老院里最年轻的一位。”

　　“感谢您对我的投的一票，也感谢您对我的祝福。”王维屹微笑着道：“虽然元老院已经批准了你组建军团，但所有的费用都还是要您自己出，塞维乌斯，如果您有需要，随时随地可以来找我，我将给予你一切的支持。”

　　“您的慷慨，我真不知道该如何才能偿还。”塞维乌斯由衷地说道。

　　的确，军团的组建是个很大的问题。比如常设军团，他们的一切费用都是由罗马来承担的，但像塞维乌斯或者之前森图马鲁斯的军团，所有的费用必须由主帅自己掏腰包，而这往往都是一笔非常大的费用。

　　也正因为如此，那些被任命为统帅的罗马将领，第一时间要做的事情往往就是去寻找新的赞助人。

　　现在，斯普利乌斯已经提前解决了自己的顾虑，这又怎么不让自己无比感激呢？

　　塞维乌斯也下定了决心，将来无论斯普利乌斯有什么事情需要自己帮忙的，就算自己失去了性命也一定要做到……

　　他们聊了一会，看到庞培朝这里走来，塞维乌斯急忙说道：“我会来找您的，那么我先告辞了。”

　　庞培来到的时候，看到的只有塞维乌斯的背影，他冷冷的笑了一下：“这个头脑简单的家伙，大概现在还为那个任命而沾沾自喜吧？”

　　“一切都在您的掌握中，庞培。”王维屹微笑着道：“我想您很快就会除掉最让自己厌恶的敌人，而罗马的权力，也将完全的掌握在您的手里。”

　　“而这一切都将归功于你，斯普利乌斯议员。”庞培也笑着说道：“有人已经猜测到了我们的同盟，但那又有什么关系，一个强大的同盟，总是让人畏惧并且嫉妒的。而我确信，只要我们能够团结在一起，任何的敌人都将被我们踩在脚底。”

　　王维屹点了点头：“是的，我也是同样这么想的！”

　　而他向的更多的是，总有那么一天，庞培会为自己的决定而后悔的！


第0768章 重回日耳曼

　　斯普利乌斯议员的横空出世，让他迅速成为了全罗马最瞩目的焦点。

　　要知道，一个如此年轻，如此握有巨大财富，又开始在罗马议会占据一席之地的年轻人，足以引起所有人的羡慕嫉妒的。

　　他在巴拉丁山的府邸中来拜访的客人也多了一下，其中绝大部分都是不请自到的不速之客。

　　这让王维屹有些头疼，他可实在不喜欢这样的场面。正在那想着要找个办法脱身的时候，小灵却已经抢先和他取得了联系。

　　——罗马军团，又有了新的动向。

　　这让王维屹有些诧异，按照他的估计，被击溃的凯撒在很长的时间里都不会有所行动，但怎么会出现新的进攻？

　　他在罗马做的一切，都是为了日耳曼部落，一旦那里出现任何的闪失，事情的进程便不在自己的掌握中了。

　　“立刻回到日耳曼。”王维屹没有丝毫的犹豫便下了这样的决定。

　　他找到了庞培，告诉他自己将为庞培和罗马去寻找粮食，当他再次回来的时候，一车车的粮食就会出现在罗马。

　　庞培大喜过望。要知道，最近他在罗马可过得不怎么样，海神节上丢尽了脸面，大概现在半个罗马城的人都在笑话自己。如果能为罗马运来他们最需要的大批粮食，那么自己很快就将成为罗马城里新的英雄……

　　庞培热情洋溢的表达了自己对斯普利乌斯议员的感激，而王维屹则告诉他，在自己离开的这段日子里，不希望有人再去打扰自己在巴拉丁山的住宅。

　　庞培一口应承了下来。现在，斯普利乌斯议员就是他的福星，无论要他做什么事情，他都会答应的。

　　王维屹知道这是个不错的机会，利用紫光军事基地的快速移动，庞培和所有的人根本就不会想到自己能够快速的任意来往于罗马和高卢两地。

　　他也同样和塞维乌斯进行了道别，并且给了他一大笔钱用来组建他的军团。塞维乌斯又一次表达了自己的感激，并且告诉自己的“朋友”，他取得的第一次胜利，将以“斯普利乌斯”的名字来命名。

　　这让王维屹觉得有些好笑……取得的第一场胜利？那就是和野蛮人的战斗，而领导着野蛮人的，却又正是自己——这个塞维乌斯最大的赞助人！

　　如果有朝一日他们能够在战场上相遇，那会是多么滑稽的一个场景？

　　王维屹根本就不在乎自己的赞助，让日耳曼人又多了一个敌人。日耳曼要想真正强大起来，就必须在一次次的战斗中磨练自己。

　　等到了日耳曼人再也无惧战争，甚至是开始爱上战争的时候，那么这个民族将变成最让罗马人畏惧的敌人！

　　而这个时候也许很快就会到了……

　　提尔利娅和赛维娅姐妹，王维屹并没有带她们一起离开，而是将她们留在了巴拉丁山自己的府邸中，已经恢复了自由民身份的她们，现在完全可以称为这里的女主人了。

　　这对姐妹花有些恋恋不舍，她们想和斯普利乌斯主人一起去采办那些粮食，但王维屹却找借口好言安慰了她们留在这里，并保证自己很快就会回来的。

　　他可没有办法告诉提尔利娅和赛维娅，自己是乘坐着一种奇怪的机器来回穿梭于两地的……

　　在罗马做了简单的安排后，王维屹不敢多做逗留，在第二天上午的时候就离开了罗马。而一直到现在都对王维屹无比感激的庞培，亲自送行，这也让王维屹和里希特霍芬两人心里都有了一些好笑的感觉。

　　等有一天庞培得知了真相，会是一副什么样的表情呢？

　　当罗马城渐渐消失在视线的时候，王维屹朝周围看了看：“小灵，把我们接回去吧。”

　　神秘的斯普利乌斯和蒂乌斯，就这么从罗马城外消失了。

　　而罗马人最大的敌人又即将到达日耳曼重新指挥一场新的战斗……

　　……

　　当执政官大人恩斯特·勃莱姆出现在日耳曼部落基地的时候，那些部落的首领们惊讶的嘴都合不拢了。

　　罗马人正在准备新的进攻，执政官不在，这让部落的首领们心里没有太大的底，他们不知道在没有执政官的情况下，日耳曼能否取得胜利，可就在这个时候，执政官居然神奇的回来了！

　　他是怎么知道日耳曼人此刻需要帮助的？

　　回到这里的王维屹没有过多的废话，很快召集起了所有的部落首领召开了紧急会议。在会上的时候，郭云峰告诉他，其实这次的进攻并不是由凯撒发起，而是那个新到任的森图马鲁斯主动挑起的。

　　听到森图马鲁斯这个名字，王维屹忽然想到了在罗马的那个辛格罗亚，嘴角不禁露出了一丝奇怪的笑意……

　　森图马鲁斯到达高卢后，日子并不好过，凯撒根本就不搭理他，有的时候他甚至几天都无法见到凯撒一面。而当他的军团到达高卢后，凯撒又拒绝向他们提供食物，只是临时给他们划出了一个活动范围，并且非常清楚的告诉森图马鲁斯，他是日耳曼尼亚行省的总督，而不是高卢的官员，他的活动范围应当在日耳曼尼亚……

　　这种冠冕堂皇的借口，让森图马鲁斯根本没有办法反驳……

　　为了确保自己能够当上日耳曼尼亚行省总督，他已经花费了大量的金钱，从军团的组建到每天的开销，都是他自己掏的腰包，而如果无法尽快的征服野蛮人，那么这些投资都将化为泡影。那些投资人是绝对不会放过自己的。

　　至于那些临时驻扎在高卢的森图马鲁斯军团的士兵们日子同样也不好过。他们被严格限制了活动区域，这让这些罗马人难受到了极点。

　　他们叫嚷着要赶紧回到自己的地盘去，要么就干脆让他们回到罗马去，总比在这里受罪好……

　　在这样左右为难的情况下，森图马鲁斯终于做出了一个决定：

　　向莱茵河对岸的野蛮人发起攻击！

　　他再次厚颜找到了凯撒，他知道要让凯撒出兵协助自己拿是不可能的事情了，他只是恳求凯撒能够为他准备一批粮食，以确保前线士兵的供应。

　　出人意料的是，这次凯撒居然没有拒绝，他答应森图马鲁斯，他所率领的第十五军团的所有粮食供应都将由他来保证。但是有一个附加条件，森图马鲁斯必须出钱购买。

　　这是合理的要求，唯一不合理的地方，是凯撒开出了比市场正常价格高出一倍的金钱要求……

　　这是赤裸裸的敲诈，森图马鲁斯的心里愤怒到了极点，但是到了这个地步他还能够有什么办法？如果不尽快到达他的领地，那么他一定会破产的，到了那个时候，自己在罗马的房子，和之前奢华的享受都将成为泡影。

　　森图马鲁斯几乎是咬牙切齿的答应了凯撒的敲诈……

　　当听完这些的时候，王维屹的嘴角露出了笑意。

　　如果这些罗马人的军团能够齐心协力，将给日耳曼带来极大的危险，但可惜彼此之间存在的重重矛盾，却让这一切并没有发生。

　　单凭森图马鲁斯的罗马军团和辅助军团，绝对没有可能在团结起来的日耳曼联盟面前取得胜利，这一点王维屹确信不疑。

　　而郭云峰也已经进行了详细的侦查。

　　森图马鲁斯是罗马一个年轻的贵族，具备一定的军事才能，但这是他第一次走上战场，经验无疑严重不足。

　　不过对他寄予了厚望的庞培，却给他委派了一个非常有经验的老将，首席百夫长塞纳第。

　　塞纳第曾经参加过无数罗马对外战争，积累起了丰富的战场经验，而森图马鲁斯有一点还是非常明白的，真实的战场和平日里的高谈阔论绝对不一样，他必须要仰仗塞纳第的战场经验，因为无论在哪一方面都非常听塞纳第的话。

　　这倒有些意思了，王维屹在心里如此想到……一个统帅居然听一个首席百夫长的话？到底是才是这个军团真正的指挥官？

　　“现在罗马人在做什么？”王维屹想了一下问道。

　　“非常滑稽的事情……”当说到这点的时候，郭云峰居然笑了出来：“凯撒在撤退的时候，拆毁了莱茵河上的桥梁，结果现在森图马鲁斯准备重新进攻，就不得不再次将桥梁搭建起来，凯撒的人又绝对不愿意帮他们的忙，结果这让森图马鲁斯非常的尴尬，不得不耗费大量的是将在桥梁的建设上……”

　　王维屹一下就明白了：“但是凯撒又在到处捣乱，这样每多拖延一天，森图马鲁斯军团的粮食消耗就会多一天，而他对凯撒欠下的债务也会更多。”

　　凯撒在这方面还是非常聪明的，他大概已经想到了森图马鲁斯失败之后的窘迫了吧？

　　“还有多少时候桥梁会搭建好？”

　　“按照我们的观察，大概到后天的时候就差不多了……”

　　王维屹的嘴角露出了淡淡的笑意：“森图马鲁斯想要顺利的建好，我们就偏偏不让他这么顺心，这次，就当我们帮凯撒一个忙吧。”

　　郭云峰和埃丽娜笑了出来，而那些部落首领们面面相觑，完全不知道执政官的意思。

　　“挑选两百个勇士……”王维屹沉吟了下：“从条顿人和辛布里人中挑选，博伊科和斯伊拉斯带领。四刀，你把他们训练的怎么样了？”

　　郭云峰立刻回答道：“大规模军团作战的能力，不是短时间内可以训练出来的，但是我可以按照特种作战的要求来训练他们。他们本来就是天生的战士，对这里的环境又是无比熟悉，因此在这方面的训练往往事半功倍……”

　　王维屹点了点头，郭云峰在这方面是行家，而按照另一个时空的方式来训练这些日耳曼人成为合格的特种作战战士，将会对罗马人造成异常可怕的打击。

　　并不是所有的战斗都必须正面对决的！

　　“安留格斯和其他部落首领留守这里，挑选精锐战士，准备迎接战斗。”王维屹站了起来：“博伊科、斯伊拉斯，晚上准备跟随我一起行动。”

　　“是的，执政官大人！”所有的部落首领一起站起来大声说道。

　　当执政官重新出现在他们的面前，这些人的信心便一下呗提升到了极点……

　　执政官带着他们取得了决定日耳曼人命运前途战斗的胜利，而这一次，他也一定不会让人失望的。

　　当一个民族有了强大的自信心后，便没有什么敌人可以征服他们……

　　……

　　“小灵，给我准备大量汽油，我晚上就要！”王维屹重新开启了和小灵之间的通讯：“使用汽油不算破坏规矩吧？”

　　小灵沉默了下：“漫步者，你总是喜欢打擦边球，总是能够找到一些边缘的东西……是的，使用汽油不会对这个时代造成任何的影响……”

　　王维屹和郭云峰相视一笑。

　　热武器虽然不能再这个时代使用，但只要开动脑筋，总能想到一些别的办法的。

　　“在罗马怎么样？”当事情逐渐安排妥当，等待小灵送来汽油的时候，郭云峰开口问道。

　　“还算不错吗，成了让人羡慕的神秘巨富斯普利乌斯……”

　　王维屹才说完，里希特霍芬已经在一边接口说道：“是斯普利乌斯议员。”

　　“议员？”郭云峰和埃丽娜互相看了一眼：“你成了罗马人的议员？”

　　“庞培一定要把这顶帽子扣在我的头上……”王维屹笑了笑：“也许我再在罗马呆上几年，就会成为罗马元老院的一员吧？”

　　几个人都笑了出来，这完全有可能，没有什么事情是漫步者无法办到的……

　　埃丽娜瞥了王维屹一眼：“女人呢？在罗马城找到什么你满意的女人没有？”

　　王维屹一下变得尴尬起来，看起来自己这个好色的恶名是绝对跑不掉的了！

　　里希特霍芬露出了坏笑：“当然，我们的骷髅男爵不是没有女人缘的，他在罗马花了大价钱买了两个女角斗士，而且还是一对姐妹花。”

　　埃丽娜似乎对这一切早就预料到了：“可怜的姐妹花，我想应该没有跑出男爵的魔掌吧？”

　　里希特霍芬和郭云峰一起大笑起来，只有漫步者脸上的表情愈发的尴尬了……

　　“好了，说正事吧。”等到早就的朋友们笑够了，王维屹赶紧说道：“现在，我已经取得了庞培的信任，这让我们在这里到罗马之间建立起了一条联系线。庞培和凯撒的矛盾已经越来越重了，这可以被我们充分的利用起来。”

　　“庞培和凯撒之间到底是怎么一个关系？”郭云峰有些好奇，他对这段历史并不了解。

　　“他们曾经是坚不可摧的盟友。”王维屹还没有回答，小灵已经在他们的耳中说道：“在克拉苏死于帕提亚战争后，这宣告了‘三头同盟’的结束。庞培和恺撒的关系也因为凯撒侄女，也就是庞培妻子尤里娅的死亡也告断绝。两人之间争夺独裁的内战势在必发。现在的罗马政局动荡不安，社会秩序空前混乱，对抗元老院的情绪日益增强。元老院为了平定骚乱，开始物色称职官员，而当时只能在庞培与恺撒之间挑选一人。元老院意识到庞培绝非理想的人物，因为他不是真正贵族派人物，为实现个人野心，善于投机钻营。然而恺撒在骑士、平民中的深厚基础，以及他军事力量的激增所给予脆弱共和政体的威胁，使元老贵族更具戒心。元老院不得不与庞培修补旧痕，言归于好。元老院授权庞培为唯一执政官任期两个月，其权力几乎和‘狄克推多’，也就是独裁官相似。”

　　小灵在那停顿了下继续说道：“庞培上任后，迅速从意大利调集军队镇压平民的暴动。为了维护贵族派利益，他于公元前53年颁布法令，反对暴力，反对官员受贿，改革诉讼程序，重新审查法官名单，并宣布任何人都可提出对前70年至52年间官吏的指控。他利用职权，把锋芒指向恺撒，提出执政官和行政长官在罗马任职和任满后出任行省总督之间，应有五年间歇期的法律。他在第二年又阻止恺撒延长高卢总督的任期，限于公元前49年3月任满解职。于是，庞培和恺撒最后公开决裂。

　　公元前49年1月，新的内战帜幕终于拉开。元老院宣布全国处于紧急状态，宣布恺撒为公敌，命令庞培在意大利招募新的军团，庞培把恺撒的拥护者和两名保民官逐出城外。1月10日，恺撒以‘保卫人民夙有权力’为名，渡过卢比孔河，迅速迫近罗马，此时庞培征兵工作尚未完成，因此他和大部分元老封闭国库，仓皇逃往巴尔干……”

　　“庞培失败了，而且失败不可避免。”当小灵说完后，王维屹缓缓地说道：“我们要做的，就是按照这段历史，将轨道拉到我们需要的道路上来！”


第0769章 撒克逊

　　夜幕悄悄的降临了，已经修筑得差不多的桥梁，无精打采的横在河面上。

　　那些疲惫不堪的罗马士兵，早就沉沉的进入到了梦乡，他们大概做梦也都想不到在这个时候，野蛮人会打起了这座桥梁的主意。

　　从森图马鲁斯决定对野蛮人用兵，并且开始架设桥梁到现在，他们从来没有遇到过野蛮人的袭击，这也让他们彻底的大意了。

　　他们大概永远也都不会想到，一个人已经回来了：

　　日耳曼联盟执政官：恩斯特·勃莱姆！

　　二百多条人影幽灵般的出现了，已经酣睡过去的罗马人，完全没有预料到危险正在悄悄的朝他们逼近。

　　成功的干掉几个士兵后，王维屹亲自带领的二百多日耳曼战士出现了……

　　一桶桶闻起来刺鼻的奇怪液体，被也不知道这究竟是什么的日耳曼战士泼洒在了桥面上。他们的执政官告诉他们，当火焰触碰到这些液体上，就会燃烧起熊熊的大火。

　　说实话，日耳曼人并不是很相信这样黑乎乎的液体会有这样打的效果。

　　汽油全部倒完了，一直到现在为止，睡梦中的罗马人还是没有任何的反应。

　　王维屹微笑着看着完成任务的部下，然后接过了一个火把，轻轻的放到了汽油上……

　　那漫天的大火瞬间燃起，照亮了整个夜空。

　　日耳曼人看的目瞪口呆，简直不敢相信这样的液体居然真的会发挥出如此大的作用。

　　他们朝着执政官看去，却发现执政官站的如此笔直，根本无动于衷。

　　火在燃烧着，终于，那边传来了罗马人惊恐的叫声，可是到了这个地步，他们还有什么办法改变呢？

　　他们几天来的心血，完全的在这一个晚上被彻底的毁灭了……

　　郭云峰同样也在看着，当大火已经完全无法控制的时候，他才低声说道：“漫步者，你不在的时候，我仔细研究了一下日耳曼的情况，因为我们对凯撒的胜利，所以那些之前没有加入我们的部落，也都纷纷闻风而来。现在只有极少数的部落还在观望，这其中就包括撒克逊人。”

　　“哦，他们有什么特别的吗？”王维屹顺口问道。

　　郭云峰点了点头，然后用更加低沉的声音告诉了王维屹一些比较特别的事情……

　　……

　　维悉河中游有块被森林沼泽占据的土地，只有少数地方是茂美的水草地，一座座相隔很远的长方形木头房子散布在这儿，这就是撒克逊人生活的营地。

　　今天天还没黑，篝火就已经点起，阵阵烧烤野味的香气飘散在营地中。一丝不挂的日尔曼孩童们围着正在烧烤食物的架子跑来跑去，也有孩子蹲在地上眼巴巴瞧着大人们的动作，大人们正把种由盐巴和其他调味品熬成的淡黄浓汁一层层刷在野味身上，使香味更加诱人。

　　这些孩子们虽然浑身赤裸着和肮脏，但却有一副罗马人所最羡慕的壮健身躯，因为他们都由自己的母亲哺乳的。远处，更大点的孩子正和部落的绵羊、猪、山羊在泥地上打滚，这里面既有部落贵人的孩子，也有奴隶的子女，日尔曼人在这点上毫不在意，奴隶的儿子往往会把酋长的孩子揍得鼻青脸肿，而未来的酋长只会琢磨下次打还回去，从未想到父亲的身份。

　　营地中央的空地摆下了酒宴，预备欢迎从阿里奥维斯都斯墓地回来的乌莉娅和亚玛莉娅以及伦巴德人的首领恺鲁曼，还有切鲁西族首领埃德勒和邓克特累族首领乌伊尔，据说这两个世代结盟的剽悍骑兵部族首领，和恺鲁曼一样，是来问候阿里奥维斯都斯外孙女的。

　　撒克逊女人们忙着往座位还空着的酒席上放野果和乳酪，当然也少不了日尔曼男人每餐必不可少的蜂蜜酒和大麦酒。

　　希腊人特纳杜斯悠闲地在部落里转悠着，不时有几个大胆的孩子想伸手触摸他的衣服，因为希腊人的装束是那样的新奇，而他那希腊样式的武器和盾牌，正被几个阿尔米乌斯的侍从拿在手中观摩。

　　森图马鲁斯侍从的心里并不象表情那样轻松：临来前，侍从首领克勒蒙斯秘密嘱咐他细心观察撒克逊人的一举一动，如果发现异常，立刻向他报告。不过，当来到这个营地，一切都是那么平和正常。

　　森图马鲁斯大人是不是有些多疑了？特纳杜斯毫不怀疑克勒蒙斯的指令是从森图马鲁斯那儿来的，他一边暗中嘀咕，一边小心推开一个撒克逊小孩，担心孩子身上的泥弄脏了他在雅典精心缝制的衣服。

　　旁边的雅易安却是喜气洋洋，这一路，他终于感到自己是个人物了，路过的各个还忠诚于罗马的野蛮人部族首领都对他很客气。

　　“我要那个！”被特纳杜斯推开的撒克逊小孩指着他身上的银质剑钩说道。

　　希腊人苦笑了一下，现在不用问雅易安，他也了解了野蛮人的习俗，没有人比野蛮人更慷慨好客的了，闭门拒客被认为是一种丑行。每个野蛮人都会按照他的家财情况尽力款待客人，如果主人无力招待，他会介招另一位东道主给他的客人，陪同他前去，并不需要另一家主人的邀请，另一家也会同样殷勤地招待他们。就尽主人之谊而言，对待熟人和陌生人是没有差别的，每当客人离开的时候，随他要求什么，就送给他什么；同样，主人也毫不忸怩地向客人索取礼物，他们非常爱好礼物，但既没有施恩望报之心，也没有受施必报之念。

　　所以，一路上，特纳杜斯身上的各种精美小饰品快被索要一空了。此刻他只好无奈地掏出个神使赫尔墨斯的小雕像，把那个孩子打发了。

　　那个孩子如获至宝，转身向一栋木头房子跑去，看来是要向自己的母亲去献宝了，后面还追着几个嚷嚷着要看雕像的孩子。

　　特纳杜斯向一栋最大的木屋瞧去，那里正传来阵阵轰饮声。

　　晚宴还没开始，他们就等不急了，几个首领居然就先聚在那里开喝了，野蛮人还真是可爱。他摇了摇头，嘴角露出一丝微笑。

　　大木屋内的情形并不象森图马鲁斯侍从想的那样热烈，四个日耳曼首领神色凝重，难以相信那些热闹的喊叫声是从他们嘴里发出来的。

　　“恺鲁曼，喝啊！”切鲁西巨人先是大吼一声，然后使劲压低声音，这对他来说实在是件辛苦的事情。

　　“对，不能饶了他，他今天喝酒喝得象个娘们似的！埃德勒，你给我闭嘴！我们三个脑子加起来也比不上海尔曼，既然他让我们这么做，一定有他的道理！”乌伊尔毫不客气的说道，除了海尔曼，他是唯一能让埃德勒听话的人。

　　海尔曼，这个年轻撒克逊青年首领，此刻正紧蹙眉头，一声不吭地盯着手中的纯银酒杯——那是凯撒送给他的礼物。

　　“放心，这么好的葡萄酒我才不会放过咧！难得森图马鲁斯总督这么慷慨，居然把他窖藏的美酒送了这么多过来，我们今天有口福拉！海尔曼，你说话啊，你有没有听见我们的话？”恺鲁曼显然有些急躁。

　　“你们的话我一个字也没有漏！朋友们，如果我没猜错，我们有麻烦了！”海尔曼把一杯酒倒进喉咙后开口了。

　　“什么样的麻烦？”为人精细的乌伊尔问道，同时也没忘了大喊一声“好酒！”

　　怎么告诉这几个和自己志同道合的伙伴呢？难道告诉他们：自己凭森图马鲁斯的眼睛和一点蛛丝马迹得出的结论——森图马鲁斯已经发现密谋……这简直有点太荒谬了！海尔曼苦笑了一下，又把手伸向了盛酒的陶罐。

　　“海尔曼？！”埃德勒这次没有放低他的嗓门，切鲁西首领的巨大声音震得这间原木搭建的房子晃动了几下，和他们只隔着一道低矮木墙的海尔曼家的几头母牛也被这声音吓了一跳，“哞哞”叫了几声。

　　“埃德勒，你受不了这烈性葡萄酒了吧，哈哈，这酒入口虽软，后劲可大！象你这么象喝水一样喝，我看你马上就要到梦中女神那儿去了！哈哈！”乌伊尔一边哈哈大笑着，一边用责怪的眼神瞧向埃德勒。

　　“我想，我们的计划已经被森图马鲁斯这个狡猾的罗马人察觉了！”海尔曼终于下定决心，说出了自己这些天来的忧虑。

　　屋内一下子静了下来，只剩下地上火坑中燃烧着的干柴不时发出“啪、啪”的爆裂声，一缕缕烟气不停地朝被熏黑的房顶飘去，那里开了个排烟的大洞。

　　“你怎么知道的？！以前可是连狡诈多疑的凯撒都被我们瞒过了，这次我们露出了什么破绽？”乌伊尔急促低声发问，这回连他都顾不上掩饰了。

　　还未等到海尔曼回答，他马上又竖起了耳朵，接着把食指放在双唇中间：“嘘，有人来了！”果然，很快从门外传来对话声。

　　“尊敬的西吉提斯长老，您好。”先说话的是在门外守卫的海尔曼的首席侍从。“哈哈，好、好，我侄子海尔曼喝得怎么样了？这小子让我去陪贵客，自己居然和几个酒鬼偷偷躲在这里喝森图马鲁斯大人的美酒！喂，我说，恺鲁曼，晚宴马上就要开始了，你快给老子滚出来，不然老子要进去揪你耳朵了！”接下来开口的是个洪亮的声音。

　　“现在我们去参加晚宴，宴会后我们大家以赌钱的名义再聚到一起；大家表情自然些，再往衣襟上洒点酒水。”海尔曼果断地一挥手。

　　大树枝叶摇曳下，酒席旁现在已是人头攘攘，除了空出酒席中央的一排位置，撒克逊部族的成年战士们随意的席地而坐，武器就搁在手边。这些战士大声喧哗着，炫耀着自己过去的英勇事迹，还未有资格成为战士的少年们站在一旁，羡慕地望着这些父兄们，而他们的母亲姐妹仍旧忙着把食物端上来。

　　在各自侍从的簇拥下，四个首领和海尔曼叔叔西吉提斯威严地来到了空地，此刻日尔曼尼亚上空，月亮女神狄安娜接替了她哥哥太阳神的位置，这位女神正眨着俏皮的眼睛，把柔和的银色光芒洒向这片大地。

　　撒克逊战士们轰然起立，向他们的首领和贵宾行礼。海尔曼举起只牛角杯，把其中灌满了的油脂和美酒慢慢倒向地面，“伟大的奥丁啊，请接受你的崇拜者的供奉！请你眷顾无畏的勇士！”

　　随着他的话音，他的几个侍从把整只整只的猪羊扔到空地中熊熊燃烧的篝火里，晚宴正式开始了。

　　乌莉娅和亚玛莉娅的脸庞被火光映得红扑扑的，显得格外娇艳；脱下华丽的丝绸长袍，换上日尔曼女人的亚麻衣裙并没有使她们的美丽减色。

　　在每个人喝下第一杯酒后，部落里地位仅次于海尔曼的西吉提斯站了起来，他是海尔曼和弗拉乌斯的父亲西吉米尔的弟弟，撒克逊部族地位尊贵的长老和祭司。

　　“今天，我们撒克逊人迎来了尊贵的客人——英勇善战的阿里奥维斯都斯的外孙女，拜托奥丁神的恩赐，在经受了长期的苦难后，她们回到了故乡。撒克逊的儿郎们，拿出点本事来欢迎乌莉娅和亚玛莉娅吧！”

　　一群青年从自己的座位猛地跳了出来，飞快地把一柄柄利剑和短矛倒插到地上，然后脱光衣服，赤身裸体站在剑刃和矛尖留下的一个个狭小空间里。

　　青年们一齐高举佩剑，指向空中，随后猛烈敲击在盾牌上。一声铿锵巨响后，雄浑的歌声响起：

　　“我看见我的父亲，我看见我的兄弟，我看见我的母亲，千万的祖先，他们在召唤我！在瓦尔哈尔的殿堂，勇士的灵魂将会成为永恒……”

　　随着悲壮的歌声，闪烁着青春矫健胴体的撒克逊青年，开始在枪丛剑棘跳起日尔曼人的战舞，他们口中大声唱着歌颂奥丁的歌曲，脚下敏捷地跳跃着。突然，撒克逊青年们猛地跳起来，在空中猛地向一个对手刺去。

　　在亚玛莉娅的惊呼声中，这些青年战士准确落在对方原来落脚之处，随即纹丝不动停在那里，遍布满地的危险利刃丝毫没有伤到一个人，他们手中的一柄柄利剑照亮了营地的天空。

　　寂静了一刻后，人们开始暴雷般为他们喝彩，乌莉娅姐妹身旁的特纳杜斯也在这原始的勇蛮尚武之气下心神激荡……他少时就因崇拜大英雄赫拉克勒斯的事迹离家四处冒险，他曾在破落的神庙里刀劈巨蟒，也曾在伯罗奔尼撒的山中独斗过群狼，更在叙利亚沙漠中激战过帕提亚游骑兵，而这样的情景还是首次得见。

　　“勇敢的特纳杜斯，你们希腊曾经诞生过无数著名英雄：创造了十二项伟业的赫拉克勒斯、特洛伊城下天神般的阿克硫斯，驾驶‘阿耳戈’寻找金羊毛的伊阿宋；如今，你们希腊人有这样勇敢的战士，有这般快捷的青年吗？”看着一瞬间就回到席位上的青年们，乌伊尔似乎很随意地提了一个问题。

　　特纳杜斯摇了摇头，看到旁边日尔曼人们眼中一闪而过的傲气，曾经杀死了伦巴德第一勇士的青年微微一笑：“现在我们希腊人确实没有这样的战士，因为我们现在更看重另一种东西。”

　　日尔曼人的首领和长老们都停止了饮酒，开始注意聆听希腊青年的话。

　　“我们希腊人现在看重探索生命的意义，大家的生命有多久？五十年？六十年？只有短短的几十年。而我们又有太多的欲望想要去实现，但经验告诉我们，一个人在一方面的欲望强烈的话，在别的方面的欲望一定就弱了，就象一条已被引入另一条渠道的小溪一样，所以我们人类就开始折磨自己。

　　那生命的意义究竟是什么呢？

　　我们的智者用以下方式进行反省，得出一条好象是通向正道的捷径：只要我们固守在身体之中，使心灵受到肉体的污染而变得不完满，就无法令人满意地去把握对象，这些对象也就是我们所谓的真理。

　　首先，身体因追求生存而造成了难以计数的干扰；其次，疾病妨碍了我们去探索真理；此外，身体中充满了爱惧、情欲、各种幻想以及许许多多毫无价值的东西，使我们根本就没有闲暇来考虑其他问题；战争，变革及争斗仅仅是由肉体欲望所引起的。战争的目的是为了攫取财富，我们不得不去攫取财富的目的是为了满足肉体欲望。

　　我们是欲望的奴隶。

　　这就是我们为什么几乎没有时间思考生命意义的原因。最槽糕的是，即使我们从肉体欲望那儿争得的一些时间来进行某些方面的研究，肉体欲望还会再度闯入我们的思维过程，中断、干扰、分散及妨碍我们捕捉真理的微光。

　　于是他们相信，要想获得答案，必须摆脱肉体，用心灵注视事物本身。只要我们活着，除非绝对必要，要尽可能避免与肉体的交往、接触，这样我们才能不断地接近知识。我们应该在神明拯救之前就净化自己的灵魂，不能允许灵魂受肉体欲望的侵蚀。通过这种方式，我们才能像与自己交往一样与自然万物接触，获得纯粹的和未受污染的直接感悟。一个没有先净化自身就去冒犯纯粹真理王国的人，无疑违反了宇宙间的公道。

　　一切智者都必须不受干扰地去思考并且相互提醒。对任何一个到达人生旋途终点的人来说，都有足够的理由希望在另一个世界中获得我们一生全力以赴去追求的目标，人生旅途的结束会给一直准备净化心灵的人带来美好的希望。”


第0770章 执政官的使者

　　希腊人的话给日尔曼人带来一阵困惑，虽然他的日尔曼语足够清楚表达这些词汇。西吉提斯为了掩饰尴尬的场面，说道：“勇敢的特纳杜斯，想不到你除了有惊人的身手外还有这样的智慧，说的真好。”

　　“这不是我说的，是我们希腊一个哲人在他被处死前夜说的。”特纳杜斯礼貌的鞠了一躬。

　　海尔曼用奇怪的微笑看着这一切，他缓缓站起身，拍了下手掌，热闹的人群顿时安静下来。

　　“为了欢迎阿里奥维斯都斯的外孙女儿和我们邻居部族的首领，我们撒克逊人从各个村子聚在了一起，恰好今晚又是月圆之夜，让我们来讨论一些部族内的事情吧！”他的目光扫向了酒席旁聚集的孩子们。

　　“马加特、洛克伦茨、雷哈格尔，到前面来！”

　　三个穿着崭新外套的日耳曼少年带着激动的心情走到空地中央。

　　撒克逊人首领用嘉许的目光望着他们，朗声说道：

　　“这三个年轻人已经到了年龄，你们都知道：他们在跟随队伍穿越森林时从未掉队、在吩咐他们跟踪野兽时也没有失掉野兽的踪迹、在半夜遇到突如其来的惊吓时，他们首先想到的是抓起武器——所以我认为他们已经经受住了考验，从今天起应该允许他们使用武器了！亲爱的族人们，你们的意见是什么？”

　　正被烈酒灌得非常兴奋的战士们大声嗷嗷狂叫，使劲挥舞他们的短矛，这表示他们同意这三个年轻人加入他们的行列。

　　海尔曼等一会，没有听到表示反对的啧啧叹息声，点了点头，两个手拿短矛和盾牌的大汉从人群中走出，他们是马加特和洛克伦茨的父亲。

　　他们把矛和盾牌交到自己的部族首领手中，海尔曼神色郑重，直视马加特和洛克伦茨。

　　“马加特！洛克伦茨！从今天起你们就是撒克逊的战士了！这是你们父亲亲手为你们做的武器，记住——从今以后，它们就是你们的生命！”海尔曼高昂的声音在营地回荡。

　　接着，海尔曼的视线越过正手捧武器欢喜若狂的马加特和洛克伦茨，落到小雷哈格尔身上。这孩子正坚强地站着，脸涨得通红，紧紧咬住嘴唇，泪珠在眼眶里转着就是不肯落下来。

　　海尔曼英俊果敢的面容变得温柔起来：“雷哈格尔，你父亲和叔叔都在多瑙河战死了，所以今天没有亲人给你制作武器。不过，昨晚我亲手了做一支短矛和一面盾牌，它们属于你了！”随着他的话音，首席侍从把一支通体黑铁铸造的短矛和一面橡木盾牌捧了上来。

　　海尔曼把武器轻轻放到雷哈格尔手上，“我不知道你喜欢什么颜色，所以盾牌上没有涂上颜料，这要由你自己来完成了。”

　　小雷哈格尔的泪珠终于不受控制地在涌出，“我将用撒克逊敌人的血把它染成红色！”

　　“雷哈格尔，你是个男子汉了。”海尔曼笑容中多了丝宽慰，“部族为你们搭建了自己的木屋。”撒克逊首领指向营地边的三座小木屋，“去看看吧，以后你们就要自己居住了。”

　　三个孩子一声呐喊奔向那里，在原木搭建的屋子里，他们发现了自己母亲姐妹给他们准备的生活用具：铺在地上的一张兽皮、挂在墙上的两件外衣、几件简单的陶盆陶碗，墙角还有一个储水用的泥缸，在他们没有成婚之前，饭食暂时还要由母亲每天送来。

　　正当三个新战士欣喜地在屋子摸摸这个碰碰那个的时候，一个新的仪式开始了：一对名叫斯尔德斯和海司尼娅的撒克逊青年男女走上前，要求部族批准他们成亲。经过简短的商议后，西吉提斯站起来大声询问有谁对这件婚姻有异议，连喊三声后没有人出来反对，于是这项申请被批准了。

　　斯尔德斯是个勇敢正直的战士，虽然加入战士队伍没有几年，但已是个老练的猎手了。人们都认为他很有希望成为海尔曼的侍从。此刻他喜气洋洋地望着自己的恋人，海司尼娅带着点羞涩，却没有罗马女人成亲时的忸怩，她眨着美丽的大眼睛，从长长的睫毛后含情脉脉地直视斯尔德斯。在一旁，海司尼娅的父母鉴定着事先商量好的采礼：斯尔德斯拿出了一头轭牛、一匹勒缰的马、一面盾和一支矛，牛是健壮的、马是膘肥的，这让他们满意，觉得自己的女婿很重视他们的女儿。

　　“海司尼娅的爸妈，你们对斯尔德斯的采礼满意吗？”西吉提斯笑容满面，作为祭司他负责主持这个神圣的仪式，场内所有人安静起来，一齐注视着这对幸福的新人。

　　看到海司尼娅的父母含笑点头，西吉提斯畅开了喉咙：“我以掌管爱情的美丽女神芙蕾雅名义，宣布斯尔德斯和海司尼娅结为夫妻！”

　　没有预料中的欢呼，场内依然是一片寂静，这让刚拿起一块喷香的野猪肉的特纳杜斯有些诧异，他放下了食物凝神盯着场地中央，看看下一步会发生什么。

　　即将成为丈夫的斯尔德斯跨上一步，无限温柔地抚摸了下海司尼娅美丽的头发：“我亲爱的海司尼娅，当有一天我从密林归来时，一个在河边打水的女孩用一双犹如天上星辰的眼睛把我凝望；从那一刻起，每天到打水的时候我就要来到河边，在无数次默默对视中，在我心中你就是美神的化身。今天，我按照我们日尔曼人的惯例送上了采礼，那支短矛和那面盾牌是我从第一个被我杀死的敌人手中夺来的，是我最珍贵的东西，为了让你可以从此陪伴着我，我把它们奉献在你父母面前。”

　　海司尼娅的父母庄严地走到他们面前，对自己女儿说道：“我们的女儿，这些采礼既不是为了迎合女人的口味，也不能用作新娘的装饰——这是一种最大的约束，这是神圣的仪节，这是保障婚姻的神力，是为了怕你在婚后就放弃追求高贵行为的愿望和怀有避免战争危险的心理，因此，在这成婚之夕，我们谆嘱你：你应与你的丈夫共劳苦、同患难，在太平时候既与你的丈夫一同享福，遇到战争的时候也应当与他一共度过危难。驾轭之牛、勒缰之马以及那些兵器就是为了申明这种意义！”

　　美丽的海司尼娅昂起了头：“斯尔德斯，我带来了一副亲手做的皮甲作为我的嫁妆，它是我花费了无数个夜晚一点一点精心缝制的，愿它能保护你的身体。不过，在危险中真正能保护你的只有你的勇敢和我对神灵的祈祷。我将把你送我的结婚信物丝毫无损地传给我们的儿子，再通过他的妻子传给他们的儿子。”

　　斯尔德斯把海司尼娅揽在宽阔坚实的臂膀中，深深吻在新娘娇艳欲滴的唇上：“有了你，除了获取荣誉外，我再没有什么要向奥丁祈求的了！”

　　两个恋人热切地吻在一起，连这时才响起的欢呼声都忽略了，现在世界在他们眼中只有对方，海尔曼的声音才使他们恋恋不舍地分开。

　　“斯尔德斯和海司尼娅，既然你们已经成婚，斯尔德斯原来一个人住的木屋就嫌小了，部族会议决定把一座更大的木屋分给你们，你们今晚就可以搬进老橡树下那座木屋里去。”

　　海司尼娅脸上罩上一层红晕，她拉紧了斯尔德斯的手。

　　“那我们还等什么？”说完海司尼娅就拽着斯尔德斯向老橡树下的新房跑去。

　　海司尼娅的妈赶忙嚷嚷道：“记得带上盖的东西，把火生起来，天气冷，光着身子容易着凉！”随着酒席上的哄笑，远边传来一阵银铃般的咯咯笑声。

　　“海尔曼，你在罗马城呆过，罗马人的婚礼是怎么样的？”咧开嘴哈哈大笑的埃德勒问了一句。

　　海尔曼笑了笑，“啊，罗马人与我们日尔曼人正好相反，在那儿是女方给男方采礼；如果一个女人没有丰厚的嫁妆，有地位的男人一般不愿意娶她。”说着他看了一眼雅易安和特纳杜斯。“雅易安和特纳杜斯在这儿，你可以问问他们。”

　　雅易安有些昏昏沉沉地点点头，刚才几轮敬酒让他有些酒力不支，“呃，罗马人是有些奇怪，呃，我一直不理解他们这个风俗。”

　　希腊人和雅易安一样，也有些吃不消日尔曼人的灌酒，悄悄端起一碗大麦粥，却被扭头瞧他的埃德勒逮个正着。“希腊来的客人，你怎么喝起这个来了？把酒杯端起来，日尔曼人的宴席上男人怎么可以不喝酒？！”

　　森图马鲁斯的侍从苦笑着放下粥碗，又一轮拼酒开始了……

　　时间飞快地溜去，和特纳杜斯一样，雅易安不知道已经灌下了多少碗葡萄酒。这个可怜的人由于饮酒过多，连舌头的转动也不灵了，但是他还能勉强思索而且明白再喝下去自己就要出丑了。于是森图马鲁斯的日尔曼语教师决定离开同席的伙伴，他艰难地用两手撑住了席面，摇摇晃晃地站直了身子，结结巴巴说明他必须离开。

　　一连串的笑谑和讽刺话伴送着雅易安跌跌撞撞地离开酒席，这个瘦弱的伦巴德人走离热闹的人群，一面不断地晃来晃去。在招待他住的那栋涂了一层亮油油粘土的木屋前，站那儿想了好几分钟：酒醉的他有些不愿意回到日耳曼人没有窗户的气闷屋子里。终于，他想到了一个好主意，努力转过身子，朝另一个方向跌跌撞撞地走去。

　　就这样，他不断晃着身子，一会儿闯到左面，一会儿闯到右面——他决心到空气清新凉爽的树林里去，让新鲜空气和散步使他从由于痛饮所促成的醉态中苏醒过来。

　　于是，这段林间小路上的鸟儿看见了一个东倒西歪的男人：他一面踉踉跄跄走着，一面用软绵绵的两脚在地上画着乱七八糟的图案……雅易安一走进树林，就尽情地使劲大口喘气，在吸足了满满一胸膛带着树叶清香的新鲜空气后，接着朝树林深处走去，找寻他现在所迫切需要的一个幽静、沁凉的角落……他凭借着脑子仅存的一点神志在几条小径上乱闯，突然，雅易安的脚被一个野草遮住的在地面延伸的树根绊倒了，虚弱的双腿再也不能支撑他的身体了，他稀里糊涂地顺势滚了出去……

　　滚了一会后，他发现自己躺在一块陡坡下的柔软草地上，旁边的茂盛的野草把他挡得严严实实，旁边是几棵枝叶繁盛的大树。他顺势用背靠上一棵百来年大树的树干，在野草丛中坐了下来，在一阵阵凉爽的晚风陪伴下慢慢睡去……

　　日尔曼尼亚丛林的月光有着不亚于意大利半岛落日余晖的美丽，还多了种神秘凝重的色彩，日尔曼人十分崇拜月亮，和其他民族不同，他们的月神是个男性；在这神秘的月光之下，树林的各部分在朦朦胧胧中看来似乎都扩大了一倍。

　　半夜时分，雅易安的耳朵里突然听到一种声音，有几块小石头滚到了他面前，他觉得这些小石头似乎是被一只脚踢下来的，而且似乎正有人在他头上悄悄走着，脚步极轻，象是竭力不让人听到似的。

　　雅易安好奇地向上探出身子，果然一个人影出现了，当这个人走上林间小径时，他的身形便渐渐地从黑暗里钻了出来，月光照着他和他手中牵着的一匹马，“这时候赶路真有些奇怪？”伦巴德人心里嘀咕着，这个旅客走路的神态却有点紧紧张张，躲躲闪闪的，每走一步都要停下来留心地倾听一下，这使雅易安相信他是怀有某种目的来的。

　　来客在离他不远的一片不大的圆形空地站住了，因为前面突然无声地冒出来两个身影拦住了他的去路。

　　看见眼前幽灵般突然出现的人，雅易安屏住呼吸，本能地缩矮了身子……

　　“霜巨人的愤怒！”来客小声说了一句，同时谨慎地把手放在腰间的剑柄上。

　　“密密尔的复活！”两个拦路的汉子这样回答。

　　来客松了口气，“带我去见海尔曼，我带来了日耳曼联盟首领执政官大人的口信。”

　　两个拦路人没有让路，雅易安认出他们是海尔曼的两个侍从，“你来晚了，两天前你就该到这里！”

　　“这不能怪我，我要隐藏自己的行踪，在通向这里的每条路上我都发现了可疑的人，最后只好通过一条小路来到这里。”

　　两个侍从不再犹豫了，带着来客消失在小路上。

　　雅易安的酒完全醒了，他从坡下爬了上来，向三个人离开的方向走去……

　　……

　　海尔曼的住宅内，四个日尔曼首领打量着日耳曼部落联盟的使者：使者是个精壮的中年汉子，正坦然接受着他们的审视。

　　“好了，既然你从那个叫什么恩斯特的人那儿来，我想你应该带来了他对我们提议的答复。”海尔曼声音低沉。

　　“是的，我带来了执政官大人的话！”

　　“那你请说吧，你看见了——我们在等这个答复。”

　　“那好，执政官大人让我告诉你们，他对你们的提议的回答是，他不能接受！”

　　屋内的空气仿佛凝固了，海尔曼不动声色、乌伊尔一脸嘲笑、恺鲁曼狠狠把拳头砸在腿上，埃德勒愤愤喘着粗气。

　　“他只用一句话做为回答？”海尔曼截断了使者的观察，迫使他把注意力集中到自己身上。

　　“当然不是，尊敬的首领，他还说……”

　　“不要叫我首领！我是海尔曼！日尔曼人海尔曼！”海尔曼站了起来，眼睛射出噤人的寒光，紧紧盯住马可曼尼人。

　　马可曼尼人的喉结动了一下：“是，尊敬的海尔曼！我们的执政官说，按照你们的计划，是绝对无法取得成功的！”

　　埃德勒遏制不住自己的愤怒，一把揪住使者的胸口：“我告诉你，你们的执政官是狗屎！我们在你们最危难时候，不顾可能的灭族之祸决心帮助你们，你们的执政官在满足自己的胜利后就把我们抛在一边了！”

　　使者面无惧色，他细心观察他表情的海尔曼制止了埃德勒，然后缓缓说道：“但是我们的执政官还有另外一个建议，希望你们能够听取。”

　　“说。”海尔曼强忍着怒气说道。

　　“加入日耳曼联盟，只有这样，才能够保护住你们。”使者的话依旧是那样的平静：“一个分散的日耳曼，绝对不会是罗马人的对手，只有所有的人团结在一起，我们才能成功，之前打败凯撒的军团已经很好的证明了这一点。”

　　“侥幸的胜利并不足以说明说明。”海尔曼死死的盯着对方：“我们绝不加入任何联盟，我们不愿意像听从罗马人的命令那样听从说明执政官的命令，即便没有你们的帮忙，我们自己也能够成功！”

　　“你们无法取得成功，因为你们的敌人是凯撒，但是在失败的时候我们会出现帮助你们的。”

　　“不，不需要，我们绝不接受这样的怜悯！”


第0771章 黑夜中的袭击

　　“大概情况就是如此，目前撒克逊人同盟的起义已经是不可避免的事情了，关键看他们什么时候举事。按照我的估计，撒克逊人会在森图马鲁斯军团开始发起进攻的时候起义。”郭云峰大概介绍了一下之后说道：“不过我奇怪的是，你为什么一定要坚持不给予他们起义帮助？这毕竟对我们是有利的。”

　　“四刀，我很迫切的看到所有的日耳曼人起义，但绝不是按照他们的办法。”王维屹面色凝重：“撒克逊人和他们的同伴，情况比较特殊，他们受罗马人统治的时间长一些，制度也比我们的部落先进，已经出现了贵族和平民阶层，因此如果我们选择和其同盟，则存在着一个谁领导谁的问题。撒克逊人拥有比我们先进的制度，绝不会心甘情愿的接受我们的指挥，而我们同样也是如此。这样的合作会出现许多的问题……而且……”

　　他在那里沉默了下：“而且我认为他们在这样的情况下起义，没有任何成功的可能性。他们的部落距离高卢太近，一旦起义，森图马鲁斯虽然会感受到惊恐，但是凯撒呢？凯撒绝对不会坐视这样事情发生的，他会迅速抽调兵力进行镇压，也正因为如此，我们和他们之间的同盟形同虚设！”

　　郭云峰点了点头：“那么就任由他们自生自灭吗？”

　　“不！毕竟那也是日耳曼人的力量。”王维屹回答得非常坚决：“在他们最困难的时候，我们一定要给予他们帮主，不能让日耳曼人的力量白白受损。不过，得换一种形势……四刀，这件事情你亲自去办……”

　　他仔细交代了一些事情，郭云峰认真的听着，频频点头。

　　当王维屹全部交代完后，郭云峰彻底的明白了，漫步者其实对于这样的事情早已经有了全盘的计划……

　　而当日耳曼人正在积极准备迎接新的挑战之时，森图马鲁斯的愤怒已经无法用语言来表达了。

　　千辛万苦搭建，眼看就可以获得成功的桥梁，居然在一个晚上便遭到了摧毁。其火势之大，根本就没有任何办法扑灭。所有的心血，完全被摧毁在了一个晚上的时间。

　　当天亮的时候，森图马鲁斯看到的只有漂浮在水面上的那些被烧焦的木头……

　　他暴露的几乎要大声吼叫出来，为了这座桥梁能够成功建立，他花费了大量的精力，现在却全完蛋了。

　　塞纳第看到森图马鲁斯的面色如此铁青，他悄悄拉了一下这个年轻统帅的袖子：“不要激动，任何的事情都不要激动，所有的人都在看着您，您的一举一动都将影响到士兵们的士气，执政官。”

　　森图马鲁斯深深的吸了一口气，虽然并不情愿，却竭尽全力的在脸上露出了一些笑容，他大声对那些围观着的士兵叫道：“看吧，那些懦弱的野蛮人，他们居然想用这样的方式来阻挡我们前进的步伐，他们已经胆怯了。没有人可以阻挡住神圣罗马军团的步伐，没有！来吧，小伙子们，让我们振作起精神，重新把桥建起来，当我们到达对岸，所有的野蛮人都会在罗马愤怒的呼声中颤抖的！”

　　士兵们爆发出了一片欢呼，沮丧的心情一下便减少了不少……

　　森图马鲁斯竭尽自己所能重新鼓舞起了士兵们的士气，可是他的心情却是无比低沉的。

　　为了尽快结束战争，让自己的日耳曼尼亚行省真正的为自己服务，他已经欠下了凯撒一大笔钱，现在每一天都意味着金钱的消耗。早一天和晚一天征服野蛮人，对于森图马鲁斯来说意义是完全不同的。

　　但现在却居然又出现了这样的事情！

　　如果不是塞纳第的话，森图马鲁斯确定自己大概会彻底的崩溃的……

　　“这是敌人最想看到的。”塞纳第太了解年轻统帅内心的想法了：“任何人都可以倒下，但只有您不可以，我们消耗的，无非就是一些时间罢了……”

　　“还有金钱。”森图马鲁斯不甘心地道。

　　“是的，但那和胜利相比又算得了什么呢？”塞纳第努力平复着对方的心情：“当桥梁再一次架好，我们就可以从容的踏上野蛮人的土地，到了那个时候，无论您付出了多少的代价，都可以让野蛮人十倍、一百倍的偿还……”

　　部下的劝说让森图马鲁斯的心情略略好了一些。不过在他的内心深处，还是懊丧自己为什么要来这个地方。

　　不然现在正在罗马，携带着自己美丽的妻子，一起享受着豪华的宴会。

　　庞培，庞培，如果不是庞培和元老院那些家伙的竭力鼓动，自己一定不会来到这里的。

　　可是现在后悔却已经实在太晚了一些……

　　森图马鲁斯桥梁被烧毁，高兴的不但是日耳曼人，而且还有凯撒。

　　凯撒可以确定的是，森图马鲁斯一定不会成功的。不过他并没有阻止对方的意思。

　　森图马鲁斯本来就是来抢夺自己权利的，如果能够借着野蛮人的手消灭他的军团，森图马鲁斯唯一能够做的就是灰溜溜的回到罗马，这里，还是自己一个人说了算。

　　而且，不管森图马鲁斯是胜是败，总可以在一定程度上消耗掉野蛮人的力量，等到自己将来重新积蓄好了力量，将会再一次对的对野蛮人进行报复。

　　也正因为在这样心态的驱使下，凯撒“慷慨”的再一次对森图马鲁斯进行了资助。当然，这样的资助绝对不是没有代价的，森图马鲁斯已经背上了非常沉重的债务。

　　如果他无法取得对野蛮人战争的胜利，那么他在罗马的一切都将完全的属于凯撒……

　　……

　　几天后，桥梁终于再一次的建立起来，这一次森图马鲁斯再也不敢大意，在桥梁建好的当天，便迫不及待的命令士兵们渡过了莱茵河。

　　时间对于他来说实在是太宝贵了，每一分每一秒都是如此。他必须要争分夺秒的将他的损失降低到最低。

　　在经过哪些臣服于罗马的野蛮人部落的时候，他甚至都没有做过多的停留。这些该死的家伙，都是服从于凯撒，而不是自己。尽管自己派人给他们送去了不少的礼物，但从使者反馈回来的情况看，他们似乎对自己的热情不是很高。

　　等到战争结束，日耳曼尼亚完全属于自己的时候，再给这些什么什么部落的家伙一点好看吧……

　　一个罗马军团，加上一个辅助军团的兵力，让这些罗马人看起来还是非常威武雄壮的。森图马鲁斯沮丧的心情也因此而变得好了不少。

　　在驻营的时候，忠诚的塞纳第承担起了一切，他派人在周围建立起岗哨，并派出了大量的侦察兵却侦查野蛮人的动静。

　　森图马鲁斯完全不用为这些琐碎的事情操心。

　　大约又十一个侦察小队被派了出去，不管是森图马鲁斯还是塞纳第都坚信，明天太阳升起的时候，野蛮人的一切情报都会被汇集到自己的面前。

　　可是他们并不知道的是，一群幽灵却始终都在他们的身边游动着……

　　那是王维屹和他的袭击小队！

　　在郭云峰的精心训练下，尽管正面对抗能力还无法和罗马人相比拟，但日耳曼人的袭击能力，却比之前有了重大的提升。

　　他们知道如何利用好自己熟悉的地形，来对罗马人进行不断的袭击作战，一点一点的瓦解敌人的力量。

　　而那些罗马人的侦察小队，就是他们的第一个目标……

　　王维屹亲自加入了这样的袭击之中！

　　他和他的队员隐藏在黑暗里，隐藏在树林里，耐心的等待着那些敌人的到来。

　　这样的方式，他已经使用过无数次。无论是当年的英国人、法国人、或者是日本人，都在骷髅男爵这样的袭击下吃过大亏。

　　又何况这些完全不知道什么是特种作战的罗马人呢？

　　静静的树林里，出了夜鸟的叫声，便什么都没有了。

　　不一会，一群夜鸟扑腾着飞了起来，王维屹很快借着月光做了一个手势，那些日耳曼战士们迅速的进入到了作战位置。

　　夜鸟，成为了日耳曼人最好的哨兵……

　　几个黑影出现了，那是罗马人的侦察兵。

　　在战前侦察方面，没有人做的比罗马人更加出色了，任何的一场战斗，他们都必须要让自己最大程度的了解到敌人的力量以及兵力部署。即便是在面对野蛮人的时候，像塞纳第这样的将领也绝不会有丝毫的松懈。

　　一个、两个、三个……一共有五个罗马人。

　　王维屹又做了一个手势，意思是一个也不许放走。

　　黑影小心翼翼的接近了，他们并没有发现可怕的危险正潜伏在他们的周围。

　　当进入到伏击圈后，一个罗马人正想说话，忽然闷哼一声，低头看看了自己的身子，一支箭正从他的身子中穿透而过。

　　接着，十几条身影从黑暗中骤然出现，罗马人根本没有任何抵抗的力量……

　　短短的两分钟后，四个罗马人倒在了血泊里，剩下的一个，也变成了日耳曼人的俘虏。

　　他瑟瑟发抖的看着面前这些凶狠的野蛮人，紧张得什么话也说不出来。

　　王维屹朝俘虏看了一眼：“我问什么，你回答什么，明白了吗？”

　　俘虏赶紧点了点头。

　　王维屹仔细询问了森图马鲁斯军团的兵力、各级指挥和兵力部署方面的问题，俘虏只知道一些很少的内容。

　　但即便这些少得可怜的东西，王维屹也听的非常认真，有的时候重要的情报，往往是从一些无足轻重的东西里出现的。

　　当俘虏毫无保留的说出了他知道的一切，王维屹点了点头：“你不应该当一名罗马士兵的……”

　　俘虏还没有反应过来，一道寒光已经闪过，接着一颗头颅便滚落到了一边。

　　王维屹收好了他的战刀：“替比乌斯，把这些俘虏的脑袋，都扔到罗马人的军营前面！”

　　“是的，执政官大人。”替比乌斯刚才杀了一个罗马人，此时还处在亢奋状态之中：“执政官大人，为什么为什么不直接对罗马人的大营发起进攻？”

　　“替比乌斯，夜袭可不是那么容易成功的。”王维屹笑了笑：“罗马的那些将领不是傻子，尤其我听说塞纳第是一名经验丰富的将领，对于可能到来的夜袭，他大概早已经做好了充分的准备，贸然袭击只会让我们蒙受伤亡。替比乌斯，夜袭必须在由充分把握的情况下才能进行，否则只是白白送死。身为一个优秀的统帅，必须要为自己部下的生命负责……”

　　替比乌斯点了点头，他无条件的信任执政官大人说的一切，他也知道只有在执政官大人的带领下日耳曼人才能一次次的击败罗马。

　　而王维屹则非常看好替比乌斯，这个勇敢的日耳曼战士，在战争的不断磨砺中一定能够成为一名成功的统帅的。

　　而当像这样的统帅越来越多，日耳曼人越来越团结，那么也是自己离开这个时代的时候了……

　　……

　　整整一个晚上的时间，日耳曼战士不断的利用黑暗和地形的掩护，袭击着罗马人的侦察小队，而当黎明到来，他们又没有任何的迟疑，迅速撤离了战场。

　　他们不会给罗马人任何反击的机会的。

　　当太阳按照森图马鲁斯的意愿升起，他期待中的侦察小队却并没有及时的给他送来他急需的情报。

　　一个小队也都没有回来。

　　森图马鲁斯有些奇怪，而在这个时候塞纳第急匆匆的走了进来，面色非常难看：“执政官，我想您应该到军营外去看一下。”

　　森图马鲁斯不知道发生了什么事情，当他来到军营外的时候，发现大量的士兵已经聚集在了那里不断指着前面窃窃私语。

　　当见到他们的统帅出现，这些罗马士兵默默的给他让出了一条道路……

　　森图马鲁斯穿过这些士兵，他终于看到了非常可怕的事情：

　　一根长长的木桩不知道什么时候竖立在了罗马军营之外，而在树桩之上，悬挂着大量的头颅！

　　森图马鲁斯竭力控制着自己颤抖的心脏，让人把木桩放了下来。

　　塞纳第走过去看了一会，重新回来的时候面色是如此的难看：“都是我们的人……”

　　“可以确定吗？”森图马鲁斯还抱着一丝侥幸。

　　“可以。”塞纳第的回答是如此的艰难：“他们都是我亲自挑选出来的士兵，每一张面孔我都认得，每一张。十一个侦察小队的所有人都在这里，没有一个能活着回来的。”

　　森图马鲁斯倒吸了一口冷气，身子也不由自主的退后了一步。

　　太可怕了，实在是太可怕了。如果说一个两个小队遭到袭击，那完全可以接受。但是整整十一个啊，整整十一个小队居然没有一个人能活着回来的。

　　这些罗马人到底是如何做到如此的？

　　“我们遇到大麻烦了……”即便在这样的情况下，塞纳第依旧努力保持着自己的冷静，他用只有森图马鲁斯能够听到的声音说道：“野蛮人绝对不是我们想象的那样愚昧，他们有着很强的组织能力，而且我可以确定的是，一定有着强有力的统帅在指挥他们做这样的事情！”

　　“你说的是什么恶魔三使者吗？”森图马鲁斯一下便想到了这个名字。

　　塞纳第沉重点了点头……

　　从他们一到达高卢开始，便无数次的听到了“恶魔三使者”的名字，就连凯撒的部下，也对这个名字是如此的畏惧。而这造成的影响，是后来的部队，也对“恶魔三使者”的名字充满了深深的畏惧。

　　森图马鲁斯原本还没有重视，可是当看到面前这血淋淋的一幕，“恶魔三使者”这几个字便自然而然的在他的心中浮现。

　　朝士兵们看看，那些士兵们人人脸上都露出了畏惧，他们默默的看着那些可怕的头颅，默默的在心里念叨着可千万不要让自己面对那些该死的可怕的野蛮人。

　　“没有什么可怕的！”塞纳第的声音大声响了起来：“野蛮人除了烧桥，袭击，还有什么别的本事？他们不敢面对我们，他们只敢用这样最卑劣的方式企图来使我们害怕！但是他们错了，罗马人，不会在这样的袭击下懦弱，这只会激发起我们的愤怒，只会让我们更加勇敢的投入到战斗！杀死那些野蛮人！”

　　“杀死那些野蛮人！”森图马鲁斯跟着大声叫了出来。

　　“杀死那些野蛮人！”所有的罗马士兵都跟着大声叫了出来。虽然叫声是如此的响亮，但森图马鲁斯和塞纳第并不确定这会有多少的效果。

　　起码，现在所有罗马士兵的心中都有了阴影，而一旦在战场上面对野蛮人的话也许会造成非常重要的影响！


第0772章 追击和逃跑

　　不断出现的袭击，让森图马鲁斯烦恼到了极点。

　　他的第十五军团，在短短的两天时间里，已经损失了100多名战士。尽管这样的损失他完全可以接受，但带给士兵们心理上的打击是非常严重的。

　　这两天，随着一具具尸体的出现，罗马的士兵们不断的在那窃窃私语，讨论着那些可怕的野蛮人，担心自己什么时候也会变成相同的尸体。

　　更加让人沮丧的是，他们根本无法发现那些袭击者的影子。

　　这是最让人担心的事情，可是不管是森图马鲁斯还是塞纳第，都无法解决这一局面。塞纳第唯一可以做的，就是尽可能的多派出巡逻的士兵，加强戒备，而且严禁士兵单独行动。

　　并且，他现在最希望看到的，就是士兵们能够立刻和野蛮人展开战斗……

　　他是一个传统的罗马将领，从来都不喜欢偷袭，而是更加愿意正面与敌人展开交战。但偏偏野蛮人似乎根本没有这样的打算。

　　至于森图马鲁斯，心情更加沉重。当他离开罗马的时候，对前途充满了憧憬，认为只要自己一出现，对野蛮人的征服很快就会结束。但是事情的发展却根本不是他所想象的那样。

　　凯撒的敌视，野蛮人的袭击……一切的一切都让他是如此的被动。

　　他怀念罗马城，怀念辛格罗亚，怀念自己曾经拥有的所有。但是，这些此时却离他是如此的遥远。

　　该死的战争，该死的野蛮人啊……

　　他甚至可以想象得到，凯撒这个时候大概正在很乐意看到自己的笑话吧？

　　然而就在森图马鲁斯心烦意乱的时候，一个好消息却一下传到了他的耳朵里，前锋部队发现了野蛮人的踪迹！

　　这一消息顿时让森图马鲁斯精神大振。

　　他不怕和敌人正面对决，但对无休无止的袭击却已经恼怒到了极点！

　　塞纳第的精神也被调动起来，森图马鲁斯赋予了他指挥部队的权力，因此在没有得到统帅同意的情况下，他立刻调出了一个大队的力量，并且命令必须要死死的咬住野蛮人！

　　整个第十五军团的士气也被调动起来了，就和他们的统帅一样，他们不怕和敌人在战场上正面对决，就是对那些根本不会停止的袭击厌烦到了极点。

　　现在，决战的机会终于就要到来了……

　　前锋部队并没有辜负森图马鲁斯的期望，他们在埃尔塔平原堵截住了野蛮人，双方并爆发了小规模的交战。

　　而与此同时，大量的野蛮人也开始向埃尔塔平原增援，并终于在第二日的时候双方形成了对峙。

　　森图马鲁斯和塞纳第，没有浪费任何时间，他们带着罗马军团的主力到了！

　　当看到对面黑压压的野蛮人，他们非但没有任何害怕，反而还忍不住要欢呼起来。这可是他们期待了许久的事情：正面对决，正面决出胜负！

　　森图马鲁斯甚至可以看到那些野蛮人正在逐渐军团的长矛面前呻吟的场景……

　　“进攻吧，塞纳第！”森图马鲁斯迫不及待地说道。

　　“不，执政官，现在还不是时候。”即便在欣喜若狂的状态下，塞纳第也并没有丧失自己的冷静：“我们的队形还没有展开，必须再等上一天。”

　　“如果野蛮人逃走了怎么办？”森图马鲁斯却担心地问道。

　　“不，他们不会逃走的。”塞纳第非常确定自己的判断：“你看他们的队形，分明就是准备和我们决战了。执政官大人，越在这个时候，越是要保持充分的冷静，否则将会带来不可预料的可怕情况。”

　　森图马鲁斯对塞纳那还是非常信任的，甚至有些依恋，他知道无论在对战场局势的判断，还是在战场上的临场反应，塞纳第都比自己强得太多太多了。

　　要想取得胜利，就必须依赖这个绝对忠诚的部下！

　　森图马鲁斯平静了一下自己的心情，决定把在战场上全部的决定权都交给塞纳第去掌握。

　　塞纳第有一点没有判断错，出现在战场上的日耳曼人根本就没有想要逃跑。但是，他们同样也没有想要在这里决战。

　　带领着这些日耳曼战士的，是“恶魔三使者”中的两个：恩斯特和里希特霍芬！

　　当罗马军团出现，王维屹之前的判断是认为他们会迫不及待的发起进攻，但却略有些惊讶的发现罗马人并没有这么做，而是很稳固的建立了防御阵线，然后等待着队形的展开。

　　“大概是塞纳第要这么做的……”王维屹做出了自己的判断：“罗马军队里还是有不少的优秀将领在，他们完全有可能取得胜利，任何的一点疏忽都将给我们造成很被动的局面。”

　　“可是，他们永远也想不到，你挖了一个很大的陷阱等着他们上钩。”里希特霍芬微笑着说道。

　　王维屹也淡淡的笑了一下：“一些在未来看起来很普通的谋略，在这个时代里都会起到让人诧异的效果，因为他们从来也都没有见过这样的作战方式。”

　　当说出这句话的时候，王维屹准备好了，所有的日耳曼人也都准备好了……

　　整整一个晚上的时间，塞纳第和罗马士兵都处在了高度紧张的状态中，现在野蛮人就在对面，他们担心新的袭击会再次在这里出现。

　　不过看来他们的担忧显然是多虑的了，在晚上，日耳曼人没有任何的行动。他们似乎已经失去了进行袭击的兴趣。

　　当白天终于来临，塞纳第的一颗心放了下来，一旦黑夜散去，那么整个战场都将是罗马人的天下！

　　罗马军团的阵型完全展开了，一个个的方阵看起来是如此的整齐威严。

　　每个罗马将领和士兵的脸上都写满了肃穆，没有人比他们更加渴望即将到来的战争了，他们必须用一场酣畅淋漓的战争，来结束对日耳曼尼亚的征服。

　　而且，参加军队除了有对国家的忠诚之外，他们还更加渴望能够在战争中赚取大量的财富。

　　现在，这样的机会就放在了自己的面前……

　　塞纳第的手抬了起来，接着，呜咽的号角在空旷的平原上响起。

　　罗马方阵开始动了！

　　举着长矛或者短剑的罗马士兵，在盾牌的保护下整齐的向前压去。这些刚刚进入野蛮人地盘没有多久的士兵，尽管之前无数次的听说过野蛮人的厉害，但他们却从来没有真正见识过。

　　而现在，他们看到那些野蛮人也是同样的肃穆，面对越压越近德尔罗马人，他们看不到丝毫的惊慌。

　　而且更加让塞纳第吃惊的，是野蛮人居然也有了自己的队形，而不是和传说中的一样，战斗一旦爆发，就毫无章法的向前乱冲。

　　是之前的情报有误，还是野蛮人正在改变着自己？

　　已经等不及塞纳第细想了，密集的箭雨已经铺天盖地的落了下来。

　　罗马士兵们举起自己的盾牌，阻挡着箭枝不会落到自己身上，但还是出现了空隙，不断有罗马士兵哀呼着倒下。

　　但是这些罗马士兵，还是在竭尽全力的前进着……

　　在野蛮人不断的打击下，罗马方阵终于接近到了他们舒服的攻击范围内，盾牌迅速让开，接着大量的标枪手出现，一枝枝的标枪飞了出去。

　　现在，轮到日耳曼人被迫抵挡来自敌人的攻击了。

　　让人诧异的事情发生了，在野蛮人的队伍后面，忽然也出现了大量的盾牌兵。

　　巨大的盾牌，最大程度消抵了伤害，而且他们使用的盾牌，甚至比罗马人的盾牌更加庞大，更加坚固。

　　塞纳第的眉头紧紧的皱了起来……野蛮人正在学习着罗马人的先进战术……

　　其实他并不知道，日耳曼人不用学习罗马人的什么战术，在他们之中，有着几个来自另一个时空，有着远远领先于罗马技术的人存在。

　　巨型盾牌不过是其中以个小小的技术而已。

　　在双方的弓箭和标枪的不断打击下，两边的距离在不断的接近着……

　　王维屹摸了摸脸上的骷髅面具，然后举起了自己的手。

　　一面巨大的战旗开始出现在战场：

　　骷髅战旗！

　　当他的手落下，战旗也跟着挥舞起来，接着，漫山遍野的呼唤响起：

　　“为了日耳曼！”

　　——为了日耳曼！

　　野蛮人们呼啸着冲了上去，这次，他们天生就具有的战士本性终于在战场上彻底的爆发出来！

　　“罗马——”塞纳第拔出了自己的短剑：“为了罗马！”

　　——为了罗马！

　　罗马士兵们满意被野蛮人的气势所吓倒，他们端着手里的武器，继续一步步的前进着。

　　野蛮人冲了上来，罗马盾牌兵迅速半蹲下，用手中的盾牌阻挡住了野蛮人的攻击。然后，在盾牌后面伸出了大量的长矛，笔直的刺了出去。

　　最前面的一排野蛮人倒下了，但是踩着他们的尸体，更多的野蛮人冲了上来。

　　平原上的一场大战，就在这样的情况下爆发了……

　　野蛮人呼啸着、呐喊着，用手里的武器砍杀着敌人。罗马人同样也在呼啸着、呐喊着，用手里的武器刺杀着敌人。

　　这是属于强者的战场，任何的怯弱者在这里根本没有任何生存下去的机会！

　　而在这所有的战士中，最抢眼的无疑就是那个带着骷髅面具和带着火神面具的战士了。

　　他们如同俩个疯子一般，不断将一个个的罗马战士杀死在自己的武器下。鲜血在他们的身边狂溅，惨呼声在他们的身边不停的响起。

　　现在，这些首次和野蛮人对敌的罗马人终于可以知道了：

　　他们——就是恶魔派来的使者！

　　他们无数次的挺过恶魔使者的名字，但当他们第一次真正在战场上见到的时候，才能够最真切的感受到恶魔使者的可怕！

　　战刀和短剑的配合，是如此的完美，恶魔使者能够灵巧的刺杀敌人，还可以不断的保护着对方。

　　他们虽然只有两个人，但这两个人却如同一个无懈可击的堡垒一般的无法攻破……

　　而在他们的身边，是那些同样表现得英勇无比的野蛮人战士们，他们好像一只只的野兽，丝毫不掩饰自己的情绪，大声的呼唤，大声的嚎叫，用力的看死自己面前的所有目标。

　　安留格斯如此、替比乌斯如此，每一个日耳曼的战士都是如此……

　　不过大概塞纳第怎么也都不会想到，在战场上作战的，其实只有日耳曼联盟的三个部落。

　　而且还不是这三个部落中的全部战士！

　　如果他们人再多一些，恐怕今天自己的军团不会占到什么便宜的。塞纳第的心里升起了这样的想法。

　　他不得不承认，野蛮人远比自己的士兵更加勇敢，更加不畏惧死亡带来的威胁。

　　他们的心中似乎有些一种信仰，在这样信仰的驱使下，他们完全无视一切的恐惧！

　　必须要彻底击溃这些野蛮人……

　　塞纳第在开战没有多少时候，就迅速投入了自己的后备力量，并且同时命令辅助军团做好了投入战斗的准备！

　　战场上的那面骷髅战旗忽然又左右摆动起来，这好像是在下达着什么命令，野蛮人很快有了撤离的迹象。

　　“合围他们！”塞纳第大声下达了这样的命令。

　　但是，留给他的时间却并不多！

　　野蛮人表现得非常一致，完全没有在过去在战场上的那种随意。

　　当骷髅战旗的指示一旦下达，野蛮人便迅速开始向外撤退。在最内圈的日耳曼战士，也在第一时间担任起了阻挡罗马人的勇士。

　　而在这其中，就包括王维屹和里希特霍芬！

　　日耳曼人如此快速的撤退，还是大出塞纳第预料的，在他的设想中，野蛮人在胜负没有分的情况下，是不会那么轻易放弃的。

　　但现实却就是如此！

　　在野蛮人疯狂的攻击下，日耳曼人很快脱离了包围圈，罗马人根本没有合围的任何机会……

　　战斗居然会以这样的方式结束，根本让罗马人没有想到。

　　“追击！”塞纳第冷冷的下达了这样的命令。

　　不管如何，起码在这里他还是战败了野蛮人，做到了凯撒都无法做到的事情，仅仅凭借着这一点，就足够让他自豪的了。

　　森图马鲁斯同样也是如此！

　　他甚至在那想象，如果凯撒在这里亲眼目睹到自己创造出的胜利，那就更加的完美了！

　　“执政官大人，野蛮人已经撤退，我下达了追击的命令！”塞纳第来到了他的面前说道。

　　“野蛮人根本就不会打仗，天知道凯撒是怎么会一次次的败给野蛮人的。”这个时候的森图马鲁斯志得意满：“塞纳第，罗马最有智慧的将领，带着我们勇敢的士兵，去彻底的征服那些野蛮人吧！”

　　“是的，我尊敬的统帅，执政官。”塞纳第恭恭敬敬地说道。

　　现在，没有哪个罗马人会再怀疑他们即将到来的胜利了。

　　那些撤退的日耳曼人，撤退的速度非常奇怪。

　　当罗马人接近他们的时候，他们会迅速利用自己的轻便和对地形的熟悉快速摆脱。而当距离拉开的时候，他们又会放慢自己的脚步。

　　罗马军团追击了整整一天，始终都是看到野蛮人就在前面，但却总是差那么一点才能追上。

　　但是塞纳第并不如何担心，他知道虽然总是差那么一点，但早晚野蛮人都会被自己消灭的。

　　当夜晚到来的时候，塞纳第下令罗马军团停止追击，并严密监视野蛮人的动静。

　　让他奇怪的是，野蛮人居然也停止了逃跑，就在距离罗马人不远的地方休息。

　　野蛮人在做什么？难道他们也累了吗？这大概是塞纳第唯一能够做出的判断了……

　　天亮之后，在罗马军团准备攻击的时候，野蛮人又抢先一步逃跑了。

　　而当这天中午的时候，野蛮人甚至还停下了脚步，又和罗马人打了一仗。但信心大增的罗马士兵，却再次打退了野蛮人的挑衅。

　　这群奇怪的野蛮人啊……塞纳第有些无奈的摇了摇头……

　　随着追击的进行，周围的地形开始变了，开阔的平原逐渐消失，取而代之的是茂密的森林和复杂的地形。

　　当第三天到来的时候，塞纳第和他的罗马军团，进入到了一个更加复杂的地形中：

　　周围的山岭逐渐增多，不过塞纳第依旧没有任何担心的地方。

　　在他看来，野蛮人已经被自己逼到了一个绝境中，顶多在今天下午，强大的罗马军团就可以成功的追击上野蛮人。

　　他也向森图马鲁斯做出了这样的保证，杀死野蛮人首领的光荣，一定将由森图马鲁斯来完成。

　　森图马鲁斯完全相信自己的部下能够办到，他甚至已经看到了那荣耀一刻的到来。

　　他将站在野蛮人的尸体上，接着罗马士兵的欢呼，一浪高过一浪，那是用野蛮人的鲜血和生命替他浇灌成的最好荣誉。

　　然后，就是在凯旋之日罗马城里公民们最最疯狂最最狂热的欢呼！


第0773章 洛基的报复

　　崇山峻岭之间，隐藏的是什么罗马人大概永远也都不会想要知道的。

　　一队队的罗马士兵排列着整齐的队伍从这里经过，他们完全没有防备在这里会遭到任何形式的袭击。

　　在他们看来，野蛮人已经被击败了，野蛮人除了逃命不能够做任何的事情了。而他们不知道的是，这个时候在他们两边的山岭上，无数双冷冰冰的眼神正在看着他们。

　　这是王维屹一手导演的好戏。他亲自率领三个部落的战士，用“失败”的方式一步步的引诱着罗马人走进自己的陷阱，而其他部落的人，则悄悄的隐藏在了这里，等待着罗马人的自投罗网。

　　这不过是无数计谋中最普通的一个，特别是对于王维屹来说。但是这样简单的计谋放在这样的时代里无疑将起到决定性的作用。

　　以弱胜强的例子，在王维屹的记忆库里随时随地的都可以调用出几个来，他要做的，无非就是依样画葫芦的来进行而已。

　　当他的部落成功的完成了诱敌任务，汪达尔人、条顿人、法兰克人、条顿人、辛布里人……所有的日耳曼联盟部落都已经完成了准备。

　　当看到他们的执政官出现，这些部落的首领们迎接上去，从他们恭敬的眼神中就能够看出他们对于执政官恩斯特的爱戴。

　　是的，过程进行的和执政官判断的完全一样，罗马人已经进入到了一个巨大的陷阱之中。

　　“尊敬的执政官大人，都已经准备好了。”汪达尔人的首领庇留特恭敬地说道。

　　王维屹点了点头：“那么，就让我们在这里给罗马人一个永生永世都无法忘记的教训吧！”

　　日耳曼人的情绪一下被调动出来了……

　　已经能够看到罗马人的方阵了……王维屹冷冷地看着，然后举起了他的手……

　　现在，罗马军团完全进入到了伏击圈……

　　在王维屹的手落下来的那一瞬间，无数的石头疯狂的砸了下去，无数点着火的弓箭雨点一般的落下，刹那，那些早就堆放在山谷中的引火之物被点燃了。

　　罗马第十五军团灾难性的一幕就在这里发生了……

　　火势瞬间便包裹在了山谷，就如同他们桥梁被烧毁的那一天是完全一样的。

　　整个十五军团完全的混乱了……在熊熊燃烧的大火中，他们发出悲惨的哀嚎，他们拼命的想要躲避着，但大火却丝毫也都不肯放过他们。

　　前面的士兵推挤着后面的士兵，后面的士兵冲撞着前面的士兵，场面完全彻底的失去了控制。

　　大火，也在这个时候越燃越烈……

　　这是灾难性的，这是具有毁灭性的。没有人能够躲避恶魔使者带给他们的惩罚，没有人可以躲避这样的摧毁。

　　前面是火，后面是火，到处都是大火。

　　身上正在燃烧着的士兵，嘴里发出撕心裂肺的叫声，挥动着双手不断企求着同伴的帮助，但是有谁能够帮助他们？那些暂时还没有被大火点燃的士兵，惊恐的看着火人悲惨的样子，惊慌的躲避着，唯恐自己也落得和同伴一样的下场。

　　可是这漫天的大火，又有哪里才是他们抗议躲避的地方？

　　塞纳第已经完全的崩溃了……

　　他无论如何也都想不到居然会出现这样的事情，无论如何也都想不到居然野蛮人能够想出这样的计谋。

　　他们早就挖好了一个大大的陷阱，而自己，却毫无察觉的跳进了这样的陷阱里。

　　面对着那些哀呼着的士兵，他根本没有任何的办法。甚至，他很快也会被大火包裹。

　　现在唯一值得庆幸的是，森图马鲁斯侥幸的没有进入到这个包围圈中，在出发的时候，森图马鲁斯的身子有些不太舒服，因此落到了队伍的后面，这也让他逃过了一劫。

　　如果真的让森图马鲁斯大人遭受这样的遭遇，那么自己永远也都无法赎回这样的罪过了……

　　哪怕到了现在这样可怕的局面，森图马鲁斯依旧没有放弃，他竭尽所能的指挥着部队在狭小的空间里和漫天的大火里进行着殊死的抵抗。并且企图想要寻找到逃生的机会。

　　但可惜，他们面对的敌人不是那些野蛮人，而是自然界里最可怕的一样东西：

　　大火！

　　人的力量是无法对抗的……

　　成片成片的士兵淹没在了火海之中，成群成群的士兵被烧死在了这里。当看着眼前发生的这一幕幕的悲剧，眼泪，从塞纳第的眼中流了出来。

　　他为第十五军团感到悲哀，更为自己感到悲哀，他从来也都没有想到自己有一天会落到如此的下场。

　　现在，一切都已经无法挽回了……

　　他朝周围的山岭看去，他能够感觉到，自己的敌人——那个地狱来的恶魔使者同样在看着自己，也许敌人的眼中写满的是讥讽、胜利的喜悦，当然，或许还会有一些怜悯。

　　真是让人觉得讽刺的事情啊，敌人居然会同情。

　　塞纳第想的并没有错，这个时候的王维屹，的确是用胜利者的目光在注视着面前发生的一切，而且他的严重，的确是写满了同情。

　　毕竟，一条条的生命就这么消失在了自己的眼前……

　　他低声对里希特霍芬说道：“在东方有一个非常会用计谋的人，叫诸葛亮，他用一把大火包围住了无数的敌人，然后告诉他的部下，老天爷会因为我的所作所为而让我少活几年的……”

　　里希特霍芬朝他看了看：“难道你也认为自己会因为这样的事情而少活几年？”

　　“不，我从来没有这么认为过。”王维屹笑了笑：“我会为自己做的事情感到自豪。我杀过无数的人，但我从来也都没有愧疚过。你知道为什么吗？”

　　里希特霍芬摇了摇头，他听王维屹告诉自己：“因为我做的每一件事情，都是我自己认为应该去做的，我不在乎别人对我的看法，也不在乎别人对我的诅咒，我只做自己认为正确的事情。”

　　“这也是正确的事情……”里希特霍芬看着燃烧着的战场，轻轻叹息了一声：“你用最小的代价，获得了最大的胜利。你为日耳曼人保持了最大的力量。如果正面对决的话，我们尽管还是够取得胜利，但却一定会付出很大的代价，而你现在做的正和你曾经说过无数次的话一样……”

　　用最小的代价获得最大的胜利……这是王维屹不断说过的话。

　　现在，他不过是在重复这样的事情而已……

　　战场上完全被大火包裹了……一阵阵焦臭的气味充斥着整个山谷，就连那些日耳曼人都感受到了无比的惊心……

　　他们用敬畏的眼神看着执政官恩斯特，他们无法想象，执政官为什么会想到这个办法的。能够在执政官的带领下战斗，是日耳曼人最大的荣幸。

　　假设执政官是敌人的话，那简直就不可想象。

　　幸运的是这样的事情并没有发生……

　　日耳曼人的幸运就是罗马人的悲哀。

　　失去控制的战场，让人彻底崩溃。大量的罗马人死在了大火中，而剩下的那些，死神的阴影也正在笼罩着他们。

　　塞纳第已经无力回天，他的侍卫们还在忠心耿耿的保护着首席百夫长的安全，并且竭尽全力的想要寻找到一条生的道路。

　　他们大声呼唤着召集起了几百名还暂时没有被大火燃烧到的士兵，然后奋力的想要打开一条通道。

　　这是无比艰辛的努力，他们必须要面对大火的考研，以及山岭上不断落下的石头。

　　他们一次次的发起冲击，一次次的冒着火焰和巨石奋战着……越来越多的罗马士兵加入到了这一行列中，人的绝境时爆发出来的求生欲望是难以想象的。

　　在他们的不断努力下，在他们付出了巨大伤亡的情况下，道路居然真的被他们打通了。

　　他们已经不在乎到底死了多少人，那些幸运的罗马士兵一窝蜂的冲了出去……

　　王维屹在山顶上目睹了这一切，他只是淡淡的笑了笑，没有关系，自己无法杀死所有的敌人，但是，罗马第十五军团的主力已经葬送在了这里。

　　十五军团从现在开始，已经无法对日耳曼人造成任何的威胁了……

　　这一场大火，被罗马人成为“赫菲斯托斯的愤怒”。

　　在希腊神话中，赫菲斯托斯是火神与手艺异常高超的铁匠之神，奥林匹斯十二主神之一，众神之王宙斯和众神之王后赫拉的儿子，阿佛洛狄忒的丈夫。

　　罗马人企图为这次的惨败寻找借口，掩饰失败的根本原因，不激发起罗马公民的愤怒，因此他们告诉所有的罗马公民，在第十五军团进军的时候，他们的首席百夫长塞纳第对火神赫菲斯托斯发出了傲慢无礼的语言，从而彻底激怒了火神，这才将灾难降临给了第十五军团，让罗马军团遭受了惨重的损失。

　　而日耳曼人则将这次胜利称为“洛基的报复”。

　　洛基是日耳曼人神话中的火神，同时也是里希特霍芬的外号，有些日耳曼人甚至认为，是火神使者里希特霍芬召唤来了火神洛基的帮助，葬送了罗马第十五军团。

　　在日后，这个神话被越传越广，里希特霍芬称为了这场战争中的主要人物，这让人有些哭笑不得。

　　大概选择戴什么样的面具总会多少占一些便宜的吧……

　　不管是“赫菲斯托斯的愤怒”，还是“洛基的报复”，罗马第十五军团在这里噩梦一般的经历必然不会被那些幸存者忘记。

　　他们讲这个战场成为“火与死亡的战场”，在这里，3900罗马士兵死亡，1000多人受伤，只有不到1000人逃了出去。整个十五军团完全的完蛋了。

　　他们中的大多数人，甚至都没有见到过敌人的影子。

　　还有什么是比这更加悲哀的吗？

　　森图马鲁斯带领的辅助军团，必须庆幸自己没有跟随上十五军团的步伐，否则，他们讲一样遭遇到如此的噩梦。

　　森图马鲁斯呆呆的看着前面不断升腾起的浓烟，他做梦也都想不到自己的雄心壮志居然会在这里毁于一旦。

　　当他见到狼狈出现在自己面前的塞纳第，都忘记了该责备一些什么。

　　整整一个军团啊，现在都变成了什么呢？那些逃出来的人，有的已经被烧伤，有的狼狈不堪，就连塞纳第也是如此。

　　“执政官，我们玩了，我们完蛋了啊……”塞纳第嚎啕大哭，这个久经战场的老将第一次如此失态的大哭起来：“6000名战士啊，整整6000名战士啊，现在就剩下这么多了啊……”

　　森图马鲁斯苦笑了一下，谁能够预料到这样事情的发生呢？

　　“我……你……”森图马鲁斯根本不知道自己应该说些什么才好。

　　可是，罗马人的噩梦还远远没有结束，无数的野蛮人已经从四面八方杀了出来。

　　那震天动地的呼声，那让人无比畏惧的呐喊，让辅助军团的士兵们面面相觑。

　　一场大火，非但烧掉了一个罗马军团，而且完全的打掉了辅助军团的战斗欲望。

　　他们根本不想战斗。

　　野蛮人已经包围了他们，当愤怒的呼声响彻这里，森图马鲁斯的使命也将在这里结束。

　　野蛮人冲了上来，野蛮人尽情屠杀着这些丧失了最后一丝斗志的罗马人……

　　塞纳第鼓起了最后的勇气，竭力指挥着士兵们战斗到底，但在这个时候，他的威望已经因为一场大火而消失得干干净净，没有人再会听他的命令了。

　　现在，无论是对那些大火中的幸存者，还是对辅助军团的士兵来说，最重要的就是保护自己的生命。

　　他们中有的人四散逃跑，有的人干脆放下了武器选择了投降。

　　唯一不肯放弃的大概只有塞纳第了。即便在如此绝望的情况下，他依旧带领着为数不多，还愿意继续战斗的士兵，保护在森图马鲁斯的身边。

　　对于他来说，这就是他的职责……

　　溃败的人越来越多，投降的人也越来越多，而还愿意追随着塞纳第一起战斗的人却变得越来越少了。

　　他看到一个野蛮人冲向了自己，野蛮人手里舞动着的是一柄巨斧。

　　塞纳第大吼大叫着迎了上去，但在野蛮人的攻击下，塞纳第根本就不是对手。

　　几个想要来帮忙的罗马人，也都在野蛮人同伴的攻击下纷纷死去，现在，只留下了这个巨斧野蛮人和塞纳第之间的战斗。

　　森图马鲁斯呆呆的看着这一切，完全不知道自己现在到底应该做些什么……

　　一斧又一斧的砍下，塞纳第在对方凌厉的攻击下狼狈不堪的躲避着。他的年纪已经打了，他的锐气在大火被被烧毁了。当野蛮人最后一斧落下的时候，他已经没有办法再躲避了。

　　于是，他眼睁睁的看着巨斧落到了自己的身上。

　　在一片的血光中，森图马鲁斯从马上摔落到了地上，他的斗志丧失了，他居然连逃跑的勇气也都没有了。

　　地上躺着的，是塞纳第的尸体，黑森的勇士查尔曼终于停止了巨斧的挥动，脸上露出了胜利者的笑容。

　　然后，他的目光落到了地上惊恐失措的森图马鲁斯的身上，他狞笑着一步步走了过去。

　　在这个野蛮人的面前，那些罗马士兵根本没有继续抵抗的勇气了。他们惊叫一声，纷纷扔下武器四散逃跑。

　　查尔曼来到了森图马鲁斯的面亲，笑了笑，然后举起了自己的巨斧……

　　“等等，不要杀了！”就在这个时候，一个声音及时的制止了查尔曼。

　　查尔曼朝声音传来的地方看去，脸上立刻露出了无比恭敬的神色：“尊敬的执政官大人，听凭您的吩咐。”

　　那是一个戴着骷髅面具的人，这也是日耳曼联盟里最让人尊敬的人：恩斯特·勃莱姆！

　　王维屹来到了森图马鲁斯的面前：“我是日耳曼联盟的执政官恩斯特，你呢？第十五军团的统帅森图马鲁斯吗？”

　　森图马鲁斯勉强从地上爬了起来，他很想在野蛮人首领面前保持一个罗马统帅的威严，但他却根本无法做到：“是的，我是森图马鲁斯。”他的回答有气无力，他甚至不敢直视野蛮人首领的骷髅面具。

　　“你知道我为什么不杀了你吗？”王维屹的目光注视着他问道。

　　森图马鲁斯摇了摇头。

　　“因为你对我们没有任何威胁，如果是凯撒落到我的手里，我一定会毫不犹豫的杀了他，但是你却不用。”王维屹的话里带着一些笑意：“你无法对我们造成哪怕一丁点的破坏力，你唯一的价值，就在于我们能够通过你，向罗马人索取大笔的赎金。”

　　森图马鲁斯恨不得现在就立刻死去，在野蛮人的眼里自己居然是这样的地位！


第0774章 日耳曼人的起义

　　让人震惊的消息传到了凯撒的耳朵里。

　　他完全无法相信，第十五军团居然会以这样的一种形式覆灭了，尽管他之前早就预料到了森图马鲁斯的失败，但无论如何，他总还想借助着森图马鲁斯的手来消灭更多的野蛮人。

　　但是很显然的，他错了。野蛮人竟然用如此特别。如此让人错愕的方式干净利落的消灭了十五军团。

　　甚至连森图马鲁斯本人也都成为了野蛮人的俘虏。

　　巨大的威胁正在向着自己袭来，凯撒已经感受到了强大的危机……

　　伴随着野蛮人一次次的胜利，是他们自信心的不断提升，也许用不了多久，在莱茵河对岸高卢行省内将再次出现日耳曼野蛮人的身影。

　　兔死狐悲的心情现在正是凯撒最好的写照。虽然他很不满意森图马鲁斯，但这个年轻的统帅毕竟还是罗马人。

　　让凯撒交付赎金是绝对不可能的事情——就在昨天，野蛮人派来了他们的使者，明确的告诉凯撒，如果想要森图马鲁斯得到释放，那么罗马人必须付出三十个奥雷斯的代价。

　　疯了，野蛮人真的疯了，森图马鲁斯绝对不值三十个奥雷斯！

　　而且更加让凯撒觉得畏惧的是，野蛮人居然也懂的利用人质来索取赎金了。

　　他们正在开化，正在越来越接近罗马人的习惯，这对于凯撒和罗马人来说都是充满了危机感的。

　　凯撒没有回绝野蛮人的使者，而是把这一消息带回了罗马，让森图马鲁斯的家人和元老院的那些家伙操心去吧。

　　而在这个时候他的军团，已经悄悄的度过莱茵河。

　　起初，跟随着凯撒一起再次出征的盖尤斯以为凯撒要助森图马鲁斯一臂之力，但他很快发现自己错了。在度过了莱茵河后，凯撒便朝着另外相反的地方而去。

　　而他们去的目标，是那些依旧臣服于罗马的日耳曼人的地盘。

　　当盖尤斯终于忍不住提出心中疑惑的时候，凯斯非常明确的告诉他，那些表面上看起来恭顺于罗马人的野蛮人——撒克逊人、伦巴德人、切鲁西人和邓克特累人，正在密谋着一次暴动。

　　这让盖尤斯大为吃惊，之前从来没有想过那些在罗马人的征服下百依百顺的野蛮人居然会在谋划着一次可怕的暴动。

　　“那是我忠诚的希腊部下特纳杜斯带来的消息。”凯撒缓缓地说道：“我委派特纳杜斯驻扎在那里，替我管理那些野蛮人，是用来监视他们的。虽然野蛮人表面上依旧对我们臣服，但暴动却正在悄悄的进行着。他们以为特纳杜斯只是个喜欢明哲保身的希腊人，但其实他们都错了，没有人比特纳杜斯更加聪明的人了……”

　　盖尤斯默默的点了点头。

　　凯撒的面色阴沉：“万幸的是，以撒克逊人为首的这些野蛮人，并没有和野蛮人联盟团结起来，否则将会是我们最大的灾难，然而我绝不允许暴动的发生。我必须要在这样可怕事情发生之前就坚决的将其镇压……”

　　“愿听您的吩咐，尊敬的总督大人。”盖尤斯平静地说道。

　　他也觉得自己非常幸运，撒克逊人居然没有和野蛮人联盟团结起来，否则自己这次还当真不好做。

　　罗马方面已经有消息传来了，恩斯特在罗马尽到自己的力量在为他活动着，元老院的奥维斯和他的妻子给前后给他来了信，庞培以及元老院明确表示，只要盖尤斯依旧忠诚于罗马，那么即便将来发生了再可怕的事情，他也绝对不会受到任何牵连的。

　　盖尤斯感谢恩斯特为自己做的一切努力……他更加感谢那些撒克逊人没有和恩斯特联合在一起，否则让他怎么去剿灭他们？

　　对待这些撒克逊人活着是什么伦巴德人，他就没有必要再有任何的顾虑了。

　　让那些野蛮人毁灭在自己的手里吧……

　　……

　　而在这个时候，撒克逊人的首领海尔曼还并不知道自己的密谋已经败露了。

　　他不相信罗马人，也不相信什么日耳曼同盟，他唯一相信的只有自己手里的武器，只要依靠着自己，就一定能够打败那些统治着自己的罗马人。

　　在凯撒进行的第一次惩罚战中，海尔曼做出了明确的选择：表面上效忠罗马人，保全撒克逊人的力量，避免他们遭到伤害。而一旦时机成熟，那么便会率领着所有的族人起义。

　　选择，这个机会已经到了……凯撒的军团败在了野蛮人联盟手中，他的实力遭到了很大的打击，海尔曼做出了自己的判断：即便明知道起义已经爆发，凯撒也没有力量来继续镇压了。

　　可是他完全没有想到凯撒的性格，越是遭到失败，凯撒便越坚忍，也越不会允许背叛自己事情的发生。

　　现在唯一让海尔曼不快的，就是日耳曼联盟的首领，那个所谓的执政官恩斯特·勃莱姆拒绝了自己的要求，和自己联合起来。

　　在之前的合作谈判中，海尔曼提出了几个要求，比如自己的同盟，绝不加入到日耳曼联盟中，也绝不接受所谓日耳曼执政官的领导，他们必须是独立的。

　　海尔曼之所以如此自信的提出了这样的要求，是他认为日耳曼联盟需要撒克逊同盟的帮助，他完全可以狮子大开口的提出各种要求。但让他玩玩没有想到的是，对方却根本不吃自己的这一套。

　　“没有他们的帮忙我们也一样可以成功。”在新的一次秘密会议上，海尔曼坚定地说道：“我们不需要任何人的帮助，仅仅依靠我们自己的力量，也一定能够打败罗马人！现在，罗马驻守在我们这里的兵力不多，只有两百人左右，我决定在明天夜里起义，杀光所有的罗马人，恢复我们的自由！”

　　“万一凯撒派出援军怎么办？”伦巴德人的首领恺鲁曼提出了自己打担忧。

　　“凯撒没有那么快反应过来。”海尔曼鄙夷地说道：“况且就算他知道我们起义，也没有充足的时间和力量来对付我们。乌伊尔，尊敬的邓克特累人的首领，请你带领本部落的三百名战士，去拆毁莱茵河上的桥梁吧。我听说日耳曼联盟已经烧毁了那些桥梁一次，那么，就让他们再次面对这样的噩梦吧！”

　　“这是我的荣幸，海尔曼！”乌伊尔意气风发的一口许诺了下来。

　　“诸位尊敬的部落首领。”海尔曼再次重申了他们的奇异计划：“明天夜里，四个部落将一同起义，杀死奴役我们的罗马人，恢复我们的自由。然后，我们将建立一个真正强大的日耳曼同盟。让日耳曼联盟的那些人看看，即便没有他们的帮助，我们也一样能够取得成功……”

　　“是的，我们一样能够取得成功！”所有的部落首领都一齐大声叫了出来。

　　“海尔曼，海尔曼，我刚刚得到了一个消息！”正在这个时候，切鲁西人的首领埃德勒急匆匆的走了进来：“森图马鲁斯的军团全完了！”

　　“什么？”海尔曼和所有的人都惊讶不已，海尔曼急忙问道：“埃德勒，我的朋友，请你再次告诉我你刚才说的话吧！”

　　埃德勒喘息了一声说道：“我也是才得到的消息，森图马鲁斯和他的十五军团，被引导了一处山谷里，然后，日耳曼联盟的火神使者召唤了火神洛基，一场从天而降的大火，烧死了几千个罗马人……”

　　部落首领们面面相觑……太可怕了，对方居然有召唤火神的能力……

　　“不，这绝不可能……”海尔曼喃喃地说道：“我们无法召唤火神，火神怎么可能听从凡人的命令？”

　　“是真的，是真的。”埃德勒急忙说道：“那些罗马人的尸体到处都是，而且还远远不止这些，在烧光了罗马军团后，恶魔使者骷髅面具人，也就是那个日耳曼联盟的执政官，又几乎杀光了罗马第十五军军团辅助军团，就连森图马鲁斯也成为了他们的俘虏。”

　　震惊……现在这些人除了震惊以外完全不知道说什么才好了……

　　日耳曼联盟在恶魔使者的带领下，不但几次击败了不可一世的凯撒，而且现在还歼灭了一个完整的军团。这些都不算什么，最最可怕的是，他们居然拥有了火神的力量！

　　“我看恐怕是真的，他们的确能够召唤火神的力量……”伦巴德人的首领恺鲁曼小声说道：“我听说他们在烧毁桥梁的时候，燃烧起到的大火根本无法扑灭，如果不是他们得到了火神的帮助，又怎么可能做到这一点？海尔曼，我的朋友，你是不是仔细考虑一下？或者我们可以再次派出我们的使者，为此我们不在乎将起义的时间推后一些……”

　　“不，起义的时间绝对不能推后！”同样处在震惊中的海尔曼坚决的拒绝了这一建议：“所有的人都已经做好了准备，所有的人都在等待着这一天的到来，无论他们是否具备这样的神奇力量，但起码罗马人不具备，我们的敌人可不是什么恶魔的使者或者其它之类的……我的朋友们，森图马鲁斯的失败，让我们得到了一次最好的机会，起码我们不用面对第十五军团的威胁了。而推迟起义的时间，只会给凯斯更加充足的准备。当他得知了森图马鲁斯的失败，他一定会严加戒备的，到时候我们的起义更加没有成功的可能了。”

　　唯他马首是瞻的首领们点了点头，也许海尔曼说的也有一定道理吧……

　　“好了，我的朋友们，现在我们可以提前准备了。”海尔曼决定用自己独特的方式来振奋他们必胜的决心：“想一想吧，自由正在等待着我们，很快这里讲真正的属于我们！”

　　当他看着那些部落首领们纷纷离开的时候，海尔曼的心情一下变得沉重起来。

　　尽管在他们的面前，海尔曼绝不愿意承认什么，但他对于日耳曼联盟做的一切还是无比畏惧的。

　　能够召唤火神的帮助，这到底是一些什么样的人啊？

　　可惜的是，他们拒绝了自己的好意，不然他们一定能够成为自己强有力的臂膀的……起码一直到了现在，海尔曼还认为日耳曼人即便全部团结起来，也必须接受自己的领导……

　　这是一个比较特殊的心态，在罗马人几年的统治下，撒克逊人内部已经出现了贵族和平民的区分，尽管从表面上来看他们还是平等的。而日耳曼尼亚人、汪达尔人或者是条顿人，在海尔曼的眼里也同样的变成了野蛮人。他们不开化、落后、愚昧。总之罗马人用来形容日耳曼人的一切词汇，都被海尔曼用到了自己的同胞身上……而这样的野蛮人，怎么配领导所有的日耳曼人呢？

　　只有自己猜有资格成为全体日耳曼人的领袖！

　　他缓缓的从屋子里走了出去，看到了新婚才满意多久的斯尔德斯和海司尼娅。斯尔德斯很快迎了上来，用最恭敬的语气说道：“尊敬的首领，万能而仁慈的神明将照耀着您。我们都已经准备好了，随时可以在您的领导下走上战场！”

　　海尔曼疼爱的看着自己的族人：“你将是撒克逊人力最勇敢的战士，我的勇士。可是当战斗来临，你真的忍心撇下你那美丽的妻子吗？”

　　“我愿意为了您战斗，愿意为了您去死！”斯尔德斯的回答是如此的坚定：“我的妻子也是同样如此，我们不在乎死亡，我们要的是土地，是自由！”

　　“是这样的吗，美丽的海司尼娅？”海尔曼微笑着看向了海司尼娅。

　　海司尼娅同样以美丽的微笑回应了自己的首领：“还有什么比这更加快乐的呢，我的首领？我们追求的是什么都知道，我们也愿意为了您而死。况且我们相信，有了您的领导，我们一定能够获得最后的胜利！”

　　“感谢你们的信任。”海尔曼有些感动：“而我可以保证的是一定不会辜负你们的期望……”

　　正当他们在讨论着这些的时候，凯撒派来监督他们的使者，那个希腊人特纳杜斯走了过来，几个人立刻闭上了嘴。

　　“瞧啊，难道我是个不受欢迎的人吗？”特纳杜斯笑着说道：“不然为什么我一来，你们便不再说话了呢？”

　　几个撒克逊人笑了起来，说实话，海尔曼还是喜欢这个希腊人的。这个希腊人自从来到这里的第一天开始，便表现得非常和善，完全没有那些罗马人高高在上的姿态。当起义开始后，他还真的不忍心杀死这个希腊人。

　　也许自己还需要这样的人，海尔曼如此在心里想到……他可以给撒克逊人带来更多的知识，他可以告诉自己许多关于希腊的故事以及文明，让撒克逊人变得更加强大起来。

　　他甚至还可以任命特纳杜斯作为自己的某个官员来为自己效力。

　　这是个相当不错的想法……

　　“瞧啊，我们刚才正在讨论关于小爱神厄洛斯。”海尔曼很快笑着说道：“我们的斯尔德斯和海司尼娅，难道不正是被爱神青睐的吗？”

　　“啊，厄洛斯，他是世界之初创造万物的基本动力，是一切爱欲和情欲的象征，但在柏拉图之后，他是爱神阿佛洛狄忒的儿子一个手持弓箭的美少年。”特纳杜斯微笑着说道：“关于他的故事有许多，比如佛里克索斯被一只神赐的金毛羊所救。为了谢神，他将羊献祭给万神之王宙斯，金羊毛则给了埃厄特斯国王，后者又将金羊毛转献给战神阿瑞斯。阿瑞斯把它钉在阿瑞斯圣林中一棵橡树上，让毒龙看守。全世界都认为这金羊毛是无价之宝，许多英雄和王子都梦寐以求得到它。忒萨利亚王子伊阿宋为了向篡夺王位的叔叔讨回权杖和王位，上了叔叔的当，带着希腊众英雄作着大船阿耳戈号前往科尔喀斯去取金羊毛。在雅典娜的帮助下，阿耳戈英雄们历尽万苦到达目的地，却没有办法从火龙身边拿到金羊毛。

　　最后，在厄洛斯的帮助下，痴心公主美狄亚被厄洛斯的箭射中，为了爱情背叛了父亲埃厄忒斯，帮助伊阿宋拿到了金羊毛，害死了前来追赶的亲弟弟，跟着伊阿宋离开故乡去遥远的国度开始生活……”

　　“又是一个美丽的爱情故事。”海尔曼发现自己更加喜欢特纳杜斯里，这个希腊人的肚子里似乎有些无穷无尽的故事：“特纳杜斯，当你不再为凯撒效力后，撒克逊人永远都欢迎你的到来，这里永远都有你的位置。”

　　“感谢您的慷慨，我的首领。”特纳杜斯还是保持着一贯的微笑：“但是，我想我在为凯撒服役期满后，会回到我的祖国希腊。”

　　“无论如何，都请不要忘记在这里还有您的朋友们！”


第0775章 失败的大起义

　　一场起义正在悄悄的进行着。

　　撒克逊人、伦巴德人、切鲁西人和邓克特累人，都对这次起义能否成功丝毫也都不抱怀疑。他们坚定的相信，在英明的海尔曼领导之下，起义一定能够成功的。

　　就和海尔曼对自己的自信完全一样。

　　夜幕悄悄的降临在了撒克逊人的营地，每一个撒克逊的男女老少都已经做好了准备。

　　他们悄悄的出现，悄悄的聚集在了一起，他们每一个人的目光，都在凝视着自己的领袖：

　　伟大而英明的海尔曼！

　　海尔曼的声音在他们的耳边响起：“我的战士们，我的族人们，我们等待着的这一天终于到来了。在几年前，罗马人忽然出现，他们占领了我们的土地，抢夺了我们的子民，并且把沉重的税赋强行的加到了我们身上。我们在忍耐着，并不是我们怯弱，而是我们在等待着一个机会，击败罗马人，恢复我们的自由！而现在，这个机会已经到了！在神明的帮助下，森科马鲁斯的军团被击败了，我们少了一个最强劲的敌人……”

　　他特意把森图马鲁斯的失败加到了神明的身上，因为关于恶魔使者的神奇力量的传言，在最短的时间里已经在撒克逊人中流传开来，开始有不少人议论起了日耳曼联盟和他们拥有的强大力量。

　　海尔曼必须把这样的影响力降到最低：“神明依旧会帮助我们取得一个又一个的胜利，没有人可以阻挡我们对于自由的渴望，没有！今天夜里，罗马人将见识到我们的强大，罗马人将在我们的力量下颤抖——为了自由！”

　　“为了自由！”每一个撒克逊人都爆发出了如此的呼声。

　　“为了自由！”海尔曼无所顾虑的再次大呼一声：“去杀光那些罗马人吧！”

　　在他的高呼里，日耳曼人的起义在这一个晚上终于爆发了！

　　无数的撒克逊人组织起来，浩浩荡荡的杀向了罗马人的驻地。

　　那里只有不到200名罗马士兵，他们完全有把握在最短的时间里将他们全部杀死！

　　可是当他们到达的时候，却惊讶的发现罗马人居然连一个警卫也都没有！

　　他们冲了进去，但是罗马人的营地却是静悄悄的，一点声音也都没有。

　　罗马人呢？罗马人到哪里去了？撒克逊人找遍了每一寸的角落，却没有发现任何罗马人的影子。

　　一种不祥的预感正在海尔曼的心中升起……

　　“首领，首领！”斯尔德斯急匆匆的跑了过来：“我们没有找到特纳杜斯，谁都不知道他去哪了！”

　　昨天还在和他们说厄洛斯故事的特纳杜斯也失踪了！

　　怎么回事？撒克逊人面面相觑，然后就在这个时候，在他们的外围，一大片的火把亮了起来，接着无数罗马士兵敲击盾牌的声音传来。

　　大量的罗马士兵出现在了他们的周围！

　　海尔曼脑海里一阵眩晕，他们的起义计划被泄露了！

　　罗马士兵示威似的不断敲击着盾牌，然后，在将领们的命令下，他们又整齐的停止了手里的动作，接着，一个声音清晰的传到了撒克逊人的耳中：

　　“卑劣的野蛮人，背信弃义的撒克逊人，你们辜负了伟大凯撒对于你们的信任，你们居然想要背叛罗马，杀死尊贵的罗马士兵。现在，你们失败了，奉高卢行省总督凯撒的命令，我命令你们放下武器，接受罗马正义的审判！”

　　那是特纳杜斯的声音！

　　海尔曼的愤怒完全无法用语言来表达了，他暴怒的大声叫道：“特纳杜斯，我发誓，如果我能够抓到你，一定把你的皮从头顶剥到脚底，我发誓！”

　　特纳杜斯大声笑了起来：“愚蠢的野蛮人啊，你难道真的以为可能成功吗？受人尊敬的统帅盖尤斯带来了一整个军团，你们的末日很快就要到了！”

　　当他的话音才刚刚落下，盖尤斯威严的声音又传了过来：“野蛮人拒绝投降，罗马共和国的士兵，消灭他们，告诉他们背叛罗马的下场吧！”

　　在他的命令下，罗马士兵整齐的开始向这推进。

　　一场完全称不上势均力敌的战斗在这里爆发了……

　　撒克逊人不但人数上处于劣势，而且他们使用的武器完全无法和罗马人精良的装备相比拟。

　　他们中不断的有人倒下，不断的有人死去。

　　悲哀的呼声不停的响起，一条又一条的生命消逝在了这个战场。

　　海尔曼绝不愿意自己和族人们遭受这样的命运，他和一个最勇敢的战士一般努力战斗着。只要还有一丝的可能，他就一定不会放弃。

　　可是罗马人对于他们来说太多了，而且双方的实力也相差得实在太遥远了。

　　不管撒克逊人如何努力奋战，他们还是无可避免的一个接着一个倒下，不多的时候，周围已经出现了一大片的尸体。

　　“首领，我们就快要被包围了！”斯尔德斯的叫声传了过来。

　　这让海尔曼不由得停止了手里的动作……是的，在罗马人残酷的攻击下，撒克逊人已经无法抵挡住他们凶狠的攻击了，大量的撒克逊人正在毫无希望的倒下，而且罗马人的包围圈正在越缩越小。

　　他咬了咬牙：“撤退，向树林里撤退！”

　　撒克逊人开始败退，而这却激发起了罗马人的欢呼，他们根本就不想放弃这样的大好机会，那些落后的撒克逊人，很快便遭到了罗马士兵的屠杀。

　　盖尤斯满意的看着战场，特纳杜斯不无讨好地说道：“尊敬的执政官大人，恭喜您又去单位了一次伟大的胜利。”

　　“这不算什么。”盖尤斯掩饰着自己的得意：“还没有全部杀光这些野蛮人，我们还并不算真正的胜利了。”

　　“可是他们没有地方可逃。”特纳杜斯笑着说道：“我在野蛮人的地盘上呆了许久，对于他们的一切都已经了如指掌。他们不管跑到什么地方，我都有办法找到他们，我尊敬的执政官大人。”

　　盖尤斯点了点头，凯撒长久以来安排在野蛮人中的这枚棋子终于要发挥出巨大的作用了……

　　……

　　阳光照耀在树林里，但是对于撒克逊人来说，阳光中却充满了血腥味。

　　在昨天的战斗中，他们虽然竭力突围成功，但他们却损失了大量的族人。那些勇敢的战士死在了罗马人的屠刀下，那些老人、男人、女人几乎一大半都没有来得及跑出来，都成为了罗马人的俘虏。

　　这其中就包括斯尔德斯的妻子海司尼娅……

　　所有的撒克逊人一句话也不说，他们默默的舔舐着自己的伤口，默默的品味着失败带来的苦涩。

　　海尔曼注视着自己的族人，他的心里一阵阵的绞痛。他痛恨那些罗马人，也同样的痛恨自己。他忽视了特纳杜斯，也完全没有把罗马人看在眼里，他认为自己只要振臂一呼，罗马人便会仓皇的逃跑。

　　但是现在仓皇逃跑的，却变成了自己……

　　他必须要为这一切负责！

　　“乌伊尔首领和他的战士们回来了！”

　　当听到这个声音的时候，海尔曼急忙迎了出去，但当他见到眼前景象的时候，整个人都怔在了那里。

　　乌伊尔只带回了20个战士，而且就算他本人也负伤了。一见到海尔曼，乌伊尔便哽咽了起来：“我们一到，便中了罗马人的埋伏，我们拼命的杀了出来，但是300个战士，整整300个战士啊，就剩下了这么几个人了……”

　　他的眼眶是红红的，所有的人即便没有亲身参与，但也知道在晚上的时候，乌伊尔和他的战士遭遇到了什么可怕的命运。

　　“罗马人早有准备，他们发现了我们的阴谋。”乌伊尔大声说道：“我的族人也一定遭到了攻击。海尔曼，他们该怎么办？”

　　他们该怎么办？海尔曼完全不知道应该如何回答……

　　“伦巴德人来了。”

　　“切鲁西人来了。”

　　“邓克特累人也来了。”

　　一个个的声音不断响起。

　　同时参加起义的几个部落的人都到了。

　　这是他们事前约定，一旦起义失败便到这里来汇合，但是这不过是个想法而已，海尔曼在起义前从来也都没有想过自己真的会遇到这样的局面。

　　几个部落的人都和撒克逊人愿意，丢盔弃甲，不少人都负了伤。

　　恺鲁曼告诉海尔曼，在起义刚刚开始的时候，他们便遭到了罗马人的围剿。不过唯一庆幸的是，罗马人把主要力量放在了起义的主要领导者海尔曼和撒克逊人身上，因此他们的突围并不是特别的艰难。不光如此，伦巴德人还拼死救出了大量的邓克特累人。

　　看到自己的族人出现，乌伊尔总算是放心了些……

　　可是将来该怎么办呢？起义已经失败了，而在他们的周围又到处都是罗马人……

　　“不好！”海尔曼忽然失声叫了起来：“罗马人是故意放你们逃跑的。特纳杜斯熟悉我们的一切，知道我们会在这里集合，罗马人这么做的目的，就是要把我们包围起来，然后消灭我们！”

　　海尔曼猜的没有错，但他醒悟得实在是太晚了……

　　罗马军队密密麻麻的将这里完全的包围了……

　　海尔曼的希望完全破灭，现在主动权掌握在了罗马人的手里，他们随时随地都可以向日耳曼人发起最凶猛的也是最后的攻击……

　　海尔曼把他的同伴们召集到了自己的身边，他丝毫没有隐瞒的把这里的情况都告诉了他们，然后他语气沉痛地说道：“我必须要对这一局面负责。罗马人虽然完成了对我们的包围，但我们还是有突围的机会，西面将是我们最后的希望。为了弥补我的过错，我将带领撒克逊人战斗在最前线，为你们撕开一个缺口。而你们，我的朋友们，请带着你们的族人从那里冲出去……”

　　“冲出去以后呢？我们该去哪里？”埃德勒无奈地问道：“到处都是罗马人，凯撒一定不会放过我们的，疯狂的绞杀才刚刚开始而已。”

　　海尔曼沉默了一下：“去找日耳曼联盟！”

　　他的目光缓缓扫视着自己的同伴：“现在他们是我们最后的希望了。我恳求仁慈的神明，能够让日耳曼联盟的人忘记我的狂妄自大，我恳求万能的神明，把一切的苦难都加到我一个人的身上吧。”

　　日耳曼联盟，已经成为了这些日耳曼人最后的希望……

　　日耳曼人的突围开始了……

　　海尔曼没有背叛自己的诺言，他和他的撒克逊人，战斗在了最前线。

　　他们必须竭尽一切可能，为他们的同胞杀出一条血路。他们必须用自己的鲜血，来为自己做出的错误判断赎罪。

　　可是罗马人的防御阵地又哪里是那么容易冲开的？海尔曼和他的战士们一次又一次的努力着，但一次又一次的被罗马人打退了。

　　但日耳曼人彪悍的血液在这些撒克逊人的身体里沸腾着，他们绝不愿意认输。他们必须战斗到底，为了那些同胞，为了自己死去和被俘的族人们。

　　他们终于杀进了罗马人的阵中，然后很快被罗马人包围。他们一声不响的奋战着，呐喊声在这里根本无法从他们的嘴里听到。

　　他们只有一个目标：就算死也要为其他部落的人杀出一条血路！

　　盖尤斯冷冷的看着战场，他知道这些野蛮人全部都要完蛋了……

　　“执政官大人，有一个您的朋友要立刻见到您。”

　　“我的朋友？”当听到这个汇报，盖尤斯的眉头皱了一下：“把他带到这里来吧。”

　　当他的“朋友”出现在他面前的时候，只低低的说了一句话：“我是恩斯特派来的。”

　　盖尤斯大吃一惊：“他让你来做什么？”

　　“放了他们吧。”

　　“放了他们？凯撒追问起来我该怎么办？”

　　“你已经立了许多战功，凯撒应该很满意了。而且，恩斯特会配合你的。并且他让我转告你，他还会给你更加多的好处，凯撒绝对不会起疑心的。”

　　盖尤斯点了点头，他绝对相信恩斯特的能力。

　　在他还没有完全下定决心的时候，罗马军团的侧面忽然传来了无数的呐喊。

　　“野蛮人在我们的侧面发起了攻击！”戴基乌斯急匆匆的过来说道。

　　盖尤斯知道这一切都是恩斯特安排的，他很快便下达了自己的命令：“戴基乌斯，带领你的人阻挡住敌人的袭击，我们正面的野蛮人已经不堪一击了！”

　　朝盖尤斯身边那个陌生人看了一眼，戴基乌斯一下便明白了什么：“是的，执政官大人，我会撤出正面防御力量，去抵挡野蛮人对我们的偷袭。”

　　并不知道战场即将发生变化的海尔曼和他的撒克逊人依旧在奋战着。

　　他们已经死了太多的人，但他们却根本就不在乎……

　　忽然，海尔曼的身体被一柄短剑刺过，他大吼一声，奋力砍死了那个罗马士兵，然后踉跄了一下，终于坚持不住倒在了地上。

　　“首领，首领！”斯尔德斯大声呼唤着跑了过来，一把抱住了海尔曼。

　　“冲不出去了吗？”海尔曼看了看周围。

　　“冲不出去了，罗马人实在太多了。”斯尔德斯悲愤的回答了自己的首领。

　　“是啊，我们冲不出去了……”海尔曼叹息了声：“斯尔德斯，我对不起你，我让你失去了海司尼娅。”

　　“首领，我和我的妻子曾经说过，我们愿意为您而战，我们同样愿意为您而死！”斯尔德斯的泪水忍不住流了出来。

　　海尔曼勉强笑了一下：“谢谢你，斯尔德斯，这次我们虽然失败了，但总有一天会有人替我们报仇的。”

　　“罗马人撤退了，罗马人撤退了！”

　　就在这个时候，周围忽然响起了一片的欢呼。

　　海尔曼惊诧的看去，罗马人居然真的在开始撤退。他虽然不知道这其中发生了什么，但他很快说道：“快，快，斯尔德斯，向他们发信号，突围！”

　　信号发了出去，斯尔德斯转过身子说道：“首领，走啊，我背着你离开这里！”

　　“不！”海尔曼拒绝了部下的好意：“我不行了，罗马人的短剑刺穿了我的身体，他将成为你们的拖累。”

　　“我不在乎，不在乎！”斯尔德斯大声叫嚷着：“无论怎样我都不会扔下你不管的。”

　　“听我说，斯尔德斯。”海尔曼的声音逐渐变得虚弱起来：“你活着还有更加重要的事情要做，你将成为撒克逊人新的首领，你将带领着所有的撒克逊人继续战斗，为那些死去的人报仇！”

　　斯尔德斯默默的看着自己的首领，泪水无法遏制的顺着眼角落了下来！

　　他放下了海尔曼，因为他知道了自己有更加重要的事情要去做，有无数人的仇恨正在等待着自己去洗刷。

　　为了所有的族人们，他必须要强迫自己放下一些原本无论如何也都不肯放下的事情！


第0776章 日耳曼大联盟

　　大起义遭到了最惨重的失败，四个部落联盟完全被打败了，就连大起义的领导者海尔曼也都死在了撤退的道路上。

　　罗马人——尤其是凯撒拥有的力量，完全出乎这些日耳曼人的预料。原本以为一次简单的起义，结果却造成了惨重的伤亡。

　　唯一让人觉得奇怪的是，在罗马军团行将他们歼灭的时候，为什么罗马人忽然撤军了？

　　这一点让人百思不解。

　　一路上，他们都沉默寡言，尤其是斯德尔斯，他最最经的部落首领海尔曼战死了，他深爱的妻子海司尼娅也落到了罗马人的手里。

　　现在，他该怎么办？在死前，海尔曼明确指示自己成为部落的首领，并带着所有的部落找到日耳曼联盟。可是，自己有能力带领撒克逊人吗？自己又到哪里去找日耳曼联盟？

　　斯德尔斯的心中一片迷茫……

　　队伍静悄悄的，庞大的逃亡队伍，没有一个人愿意多说话，气氛变得无比压抑。

　　他们对于起义的失败痛苦，对于前途也是一片的迷茫。他们完全不知道下一步该怎么办，尽管斯德尔斯已经转达了海尔曼临终时候的意愿。可是日耳曼联盟会接纳他们吗？

　　之前，他们已经有些无礼的拒绝了日耳曼联盟的要求。现在，他们是失败者，日耳曼联盟却刚刚取得了对罗马人的大捷，双方的心态和地位，已经完全不在一个档次上了。

　　正当他们在胡思乱想的时候，一大队的士兵出现在了他们前进道路上。本来这些日耳曼人以为罗马人堵住了去路，但当他们看到那些人也同样是自己的同胞后，一颗心这才稍稍放了下来。

　　“我是日耳曼联盟执政官恩斯特·勃莱姆大人派来的，我是恶魔三使者的郭云峰……”那个背着双剑的人一开口，便引起了起义部落的一阵窃窃私语。

　　恶魔三使者——这个被罗马人畏惧如虎的名字。而现在他们中的一员，就站在他们的面前。

　　“我们……”

　　还没有等斯德尔斯把话说出来，郭云峰以已经说到：“不用多说什么了，我知道起义失败了，我们的执政官让我在这里迎接你们，去我们那里吧，在那里，没有罗马人敢正视我们！”

　　在那里——没有罗马人敢正视我们！

　　当他说出这句话来的时候，所有的起义部落成员们都不禁倒吸了一口冷气。是什么样的豪气才能够让他们说出这样的话来？

　　队伍又默默的前进了……恺鲁曼忍不住问道：“你们怎么知道我们会失败？你们又怎么知道该在这里等我们？”

　　“因为我们的执政官知道。”郭云峰一边带着庞大的队伍超前走着，一边淡淡地说道：“他知道这次起义一定会失败，他也提早做好了准备。当罗马人围攻你们最急的时候，他让我想办法吸引住罗马人的注意力，为你们打开一条道路……”

　　一瞬间，所有的日耳曼人都明白了，这就是为什么罗马人在即将胜利的时候忽然撤退的最重要的原因！

　　这个自称叫郭云峰的人虽然说的轻描淡写，但当中他们一定做了许多无比艰难的事情。

　　一种感恩的心，正在这些日耳曼人的心中悄悄升起……

　　这些参与起义的日耳曼人，以悲惨的形式结束了起义，以一种不可思议的形式完成突围，然后又神奇的得到了日耳曼同盟的接应。

　　当他们来到日耳曼联盟的大本营后，更加让他们无比诧异的事情终于被他们亲眼看到！

　　这是一个和他们之前认得的完全不一样的世界。

　　从一踏进他们的领地开始，大量的岗哨便在到处游动，而在树林或者巨石后面，还隐藏着无数的暗哨。任何人想要悄悄的接近，根本没有可能。

　　要想到达他们部落所在的位置，必须经过一条狭小的山路，军队根本无法展开，随时随地都会遭到来自山岭上可怕的袭击。

　　当通过这条山路后，几十个弓箭手立刻张弓搭箭大声问起了口令，直到郭云峰说出了正确的口令，他们才放下了手里的弓箭。

　　“今天的口号是万能的奥丁……”郭云峰继续用他淡然的语气说道：“每天都会变化不同的口令，以防止罗马人混进来。”

　　再往前走，边上出现了大片的树林，树林里忽然窜出了几个人，每个人手里都拿着武器，领头的那个人来到面前，恭恭敬敬地道：“血魔鬼大人，您回来了。”

　　“查尔曼，我带来了我的朋友们。”郭云峰的脸上终于露出了一些笑容。

　　“啊，是撒克逊部落的那些人吧。”查尔曼朝那些逃难者看了看：“执政官大人已经在那里等着你们了。”

　　“谢谢你，我的朋友。”

　　起义部落的首领们面面相觑，原本以为通过了前面的障碍便安全了，没有想到这里的戒备更加森严。任何通过了前面阻碍的部队，当到达这里的时候，一定会有松懈的想法，但在这里时候，隐藏在树林里的人便会给予他们致命一击。

　　再往前，渐渐的变得开阔起来，人也变得多了，老人、女人、孩子……老人们在那里挑选着刚采摘下来的谷物，而女人们则在那里摆弄着一种奇怪的机器，边上孩子们的欢笑声不断传来。

　　“那是一种纺织机，能够织出柔软的布料，制成舒服的衣服。”郭云峰解释道：“这也是执政官大人给我们带来的。”

　　而在另一边，一种巨大的机器边，围了几十个日耳曼人，豪迈的笑声正在不断的从那一阵阵的传来。

　　“那是什么？”恺鲁曼好奇地问道。

　　“日耳曼投石机。”

　　郭云峰漫不经心的回答，让所有人都吃了一惊。日耳曼投石机，这就是日耳曼投石机！

　　在和凯撒的战斗中，日耳曼投石机发挥出了无比巨大的威力，让强横一时的罗马军团也都遭到了无比沉重的打击。

　　而当这些新来者首次见到之中威力无比的战争武器之后，带给他们心理上巨大的震撼是难以用语言来表达的……

　　“你们……有多少这样的投石机？”乌伊尔小心翼翼地问道。

　　“十二台。”

　　郭云峰漫不经心的回答又让他们大吃一惊。老天，他们居然有整整十二台这样的投石机！

　　而这个时候切鲁西人的首领埃德勒忽然指着另一边说道：“你们看，那是什么！”

　　那里，一大队奴隶装扮的人，正在用力拉着一台大概损坏的投石机。

　　“你们也有奴隶？”恺鲁曼似乎有些不太相信。

　　郭云峰朝那看了看：“那台投石机下面的轮子坏了，正要进行修理……啊，我们也有奴隶，罗马奴隶。”

　　轻描淡写的一句话，却让每一个人都变得无比诧异。

　　罗马奴隶？这些日耳曼人居然是用罗马奴隶？

　　“我们有许多的罗马俘虏……”郭云峰似乎对他们的诧异不以为然：“我们的人被罗马人抓住，无一例外的都成为了奴隶，现在我们抓住了他们的人，为什么不当成奴隶来使用呢？彼此之间的关系，都应该是对等的。”

　　话虽然如此说，但日耳曼人真的使用罗马人当奴隶，让这些新来者一时还是难以适应……

　　猛的，一片片的欢呼声响了起来，郭云峰笑了笑：“执政官大人来了。”

　　在无日耳曼人的簇拥下，战场上传闻已久的那个总是带着骷髅面具的人出现了：

　　日耳曼联盟执政官——恩斯特·勃莱姆！

　　一瞬间，逃难者的队伍里变得鸦雀无声，每个人都用一种畏惧的眼神看向了这个无数次打败了罗马军队的传奇人物。

　　“欢迎你们，我的朋友。”来到了逃难者的面前，骷髅面具后发出了这样的声音：“我相信你们一路上一定受到了许多惊吓，但现在你们来到这里，什么都不用担心了。没有任何一个敌人会出现在我们这里。”

　　“谢谢您，执政官大人，我是撒克逊部落新任首领斯德尔斯。”斯德尔斯上前一步说道。

　　王维屹朝他看了看：“啊，你就是斯德尔斯……对于海尔曼的首领的遭遇，我感到非常痛心，希望撒克逊人在你的带领下能够为海尔曼首领报仇……对了，我还有一个小小的礼物要送给你……”

　　斯德尔斯一头雾水，可是，当他看到王维屹送给他的礼物之后，整个人先是怔在了那里，接着疯狂的大叫一声：

　　“海司尼娅！”

　　说完，他不顾一起的冲了上去，一把就抱住了执政官送给住进的“礼物”——海司尼娅！

　　“斯德尔斯，斯德尔斯，我的爱人！”海司尼娅也忘情的抱住斯德尔斯，放声大哭。

　　这一场面，让许多人都悄悄的落下了泪水……

　　他们拥抱了许久许久，这才松开，斯德尔斯的眼眶是红红的，他转向了王维屹：“尊敬的执政官大人，您是怎么知道她是我的妻子？您又是怎么把她从罗马人那里救出来的？”

　　“没有我不知道的事情。”王维屹微笑着回答了他：“当我想救一个人的时候，也没有任何人可以阻挡我。斯德尔斯，我知道你失去了一个敬重的人，我不想你继续失去你的妻子。”

　　斯德尔斯怔怔的看着对方，然后，缓缓的办跪到了第上：“尊敬的执政官大人，您对我的恩情，我无法偿还，从现在开始，斯德尔斯的命就是您的，您随时随地都可以拿去我的性命。”

　　“我们失去的，早晚都要拿回来！”王维屹并没有立刻让他起来，而是对所有的逃难者说道：“罗马人剥夺了你们的土地，剥夺了你们的自由，现在，又夺走了你们无数亲人的生命，一个真正的日耳曼人，是无法忍受这样耻辱的。我，日耳曼联盟的执政官，愿意为你们报仇，愿意带着你们所有的人去向罗马人索取你们失去的一切……”

　　说到这，他才让斯德尔斯站了起来：“但是，光靠你们没有办法能够洗刷这样的耻辱，永远没有办法。当日耳曼人团结在一起，我们是不可战胜的力量，可是一旦我们分散，罗马人可以轻易的击败我们中的任何一个部落！海尔曼的遭遇我感到心疼，但是他犯了一个不可饶恕的错误，他以为凭借着几个部落的力量，就能够打败罗马人。但是他错了，他最后的遭遇，便是死在了罗马人的手里，而我，却不想看到这样的悲剧再次上演。”

　　他在那里停顿了一下，这才继续说道：“我们需要一个完整的组织，需要一个强有力的首领，而日耳曼联盟现在已经有了这样的首领，那就是我！你们呢？你们愿意服从我的指挥吗？如果你们愿意，我将带领着你们战斗，为所有死去的人报仇。如果不愿意，我会让人给你们充足的食物，然后送你们离开这里！但是我可以告诉你们的是，除了我，没有人可以帮你们洗刷耻辱！”

　　那些逃难者沉默着、沉默着……接着，恺鲁曼第一个半跪在了地上：“尊敬的执政官大人，所有的伦巴德人都愿意听从您的调遣。”

　　“切鲁西人愿意听从您的调遣！”

　　“邓克特累人愿意听从您的调遣！”

　　王维屹看着他们，默默的点了点头……从现在开始，他一直期盼已久的事情终于来到：

　　整个日耳曼终于完全的团结在了一起。对于日耳曼人来说，这是最大的幸事，对于罗马人来说，最让他们惊恐的一幕也终于还是发生了：

　　日耳曼大联盟！

　　从这一天开始，日耳曼大联盟正式形成，每一个日耳曼人，都共同尊奉着一个共同的“王”：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　公元前3世纪，日耳曼人开始了他们的大迁徙，他们沿着易北河南下到达波希米亚北部地区，又沿着萨勒河进入图林根地区。公元前2世纪末，定居在日德兰半岛的日耳曼部落侵入地中海文化区域，直接同罗马人对峙。公元前1世纪中期，大批日耳曼人从腹地出发来到莱茵河边，同罗马帝国不断发生军事冲突。经过漫长的斗争，日耳曼部落的汪达尔人、勃艮第人和哥特人占领了维斯杜拉河流域。公元前1世纪中叶，又将凯尔特人逐出，最终定居于莱茵河以东、多瑙河以北和北海之间的广大地区。

　　但这些部落都是分散的组织，他们没有一个共同的目标，也很少团结在一起。唯一的一次团结，大概只有条顿人、辛布里人联手对付罗马，以及阿里奥维杜斯对于高卢的挑战了。

　　但这两次他们都失败了。

　　然而当一个原本并不属于这个时代的人出现，一切都得到了改变。日耳曼大联盟在这一天终于形成了一个完整的整体！

　　现在，王维屹已经拥有了向罗马人挑战的本钱了！

　　那些新来者被做了妥善的安排，而从前方得到的消息，凯撒在平定了日耳曼人的起义后，重新退回了莱茵河对岸，并再次拆毁了桥梁。

　　凯撒是个非常聪明的人，他知道在这个时候自己无法完成征服野蛮人的使命，他也必须忍耐，忍耐到自己的力量足够强大为止。

　　凯撒想的的确非常好，但他还是忽略了他的对手：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　凯撒借着野蛮人的手除掉了对他的统治造成威胁的森图马鲁斯，但王维屹早就为他安排好了一个新的对手：

　　塞维乌斯！

　　无论在哪一个方面塞维乌斯都远比森图马鲁斯更加出色，也比森图马鲁斯更加难缠，他的到来将对凯撒造成最直接的威胁，这足够让凯撒头疼去的了。

　　不过王维屹的想法可不仅仅只有这些，在日耳曼大联盟形成的当天夜里，他就决定再次重新回到罗马。而且明天一早就会出发。

　　“罗马对你真的有那么大的吸引力吗？还是你不放心那对姐妹花？”埃丽娜很是怀疑王维屹罗马之行的动机。

　　王维屹笑了出来：“两者都有，不过姐妹花对于我的吸引力，可远远没有逼迫凯撒提前做出一些行动来的那么强烈。”

　　这一句话一下就吸引住了他的同伴们，里希特霍芬睁大了眼睛问道：“你想要做什么？”

　　“做些让历史提早发生的事情。”王维屹笑道：“凯撒早晚都会和罗马决裂，他现在拿我们没有办法，可是，罗马的军队一定不是他的对手。如果罗马人可以提早陷入内战，我想我们最有利的机会也便到了。”

　　他的同伴们互相看了一眼，很快明白恩斯特又要做一些疯狂的事情了。

　　无论在哪里时空他总是这样，总要做一些别人意想不到的事情。他似乎对危险这两个字的概念非常薄弱，或者更加准确的说，他根本就不知道什么是危险。

　　现在，大概让罗马人头疼的事情又要发生了吧！


第0777章 债权人

　　被所有罗马人寄予厚望的森图马鲁斯和他的第十五军团遭到覆灭的消息一下便让整个罗马都陷入到了混乱之中。

　　要知道，在庞培和元老院的竭力吹嘘中，森图马鲁斯是少有的“军事天才”，是罗马未来十年的希望。

　　但现在这个“希望”却完全的破灭了。

　　罗马人不知道森图马鲁斯是如何失败的，但前线传来的各式各样的谣言却在罗马遍地开花。罗马人纷纷传说着那个野蛮人的首领，一个总是带着骷髅面具的家伙。

　　据说这个人得到了恶魔的青睐，他拥有了无穷无尽的力量……他还有两个最可怕的帮助，一个是能够瞬间夺走敌人生命的血魔鬼，一个是能够召唤火神洛基帮助的“火神面具人”……罗马人还在传说，恶魔交给了他的三个使者一个任务：把罗马彻底的葬送……

　　在这样的时代里，流言往往是最可怕的，尤其是在普通人根本无法得到有效情报的情况下。他们无法想象整整一个军团是如何失败的，只能绘声绘色、添油加醋的复述着才从别人嘴里听到的那些神奇的故事。

　　而这样的故事一旦流传开，便很难被遏制住了……

　　罗马人大声责问他们的元老院，该如何应付面前的情况？那些野蛮人该怎么对付？而且还开始有了一种声音：

　　既然委派了高卢行省总督去征服野蛮人，为什么还要再任命一个日耳曼尼亚行省？这如何让战无不胜的凯撒专心致志的去完成他的工作？

　　但这样的质问很快遭到了庞培追随着的反驳，他们不客气的指出，即便是凯撒在野蛮人的面前也不再是战无不胜的了，他也同样一次次的败给了野蛮人。

　　这样的质问让对方垭口五羊，然而严峻的问题是，罗马还有能够对付野蛮人的对手吗？

　　元老院无法回答，庞培同样无法回答……他做梦也都没有想到，自己用来对付凯撒的森图马鲁斯，居然会遭到了这样可怕的失败。

　　在塞维乌斯到达之前，凯撒已经没有什么威胁了。可庞培却头疼不已，第十五军团的覆灭，让他的声望遭到了极大的打击。再加上之前海神节的变故，庞培在罗马人心目中的地位已经悄悄发生了改变。

　　怎么办？庞培还想不到什么好的办法……

　　不过在他苦恼了几天后，一个总算让他心情有所振作的消息传来了：

　　提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯议员回来了，而且还带回了满满两车的粮食。

　　没有丝毫的耽搁，庞培立刻派人把斯普利乌斯议员请到了自己的住处，当再次见到斯普利乌斯的时候，这位年轻的议员说道：“庞培，我的朋友，总算没有辜负您的期望，粮食虽然非常难找，但我还是成功的为罗马带回了两车的粮食，我想您在元老院面前，应该也可以有所交代了……”

　　“谢谢你，斯普利乌斯议员，你总是在我需要的时候尽量的帮着我……”庞培勉强笑了一下，然后简单的询问了一下路上的情况，接着便很快把话转入了正题：“斯普利乌斯议员，你听说日耳曼尼亚那场可怕的灾难了吗？”

　　“您说的是森图马鲁斯和他的第十五军团吗？”

　　看到庞培点了点头，王维屹叹息了一声：“真是可怕的事情啊，罗马士兵居然遭到了这样可怕的事情，我听说就连森图马鲁斯总督也都落到了野蛮人的手里，真不知道他会被野蛮人如何可怕的对待。”

　　“那个该死的笨蛋啊，他完全的辜负了我的期望……”提到森图马鲁斯的名字，庞培就有一些怨气：“如果不是他的话，我现在不会如此的尴尬。现在整个罗马都在说着这样的事情，每个人都在向我发出质问，让我拿出解决的办法来，可是我能够怎么办呢？斯普利乌斯，你有什么可以为我排忧解难的办法吗？”

　　“这样的事情我原本是不应该参与的，可是您的忧伤却让我感到心痛……”王维屹装模作样的想在那想了一下：“目前第一要紧的是立刻稳定住罗马的形势，要让罗马公民知道，前线的失败其实并不是您的责任……”

　　庞培怔了一下：“您的意思是？”

　　“距离野蛮人最近的，除了森图马鲁斯，还有凯撒。”王维屹笑了一下：“在第十五军团没有到达的时候，凯撒一次次的遭遇了失败，这在很大程度上激发起了野蛮人的信心。而且我还从某些渠道得知，在森图马鲁斯到达后，凯撒表现得很不配合，他不断为难着日耳曼尼亚的总督，让森图马鲁斯背叛只能在完全不熟悉情况的形势下作战，我想这样是很难取得胜利的……”

　　短短的几句话，让庞培一下便明白了。

　　把责任完全推卸到凯撒的身上，这的确是个不错的办法。

　　但问题是，如果这激怒了凯撒怎么办？

　　像是看出了对方的疑虑，王维屹淡淡地道：“您为什么要担心呢，庞培？凯撒也许会愤怒，但您认为他会背叛罗马吗？不，我可不这么认为。就算再退一步说，凯撒真的背叛了罗马，那么他必然成为罗马的公敌，整个罗马都会以他为敌人，难道这不正是您想要的吗？”

　　几天来，庞培的脸上第一次露出了笑容：“斯普利乌斯，我的朋友，您让我说什么好呢？当我最困惑的时候，您为我解答了内心的疑难。当我最需要帮助的时候，又总是您给了我信心。我可以向您保证，我和您之间的同盟是坚不可摧的。”

　　“我也可以向您保证我的忠诚。”王维屹似笑非笑，然后忽然问道：“森图马鲁斯总督有消息吗？”

　　庞培的脸色又重新阴沉了下来：“有了，据说野蛮人要求三十个奥雷斯的赎金，但是森图马鲁斯似乎欠下了巨额的债务，可怜的辛格罗亚啊。当森图马鲁斯失败的消息传来，她每天都不得不面对大量登门的债主，她到哪里去找三十个奥雷斯？森图马鲁斯丢尽了罗马人的脸，这就是对他的惩罚！”

　　“元老院不准备为他想办法吗？”

　　“元老院可不会为了一个失败者去支付三十个奥雷斯的巨款。”庞培冷冷地说道。

　　“真是英明的决定啊……”王维屹说着站了起来：“我想您还有许多事情要做，比如如何转移罗马公民的愤怒。而我，非常怀念我在巴拉丁山上的家，我先告辞了，斯普利乌斯随时等候着您的召唤。”

　　他知道自己成功的说动了庞培，当庞培决定不顾一切的把所有责任都推卸到凯撒身上的时候，也就意味着两人即便连表面上的和平都没有了……

　　……

　　王维屹再次回到了自己在巴拉丁山的家，管家巴尔拉斯恭恭敬敬的把他迎了进来。并且告诉自己的主人，在他不在的这段时间里，无数的罗马贵族或者有钱人都来拜访了议员。并且竭力邀请议员在方便的时候能去他们那里做客。

　　要知道，现在的斯普利乌斯议员可是罗马城里风头最劲的人，谁不想认识这样年轻又有钱的富翁呢？

　　提尔利娅和赛维娅看到王维屹的时候，也表现得高兴不已。一段时间没有见到她们，这对姐妹花出落得越发的漂亮了。也不知怎么的，王维屹忽然便想到了和姐妹花在一起的那几个晚上，心中不由得一热……

　　“啊，主人，在这两天，森图马鲁斯总督的夫人辛格罗亚几次都来找您，并且表现得非常急切，她一再的让我告诉您，如果您回来了，请务必去她那里一次，她有很重要的事情要找您。”巴尔拉斯这时候说道。

　　王维屹点了点头，他太知道处在绝望中的辛格罗亚为什么那么急着要找自己了……

　　……

　　“嘿，整整五十个第纳尔那，五十个！辛格罗亚夫人，我不是逼迫您，但是这笔债务您必须偿还，我可不会管您的丈夫到底在不在！”

　　“那件银做的首饰是我的，你给我放下来，森图马鲁斯欠了我二十个第纳尔！”

　　“您疯了吗？森图马鲁斯欠了我三十个第纳尔，这件首饰是我的！”

　　府邸里乱哄哄的一片，十多个债主正在拼命的逼迫着辛格罗亚，并尽可能的在这里搜刮着一切值钱的东西。

　　可怜的辛格罗亚一句话也说不出来，只能默默的流着泪，默默的看着眼前的一切……

　　还能够说什么呢？就在不久之前，这些人看到自己还是一脸的谄媚，他们想着当自己的丈夫凯旋侯，能够最大限度的收回他们的投资。可是当丈夫失败被俘的消息传来，这些人的脸色一下都变了。他们如同贪婪的恶狼一般出现在自己的家中，先是不停的逼债，等把辛格罗亚的钱都逼光之后，他们又肆无忌惮的打起了这座府邸和府邸里的东西的主意。

　　他们简直就是在抢劫了！

　　“前罗马最高执政官，高卢行省总督凯撒在罗马的唯一代言人纳蒂斯到！”

　　当这个声音响起的时候，那些债主们这才停止了自己手里的动作。

　　阴沉着脸的纳蒂斯走了进来，他看了看那些债主：“是谁允许你们劫掠这里的东西的？”

　　债主们听到了凯撒的名字，都有一些害怕，不由自主的放下了手里的那些东西。辛格罗亚本以为自己遇到了救星，但没有想到纳蒂斯随后的话却让她的心一下便掉进了冰窟里：

　　“森图马鲁斯总督欠下了凯撒总督一笔庞大的债务，现在，凯撒总督是森图马鲁斯最大的债权人，根据罗马的法律，最大的债权人有权优先处理债务人的一切财物。所以在此之前，你们谁都不允许拿走这里的任何东西……”

　　债主们心里不断的诅咒着，可他们有什么办法？这个趾高气扬的家伙代表的可是不可一世的凯撒！

　　辛格罗亚却彻底的绝望了。但更加让她无助的事情却还刚刚发生。

　　“这座房子的所有权将属于凯撒总督……”纳蒂斯冷冷地说道：“辛格罗亚夫人，在明天太阳升起的时候，您必须离开这里。您不能带走这里的任何一样东西，包括您的奴隶，这是罗马法律赋予债权人的神圣权利！”

　　“可是，您让我去哪里？”辛格罗亚悲哀的叫了出来。

　　“这和我没有任何的关系……”纳蒂斯的目光忽然落到了辛格罗亚的脖子上：“啊，还有这条项链，它能值不少钱，它也同样属于凯撒总督了，现在请您立刻脱下来吧。”

　　“不！”辛格罗亚一下捂住了自己脖子上的项链：“这是我的私人财产。”

　　“您和森图马鲁斯是夫妻，他的债务理所应当由您来承担。”纳蒂斯丝毫不留情面：“如果您自己不愿意脱下来的话，那么只能由我来亲自帮您脱了。”

　　辛格罗亚几乎就要崩溃了，神明啊，你现在到底在哪里？难道您没有看到，您忠实的信徒正在遭受着这些无耻者的欺压吗？

　　丈夫正落在野蛮人的手里，也许现在正在遭受着可怕的凌辱。而此时，她居然连房子和所有的私人财产都无法保住了。

　　当丈夫失败，并且野蛮人索要三十个奥雷斯作为赎金的消息传来，辛格罗亚完全的慌了，她去找丈夫和自己的朋友借钱，但是那些之前曾经无比阿谀的家伙，却一个个都找借口推脱，有的甚至闭门不见。

　　她根本就找不到愿意帮助自己的人，还有比这更加悲惨的事情吗？

　　“那是我送给辛格罗亚的项链，谁敢把它摘下来？”

　　就在辛格罗亚彻底绝望的时候，一个声音却非常及时的响了起来……

　　“斯普利乌斯？”当看到这个走进来的人，辛格罗亚就好像溺水的人抓到了一块木板一般叫出了声。

　　“你是谁？”纳蒂斯冷冷地问道。

　　“提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯议员。”王维屹同样用冷冰冰的声音回答道。

　　当听到这个人就是那个神秘的大富翁斯普利乌斯的时候，屋子里一下就安静了。

　　“斯普利乌斯议员，您好。”纳蒂斯知道这个人最近和庞培打的火热，而罗马现在是庞培的地盘，因此语气里也变得客气了不少：“我正在执行凯撒总督的权力，您有什么疑问吗？”

　　“当然，我想请问这里发生了什么事情。”王维屹没有立刻回答，而是反问道。

　　纳蒂斯竭力让自己的口气听起来尊敬一些：“您才回到罗马，大概还不知道吧。在这里的每一个人，都是森图马鲁斯总督的债主，而我，做为尊敬的凯撒总督在罗马城的唯一代言人，则可以在这里宣布，凯撒是森图马鲁斯总督最大的债主，我将代表凯撒总督接收这里的一切，而这，是神圣的罗马法律赋予凯撒总督的权力。”

　　王维屹来到了辛格罗亚的身边，他微笑着用眼神鼓励了一下无助的辛格罗亚，然后重新把目光落到了纳蒂斯的身上：“如果您谈到罗马法律的话，那么我想请问，森图马鲁斯总督现在已经死了吗？”

　　“不，还没有，他落到了野蛮人的手里。”

　　王维屹淡淡一笑：“那么我更加不明白了，罗马法律规定，必须债务人本人在场，债权人才可以执行他们的权力。或者债务人在六十个自然日里一直没有消息，债权人也可以执行同样的权力。按照我的消息，森图马鲁斯现在被俘还没有超过六十个自然日吧？”

　　纳蒂斯怔在了那里，不知道该如何才好。

　　“你，还有你们所有的人。”王维屹的语气一下变得无比严厉起来：“你们公然蔑视罗马法律，这是非常严重的问题。辛格罗亚夫人，身为一个行省总督的妻子，一个自由人，一个正直而受人尊敬的罗马公民，居然遭受到你们如何的欺辱，我想如果元老院知道这一切的话，一定不会放任不管的。”

　　纳蒂斯有些恼怒，虽然有明确的法律规定，但对于债务纠纷，元老院不太会插手，可是如果有像斯普利乌斯这样的人出面，那么状况便会变得完全不同。

　　他完全可以利用自己和庞培的关系，以法律的名字来给他们找麻烦。

　　斯普利乌斯这样的人，如果能够不得罪的话，还是尽量不要得罪的好。

　　纳蒂斯压下了心中的怒气：“尊敬的斯普利乌斯议员，既然您说出了这样的话，我想我只能遵照罗马法律。但是当第六十个自然日到来的时候，我将不得不执行债权人的权力，除非在那一天辛格罗亚夫人能够偿还完她丈夫所有的债务。再见，斯普利乌斯议员。”

　　“再见，纳蒂斯，祝您愉快。”

　　纳蒂斯走了，而且斯普利乌斯议员公然的出面了，那些森图马鲁斯的债主们如何还能够继续留在这里？

　　方才还热闹无比的地方，一下就变得安静起来！


第0778章 辛格罗亚

　　辛格罗亚现在知道什么是众叛亲离了。同时她也知道了什么是绝处逢生。

　　在她最需要帮助的时候，她的所有“朋友”都抛弃了她；在她最困难的时候，那些曾经在她身边阿谀奉承的人却一个个凶相毕露；而在她最绝望的时候，与她其实并不熟悉的斯普利乌斯议员却及时的出现了。

　　如果没有斯普利乌斯议员，也许现在她已经被赶出了自己的家，甚至流落街头。

　　不，不是也许，而是一定！

　　可就在这个时候，斯普利乌斯议员来了，那个出手大方，并且英俊迷人的年轻巨富。他的对自己的帮助，简直能让辛格罗亚记上一辈子。

　　“六十个自然日，已经过去了一半……我想如果没有奇迹发生的话，森图马鲁斯总督是很难被释放的。夫人，希望您有这样的心理准备。”王维屹表情凝重的告诉了对方这样一个不太好的消息。

　　其实辛格罗亚她也知道，以目前的情况来看，自己到哪里去弄三十个奥雷斯呢？那可是一笔巨款啊。

　　她忽然想起了什么，哀求似地说道：“尊敬的斯普利乌斯议员，之前我曾经几次去找过您，但您都不在。还好，现在您出现了。我恳求您，仁慈而慷慨的斯普利乌斯议员，您能否再帮助我一次，借给我三十个奥雷斯，好让我去营救出我的丈夫……”

　　王维屹皱了一下眉头：“辛格罗亚夫人，我很乐意帮助您，但这可是三十个奥雷斯，这是一笔庞大的数字。”

　　“可我听说您仅仅因为购买两个女角斗士，便出了二十个奥雷斯，三十个奥雷斯，对于您这样的人来说我想根本不算什么。”辛格罗亚哀怨地说道：“可是如果没有这笔巨款，我的丈夫很有可能会死在那些野蛮人手里的……”

　　王维屹笑了笑：“是的，我的确用二十个奥雷斯购买了两个女角斗士，但那是因为我高兴，所有的钱都是我自己的，我愿意怎么用就怎么用。那么我为什么要帮助您和您的丈夫呢？这对我有什么好处？毕竟，我已经帮了你们一次，赶走了那些债权人。”

　　辛格罗亚沉默了下，她完全的误解了对方的意思，过了一会后她说道：“斯普利乌斯议员，您跟我来一趟好吗？我也许有一些让您感兴趣的东西会让您愿意帮助我的。”

　　辛格罗亚把王维屹带进了自己的卧室，她背对着王维屹站着，然后，她忽然脱下了自己身上的衣服。当她转过来的时候，一具完全赤裸的身子出现在了王维屹的眼前……

　　这是一具美轮美奂的身子，完美无缺，女性胴体上最美丽的部分你都能够在这具胴体上找到。

　　王维屹心里笑了一下，辛格罗亚看起来是误解了自己的意思……

　　他要辛格罗亚付出的代价，并不是她的身体，而是其它更加重要的事情。可是如果站在辛格罗亚的角度想一想，她现在唯一能够拿出来的本钱大概也只有这个了。

　　看到“斯普利乌斯议员”没有什么动作，辛格罗亚再次误会了，她缓缓的走了过来，赤裸的身子贴住了王维屹，手指轻轻的在他身上划动着，用无比魅惑的声音说道：“斯普利乌斯，我还依旧年轻，我的身子依旧能够让男人着迷。您需要我付出代价，那么我想这就是我的代价。难道您真的对我一点也都无动于衷吗？”

　　她一边在那说着，一边解着王维屹的衣服。当王维屹身上的衣服落到地上之后，辛格罗亚的嘴唇轻吻着这具强壮的男人身体。

　　从他的嘴开始，到脖子、到胸部……然后一直探索，到他的小腹……再往下……辛格罗亚好像一直许久没有品尝到肉味的母狼一样，嘴里不断的发出着让人销魂的声音……

　　在她的“攻击”下，王维屹渐渐有些无法承受如此香艳刺激的“攻势”，他拉起了辛格罗亚，看到了这个充满了魅惑女人哪充满了挑逗的眼神。他笑了笑，然后一把横抱起了辛格罗亚，将这个企图“挑战”自己的女人重重的扔到了床上。

　　他扔的力气很大，以至于辛格罗亚发出了一声低低的惊呼，但很快辛格罗亚便侧过了身子，用手枕着自己的头，将直接无比美好的身体完全的呈现在了王维屹的面前。那眼神，似乎在那告诉着王维屹，你还在等待着什么？这里有全天下最好的美食正在等待着你。

　　这一刻，辛格罗亚忘记了自己正在遭受着苦难的丈夫，忘记了刚才的不快，她的眼里只有情欲和被男人侵犯的渴望。

　　也许之前丈夫的被俘让她方寸大乱，她想着的只是如何尽快救出丈夫，尽快让自己摆脱如今的困境。

　　可是现在她忽然就想通了，如果自己能够征服斯普利乌斯议员的，那么自己将成为全罗马最有钱的女人……

　　可惜有一点她是永远也都无法明白的，没有人可以征服“斯普利乌斯议员”，没有……

　　……

　　激情散去，辛格罗亚喘息着依偎在王维屹的身边，她本来只是想利用自己的身体征服而已，但没有想到最后被征服的却是自己的身体……

　　太棒了，有这样的男人在身边真的实在是太棒了。

　　“我会考虑营救你的丈夫，但仅仅是考虑而已。”

　　王维屹才说出了这样的话，辛格罗亚的嘴又亲吻到了他的身子，然后呢喃地说道：“您能办到，我知道您能够办到的。无论最后的结果如何我都能够接受。”

　　女人啊，王维屹心里苦笑了一下……刚才这个女人还在哭哭啼啼的，甚至不惜用自己的身体为代价来换取自己丈夫的自由，可是现在一下态度便全部变了……

　　他本来以为可以利用辛格罗亚对丈夫的爱让她为自己做一些事情，但目前看起来她对森图马鲁斯的爱很值得人怀疑……

　　“我会去做的，但之前你也得做一些营救丈夫的事情。”王维屹享受着女人嘴唇对自己身子的服务：“我听说你的丈夫在高卢遇到了一些不公平的待遇，凯撒没有对他进行任何的帮助，反而处处在刁难他，这也成为了森图马鲁斯在日耳曼尼亚失败的一个原因。”

　　当听到“凯撒”这个名字，辛格罗亚停止了自己的动作，眼中露出了愤怒。她忽然就想到了才离开的那个纳蒂斯，别人还只想夺走自己的财物，可凯撒，却想要剥夺自己的一切。

　　可惜她只是一个女人，对发生的这一切没有办法。但是斯普利乌斯呢？她的目光落到了斯普利乌斯的身上：“凯撒，凯撒！斯普利乌斯，你说我能够报仇吗？不是为了我的丈夫，而是为了我自己！”

　　女人的愤怒往往是很难理解的。当她们一旦心中对某些事情充满了愤怒，爆发出来的能量将会是非常的惊人。

　　而这，也将是自己用来对付凯撒的一件非常有力的武器……

　　“我很理解你的心情。”王维屹还是那样不动声色地道：“可是凯撒相对于你实在太强大了，仅仅凭借你自己，并不能够对他带来任何的损害，相反还会让你受到牵连。”

　　“那么我该则么办？难道任由他在那嘲笑我们吗？”辛格罗亚不甘心地问道，她忽然想起了什么：“我还有您，不是吗？”

　　“我只是个议员而已，无法对付一个总督……”王维屹丝毫不加隐瞒：“不过有一个人也许可以帮到你，庞培，罗马的唯一执政官庞培。”

　　“庞培。”辛格罗亚重复了一遍这个名字：“我曾经多次的见过庞培，我的丈夫也正是他任命的，可是当我的丈夫遭遇苦难之后，庞培也躲避着我。他会听我的吗？”

　　“这次和以前不太一样……”王维屹平静地道：“这次我将全力的帮助你，但是，当你见到庞培的时候，说什么都必须严格按照我的吩咐来做。我想这也是你唯一的机会了。”

　　“我会的，只要能够报仇！”辛格罗亚在说这话的时候，已经完全的把庞培当成了自己的敌人！

　　看到“斯普利乌斯议员”要起身的样子，辛格罗亚整个人都贴到了王维屹的身上：“不，请不要离开我，那些人也许还会回来的。住在这里吧，就这么一个晚上，那些卑贱的奴隶谁也不会说出去的。”

　　说完，她的头又凑到了王维屹的两腿之间。她很清楚自己的本钱是什么，她也很清楚，要想留住身边的这个男人，只有依靠自己的身体……

　　……

　　当上午从辛格罗亚的住处离开，王维屹觉得自己的双腿有些发软。昨天整整一个晚上，辛格罗亚贪得无厌的一次又一次不断索取着。即便再强壮的男人，在这个女人面前也会缴械投降的。

　　现在，为了自己的未来，为了可以继续维持奢华的生活，辛格罗亚已经完全把希望寄托在了“斯普利乌斯议员”的身上。

　　至于她那个还身陷囹圄的丈夫，她大概暂时已经不会去管了……

　　庞培的家就在离这里不远的地方，“斯普利乌斯议员”进出这里已经得到了庞培的吩咐，任何人都不许阻拦。

　　庞培一般会睡到很晚才起身，这让王维屹不得不在那里等了好长的时间才见到了这个罗马城里最有权势的人。

　　庞培表达了对客人久等的歉意，然后这才说道：“斯普利乌斯，我亲爱的朋友，是什么原因让你这么早就来到我这里做客？”

　　“一个可怜的女人找上了我……”

　　王维屹才说出了这话，庞培便立刻反应了过来，他笑道：“啊，我最最亲爱的朋友，我想你说的这个可怜的女人，大概就是森图马鲁斯的妻子辛格罗亚吧？”

　　“是的。”王维屹并没有否认：“在我不在罗马城的这段时间里，她曾经许多次的找到我，出于礼节，我昨天去拜访了她，发现她被许多债权人包围。这当中居然还有凯撒在罗马城的唯一代言人，她几乎就要失去了自己的一切……”

　　“如果不是你及时赶到的话。”庞培微笑着帮他说了下去：“你利用神圣的罗马法律赶跑了那些债权人，然后心存感激的辛格罗亚留您在她那边，一直到了现在您才从她的住处离开。整整一个晚上的事情能够发声许多浪漫的事情了……”

　　庞培很清楚这其中的一切事情，但这却并不让王维屹觉得有什么吃惊的。

　　他监视着罗马城里的一切，当然这其中也包括自己。王维屹甚至还知道，自己家里的那个管家巴尔拉斯，也是庞培负责安放在自己身边负责监视自己的。

　　看到“斯普利乌斯议员”没有立刻说话，庞培笑着说道：“瞧，这在罗马可是再正常不过的事情了。您没有妻子，辛格罗亚的丈夫也落在了野蛮人的手里，可没有任何人可以阻止你们，您必须为了这件事情而自责。”

　　王维屹也笑了：“我并没有自责，我只是在想辛格罗亚恳求我的事情，她让我帮助她救出自己的丈夫，野蛮人需要的是赎金。”

　　“那可需要三十个奥雷斯啊……”庞培才说完，用手拍了下自己的脑袋：“我怎么忘记了三十个奥雷斯虽然是笔巨款，但对您来说却没有任何的压力，您光购买两个女角斗士就花费了惊人的二十个奥雷斯。也许三十个奥雷斯只是您平常用来消遣用的。斯普利乌斯，我的朋友，钱是您的，您想怎用用都可以。不过罗马元老院在此前已经拒绝了辛格罗亚的借款要求，而且从我个人的角度来说，也认为花费如此大的巨资救出森图马鲁斯并没有什么太大的实质意义……再说，您如果真的救出了森图马鲁斯，辛格罗亚可就要回到自己的丈夫身边去了。”

　　王维屹淡淡地道：“我认为森图马鲁斯也许还能够发挥一些作用。”

　　“哦，是吗？”

　　“是的。”王维屹非常认真的点了点头：“您知道森图马鲁斯最痛恨的人是谁吗？不是野蛮人，而是凯撒。如果不是因为凯撒的不肯协助，森图马鲁斯便不会落到现在的地步。他大概现在正在野蛮人的看管下诅咒着凯撒吧？”

　　庞培的眼睛亮了亮，他似乎明白了一些什么。

　　王维屹朝他看了一眼继续说道：“您还可以设想一下，如果我们能够把他揪出来，他会无限的感激我们和罗马，日耳曼尼亚行省总督他是无法继续完成这一使命了。但是当他回到罗马之后无论您要求他做什么，我想他都会乖乖的听话的……”

　　庞培完全的明白了：“比如让他严厉的在元老院指责凯撒，让那些元老们认为凯撒并没有做到他身为高卢总督应该对罗马尽的责任……”

　　“然后您就可以以元老院的名义召回他了……”王维屹的笑容更加灿烂：“如您所愿，凯撒如果回来，就会失去他的军队和权势。如果他不愿意回来，那么，他将会是整个罗马的公敌……”

　　“到时候我想做什么都可以如愿了。”庞培显得兴奋起来：“斯普利乌斯，我亲爱的朋友，您是如何想出这个办法的？赞美您，我的朋友。告诉我，如果我能够做到，您需要我什么样的报答？”

　　“我什么也都不需要，为您效劳是我最大的荣幸。”王维屹淡淡地道：“当您的权势越稳固，我的地位便也越稳固。从这层意义上来说，我和您的利益是完全牵连在一起的。所以您的忧虑便是我的忧虑，您的快乐便是我的快乐。”

　　庞培认为找到了自己最坚实的盟友，他和斯普利乌斯之间的关系，甚至比自己之前与克拉苏、凯斯之间的同盟还要坚固。

　　“去，把辛格罗亚请来，就说我有很重要的事情找她。”庞培立刻下达了这样的命令，然后他对“斯普利乌斯议员”说道：“斯普利乌斯，您用您的忠诚换来了我最大的友谊。从现在开始，罗马城的任何地方您都可以去，在罗马城您可以做您任何想做的事情。无论是谁想要找您的麻烦，都将遭到我的严厉惩罚。我还可以保证，您一定能够当上元老院的元老，甚至可以和那些贵族一样，因为您的特殊贡献而被减免两岁。”

　　王维屹根本就不在乎什么元老院的位置，他要的只是罗马人的内乱。他相信，在罗马元老院的命令下，以凯撒的性格来说，绝对不会束手就擒的。而罗马的内乱必然会到来的。

　　那时候，日耳曼人将有了更加充分的修养时间。甚至有了向高卢进军的本钱。

　　凯撒没有办法照顾两头，对于他来说唯一的重点只有一样，如何确保自己在罗马的无上权势不会被自己的敌人夺走！


第0779章 帕提亚的游骑兵

　　一场针对凯撒的阴谋正在悄悄的进行着。

　　而在这个时候，被庞培寄予了厚望的雅库留斯也终于能够心满意足的带领完全属于自己的部队，在霍克姆的指挥下第一次走上了真正的战场。

　　他的敌人是罗马共和国最大的敌人安息人——也就是帕提亚人！

　　帕提亚人是一股强大的力量，他们甚至早已远远超过了昔日的波斯人。而他们也成功的打败了罗马的侵略，并且杀死了他们的统帅克拉苏！

　　帕提亚王国的确和过去的波斯帝国完全不同。亚力山大征服的波斯是农耕民族为主的古文明，而那时的波斯军队除了几件新奇的兵器以外，比如战象和战车，基本的战法和希腊并没有太大的区别。此前的高加麦拉之战是一场欧陆风格的会战，双方都以排列整齐的方阵迎敌。诚然，罗马军队代表那个时代步兵阵战的最高水准，任何民族和罗马人打堂堂之阵的会战，都不会有太多胜算。

　　将波斯帝国取而代之的帕提亚人，却是地地道道的游牧民族，他们将向罗马人展示一种全新的战术理念，高度机动的轻骑兵战术，而将这种战术发扬光大的匈奴人和蒙古人多年以后成为整个欧洲的噩梦。

　　克拉苏将为他的贪婪和狂妄付出生命的代价，而数万罗马将士将不得不为他陪葬……

　　……

　　在罗马共和国的叙利亚行省，与地中海海岸线平行的海滨山脉就像坚固的屏障一样，山脊从北到南延伸，把狭窄的沿海平原和富裕城市保护起来，只留下三个隘口可以通过这道屏障：它们是阿曼尼亚关口、约拉之柱关口和叙利亚关口。

　　最北边的阿曼亚关口，巨大的石墙在黑暗的掩盖之下宛如一条长蛇蜿蜒穿越地平线，关后道路稀少，许多路都是死路。随着曲折小道盘旋而上庄稼越来越少，土地也越来越贫瘠。罗马共和国第六军团第一营旗下精兵赫尔斯正走在这条崎岖的路上，绊脚的奇形怪石反射出迷人的月光，突然升起的人影子映在一块块石头上，呈现出各式各样奇妙的形状……

　　作为军团的旗下精兵，赫尔斯本来不用值勤，不过今天第一营的百夫长们都被叫去参加军事会议了，于是他这个有经验的老兵就代替百夫长来查哨了。

　　赫尔斯满意地看到石墙上的哨兵们象一根根柱子一样坚守着自己的岗位，这时候，天渐渐亮了，广阔无垠的平原展现在他面前：关外的土地肥沃，柏树挡住了风的侵袭，保护了果园和花圃的成长及繁荣，柑桔得到了细致的照料。水渠保证了庄稼和蔬菜的灌溉，麦田与太阳花交替层叠，好一派欣欣向荣的景象。在这片富饶平原的南面就是平坦的戈壁荒漠，只有少数绿洲点缀其中。

　　一阵凉风轻轻吹过，风中传来泥土清香，同时也带来了一串清脆的马蹄声。

　　“该死的，又来了！”赫尔斯愤愤骂了一句，朝厚厚的石墙外吐了口痰。

　　一小队帕提亚游骑兵出现在关口守卫者们的视野里，帕提亚人是马背上的民族，他们胯下的帕提亚马不如罗马军团里的西班牙马和北非马高大，但是强健有力，速度快，耐力好，从小就接受小步快跑的训练，跑起来又快又稳。因此，帕提亚人策马疾驰时仍能非常准确地开弓射箭。而最令罗马士兵恐惧的是：帕提亚人快速退却时还可以在马上回身射箭，其准确程度却丝毫不受影响。“帕提亚回马箭”简直成了罗马军团士兵们的噩梦。所以，和往常一样，他们只能眼睁睁瞧着这些游骑兵耀武扬威地来劫掠粮秣。

　　“就是，现在快收获了，这些家伙来的更勤了！跟他妈的蝗虫一样！”一个哨兵在旁边搭腔。

　　“真恨不得出去跟他们干一仗！除了我们这儿，哪儿的罗马兵会受这种窝囊气？”另一个罗马兵气鼓鼓地说。

　　这下没人吭声了，之前的卡莱一战实在把罗马人打怕了。和恺撒、庞培齐名的罗马三巨头之一的克拉苏，率领七个军团四万罗马雄师来征讨帕提亚王国，结果在卡莱被帕提亚将军苏莱纳仅用两万骑兵就给歼灭了。

　　“大家听说了没有？我们换了个新统帅。”赫尔斯看气氛有些沉闷，想换个话题。

　　“换了又能怎样？以前的那些统帅们也有不服气的，每次带我们杀出去，还不是被那些野蛮人打的屁滚尿流逃回来？就是哪次侥幸占了上风，也追不上他们。如果要不是野蛮人骑兵不善于攻城，这里都保不住。”先前说话的那个哨兵无精打采地说。

　　“听说这个新统帅还任命了一个首席百夫长，好象是罗马一个大家族的阔少爷，长得跟个小娘们似的，这样的人当统帅会指挥作战吗？”

　　“估计又是来捞油水的，谁让我们这儿这么肥，又是银矿又是良田的。”

　　士兵们七嘴八舌议论起来，没有什么比统帅的能耐更让士兵关心的了。一个高明的指挥官可以让自己的士兵付出最小的代价来赢取胜利，士兵们在他们信任的统帅下出征自然勇气百倍，反之则会士气低落。

　　做为老兵的赫尔斯当然明白这个道理，听了士兵们的议论，惹得他胸中一阵烦躁。

　　“行了，都给我闭嘴，看好你们的岗位！”赫尔斯低吼道，哨兵们乖乖停止了对新统帅的评头论足，把注意力放在了自己的勤务上。

　　赫尔斯怏怏地看了看哨兵们，又瞧了瞧墙外大摇大摆抢劫的帕提亚游骑兵。

　　看来自己只能在这里熬到退役了，原本指望通过立功成为罗马公民的愿望估摸着八成是泡汤了。想到这儿，他没有心情在石墙上再呆下去了，板着脸转身朝军团营地走去。

　　回到驻地的赫尔斯却意外地看到了另一副场景：刚刚回来的百夫长们每个都忙得满头大汗，一套套崭新的武器和防具象小山样堆在营地中央。

　　“赫尔斯，快过来！”一个百夫长一眼瞟见了正站那儿发愣的赫尔斯。

　　“试试这些盔甲和盾牌，我们的新执政官打算和帕提亚人开战了，这次我们第六军团在第一列，我们营在军团的第一排，执政官给了我们些新家伙。”

　　赫尔斯拿起了一面新盾牌，掂了掂分量，沉甸甸的重量使他立刻察觉出新盾牌和自己以往使用的盾牌不同，他细心的观察起新盾牌来。

　　以往军团士兵用的都是长方形木盾，可以将大部分身体遮盖住，表面先蒙上帆布，再蒙一层用金属条固定的牛皮，上下部边缘再包上铁边，来增加盾牌的坚固，以保护它不受从上而下的劈刺伤害以及搁在地上时的磨损。上面还镶钉着一块铁的浮雕花饰，这可以把石块、投枪、以及各式沉重的投掷武器极有力的打击都挡到一旁去。这次运来的居然是通体用精钢打造的，面积也更大了，只是每个盾牌四边分别还有一个半圆形的缺口，不知道干嘛用的。

　　“这下可不怕帕提亚人的箭矢了！”戈里荣心中一阵喜悦。

　　赫尔斯又饶有兴趣地打量起新盔甲来，新盔甲除了也换成了精钢打造的，另外再多了一副由金属环串成的链子甲外，样式倒是没什么变化，和现在他穿的一样，也是由头盔、胸甲、胫甲组成。

　　不过，当赫尔斯的目光落在士兵们正在领取的武器上时，他立刻大吃一惊。

　　“百夫长，怎么回事？难道我们这回要用长枪？”

　　自从在第二次马其顿战争中，罗马军团击败了亚历山大大帝遗留下来的长枪方阵，罗马短剑已经称雄欧洲将近二百年了。由于长枪方阵被突破后，长枪手只能在没有盾牌保护下靠匕首来搏斗，现在长枪兵基本上已经被淘汰了，每个罗马军团只配备三百名左右的长枪兵，用于攻击时驱散对方的阵列，他们通常放在第二三列，在作战时通过方阵间的通道冲出展开攻击。

　　“看来是想用它对付帕提亚人的骑兵。”那个百夫长皱着眉头说道。

　　“帕提亚人可是能在我们投枪范围外象射兔子一样射我们！人家不会傻乎乎地来冲我们的方阵，就算他们冲击我们，又被我们打败了，拿着这些笨家伙我们怎么能追上他们？你们有没有提醒新的执政官？”

　　“还用你说，你当我们都是白痴？就你打过仗？！”第一营的百夫长没好气地回答。

　　赫尔斯闭上了嘴巴，一个罗马军团共有六十个百人队，也就是有六十个百夫长。这六十个百夫长的权力是按顺序来排列的，第一营的百夫长们权力比第二营百夫长们的权力大，以此类推，最后一个营，既第十营百夫长们的权力最小。

　　罗马百夫长们的升迁也是按这个顺序由低级百夫长上升到高级百夫长的。每个营共有六个百夫长，第一营的百夫长称为“首列百夫长”，他们的权力比后面各营所有的百夫长都大。

　　第一营的首列百夫长都由最富有作战经验的老兵提任，其中权力最大的是第一个百人队的百夫长，被称为“首席百夫长”。这是全军团地位最高的百夫长，有时他甚至可以指挥整个军团的军事行动。为了士兵们的安全着想，如果统帅有不合理的安排，他一定会据理力争。现在他都这样说了，那只有执行的份了，罗马军团的军法可是开不得玩笑的。

　　“赫尔斯，好好熟悉下新的装备，很快就要开战了。”新来的首席百夫长，年轻的雅库留斯又叮嘱了一句，毕竟，他还是挺喜欢这个有经验的老兵的。

　　“是！”深知帕提亚人厉害的赫尔斯有气无力地回答。

　　三天后的清晨，赫尔斯先穿上自己那件清洗得很干净的亚麻内衣，再套上件直拖到膝盖的短袖羊毛束腰外衣，然后把脚伸进被称作“卡利古”的军用靴子。

　　这种军靴是皮革制成的，鞋底有四层皮革的厚度，加钉空头的铆钉。赫尔斯把皮带在胫骨一半的高度扎好后在地面上跺了两下，满意地确信靴子已经固定好了。接着，在军团奴隶帮他披挂好盔甲后，赫尔斯走出了自己的营帐，外边罗马士兵们正纷纷从各个营帐里走出来。

　　赫尔斯和第六军团的战友们沿着叙利亚平原上的主干道走到三分之一处时，一个小山丘忽然展现眼前。一束红色的阳光照耀着前面小丘，道路旁树顶叶子上的露珠象宝石一般闪亮，一颗颗树木如熊熊燃烧的火炬一样，整个平原沐浴在了灿烂阳光的照耀之下。不一会声音四起，帕提亚的骑兵三三两两地从各个方向朝着他们奔来。

　　“第一营停止前进！前排立盾！”雅库留斯威严的声音从后面传来。

　　站在第一排的赫尔斯抓紧了盾牌把柄，把盾牌拄立在地上，同伴们的盾牌马上和他的盾牌紧紧并在了一起。几乎在同时，帕提亚骑兵的利箭就开始向罗马人的防线上倾泻。

　　“第一营，组龟阵！”雅库留斯冷静下达着命令。

　　第一营很快收拢队形，赫尔斯和首排的罗马士兵马上用蹲踞姿势将盾牌拄地，第二排士兵将盾牌置于前排盾牌之上，第三排和后面的士兵将盾牌举过头顶，如同瓦片一样相迭，这样，以每个百人队为单位，六个密不透风的盾牌阵就组成了，远远望去酷似片片鱼鳞。

　　第一营训练有素地迅速组成龟阵的同时，它左右的第二、第三营也组成了龟阵，不过由于他们的人数只有第一营的一半，龟阵的规模小了许多。在这三个营后面是第四、第五、第六、第七这四个营，剩下的第八、第九、第十那三个营在排在军团的第三行。

　　这次罗马人出动了三个军团，全军没有象过去那样把军团平行列阵，整个阵型仿佛一个巨大的“品”字，打头是的赫尔斯所在的第六军团，左翼是被称作“蔷薇军团”的罗马第三军团，右翼是被称作“掷电者军团”的罗马第十二军团，三个军团之间的间隔只能容四、五匹马并骑。

　　越来越多的帕提亚轻骑兵从四面八方涌现，而且根本看不出他们有什么阵形。这些弓马娴熟的骑兵只著轻便的皮甲，一柄长刀配在腰间，手持著名帕提亚的反曲弓——这种弓从弓背到两端弧度渐缓，最后再将弓反向弯曲装上弓弦，两端用牛角固定，在中央握把处内凹，整个弓的形状宛如双峰骆驼背部的轮廓。这种弓异常强劲，射程可达三百米，在五十米的距离内能够射穿鳞片甲，罗马军团里直木棍做成的弓无论在射程还是穿透力上都望尘莫及。

　　飞蝗般的箭雨落在赫尔斯他们的盾牌上，士兵们的耳朵里全是箭尖划开空气的“嗖、嗖”声和撞击盾面的“咚、咚”声。帕提亚人小心翼翼地和罗马人的防线保持着五十米左右的距离，他们飞快的放箭，根本不瞄准，只是努力将箭以最大的力量射出。

　　“幸亏换了新盾牌！”

　　赫尔斯现在对新统帅的感激简直难以用语言来形容，过去的木制盾牌根本挡不住帕提亚人组合弓在如此近距离全力射出的利箭。以往不只一次的战斗中，出现过帕提亚人的箭矢穿透盾牌，将罗马士兵挽盾的手钉在盾牌上的情况。话虽这么说，他们仍然处于挨打的局面，根本没有还击的机会。很快，赫尔斯感激的心情就被愤懑的情绪替代了：

　　“该死的，这样要挺到什么时候？以为靠些盾牌挡住帕提亚人的弓箭我们就能打胜仗了？真是个没打过仗的公子哥！”赫尔斯在心里咒骂着。

　　“呜、呜”，一种新的未在战场上出现过的巨大声音压倒了箭雨带来的刺耳声音，躲在盾牌后面的赫尔斯看不见发生了什么事，只听见接着就传来一阵阵人类的惨叫和马匹的嘶鸣，很快，落在盾牌上的密集箭雨开始变得稀疏了。随着“呜、呜”声的不断响起，一会功夫，就不再有利箭朝他们飞来了。

　　“第一营恢复队列！每个百人队放宽彼此间的距离。”

　　听到雅库留斯的命令，赫尔斯终于松了口气，站直了身躯。他活动了一下已经酸麻了的手臂和膝盖，向前望去，眼前的景象使他和伙伴们触目惊心：

　　一颗颗比椰子要大上几号的石弹还在呼啸着从他们的头上掠过，面前遍布着帕提亚人的尸体，有的人被石弹砸碎了脑袋，白花花的脑浆和红色血液混和在一起看上去就象一个盛着血肉的大碗；有的人只剩下了下半截身体在那里蠕动，腰部以上不知道飞到哪里去了；还有人被石弹嵌在胸前，只能一点点艰难往外吐着气；远处，几匹满载弓箭的骆驼被击中后正凭借着顽强的生命力在发出阵阵悲鸣……帕提亚的轻骑兵被这突如其来的打击搞的不知所措，他们远远避开罗马人，在远处重新集结。

　　赫尔斯和他的战友们发出一阵震耳欲聋的欢呼，刚才这场交锋第一营损失很小，只有少数士兵被穿过盾牌间隙射进来的弓箭所伤。在他们的欢呼声中，第二列的四个营快速从他们之间空隙通过，组成新的第一列，让刚才的三个营借此恢复体力和护理伤员。


第0780章 罗马军团的胜利

　　赫尔斯回头瞧去，在三个军团构成的“品”字阵中间，几百台投石器正摆在那里，不过它们的体积明显比过去他见过的投石器大的多，每台投石器旁边差不多有七八个外民族的辅助兵正在忙碌着。“怪不得能把石弹抛的那么远！”赫尔斯暗自思量。

　　“第一营继续前进。”后面传来的首席百夫长的命令。罗马人的军团又开始缓缓向前行进，那些庞大的投石器也停止了发射，在三个军团保护下笨拙地移动着。

　　帕提亚人的指挥官好象还没有想出什么好办法来应付这种局面，罗马人投石器的射程已经远远超过了他们弓箭，以往的百试不爽的法宝——强弓硬箭失去了威力。他只有看着罗马军团逐步向前推进，幸好罗马人也只能在投石器保护下前进，速度很缓慢。

　　时而会有几队帕提亚骑兵冲过来，利用自己马快箭利的优势进行攻击，这样的骚扰对几万人的罗马军队来说简直是无关痛痒的。

　　终于，帕提亚的指挥官失去了耐心，打算试试自己的骑兵的威力。在对第六军团两次试探性攻击后，大批帕提亚骑兵向两翼的“蔷薇军团”和“掷电者军团”包抄过去……

　　赫尔斯看着身后的两个军团和帕提亚人展开了激烈的战斗，显然帕提亚人没有占什么便宜，在靠近方阵之前就有很多骑兵倒在了石弹下，而到了自己弓箭的射程内，帕提亚人对罗马士兵龟阵的伤害却是微不足道，再向前到距方阵二十米左右，他们又遭到了罗马人标枪的洗礼，不时有骑兵被贯穿了身体从战马上倒栽下来。最后好不容易到达阵前的轻骑兵们惊恐的发现，罗马方阵里突然竖起如林的长枪来迎接他们。

　　就在赫尔斯紧张地关注着后面战斗的进展时，一阵呐喊声让他一下子回过神来。原来，老练的帕提亚指挥官定的突破口并不是“蔷薇军团”和“掷电者军团”！

　　正面突然有两支剽悍的帕提亚骑兵象两支利箭般直插向“品”字阵的空隙，那里是第六军团和后面两个军团的结合部。

　　正在把弹雨倾泻向左右两翼帕提亚骑兵的投石器一时来不及反应，只有几台投石器把石弹砸向他们。这时，一直没有参加战斗的第六军团的第八、第十两个营奋不顾身地一左一右挡住了两支帕提亚骑兵箭头所指的方向。

　　“信号兵，命令第四营、第五营向左，第六营、第七营向右侧击！”一个冷峻的声音传到赫尔斯耳中，这是他又一次见到了之前并不如何瞧得起的雅库留斯。

　　在战斗结束后，赫尔斯这么告诉那些罗马人：

　　“雅库留斯首席百夫长站在一台投石器旁边，他那天穿着身闪闪发亮的铠甲，黄金头盔上插着通常只有在阅兵式或是游行中才有的翎毛，那白色的翎毛在深红色的斗篷映衬下显得格外显眼。由于两颊被两片从头盔上连下来的护片遮住了，加上我离他远了些，看不清他脸长的什么样子，不过当他的目光落到你身上，你会感到有两道慑人的光芒扫向你……

　　第一列的四个营拦腰向敌人截击过去后，我们营在首席百夫长的指挥下向前，又回到了军团的最前面。看来那两支骑兵是帕提亚人的精锐，他们速度真快，几乎一眨眼的功夫就和那六个营厮杀在一起了。说实话，那时候我看着战友们在我的侧后和帕提亚人拼命，不少熟悉的身影倒在帕提亚人的马蹄下，心里急得跟猫抓似的，恨不得马上冲过去分担一下他们的压力。可首席百夫长没下命令，我们只能眼睁睁的看着，真怕第八营和第十营的弟兄们顶不住啊……

　　越怕什么越来什么，第八营和第十营渐渐有些支持不住了……第四营他们只把冲过来的骑兵截住了一半，加上一些掉过头来的投石器的射击，才把后面的骑兵堵住，第八营和第十营和已经冲过来那些帕提亚人完全混战成了一团，有的战友抓住帕提亚人的长矛，生生将其拖下马来用短剑刺死；有的则窜到帕提亚人的马下，猛刺马腹。投石器根本没法支援他们，他们的人数越来越少了，他们后面只剩个第九营还没参加战斗，要是让骑兵冲进摆投石器的空地，我们就完了……

　　就在我手心里全是汗的这当口，一声尖厉牛角号声由远及近，每一声刚刚停下，又有一声新的牛角号声响起来，越来越清晰。我们老兵都知道，这是帕提亚人在传递紧急军情，肯定发生了什么非同小可的事情，不然号角声不会这么急促……”

　　那天，在讲这个故事的时候，赫尔斯喘了口气，喝光了杯子里的酒，一个性急的罗马人赶紧拎起装酒的罐子给他满上，用目光示意赫尔斯继续讲下去。

　　“这时候又一个百夫长大声吼了起来，他的话音也不象平时那么沉着了，高兴的直打哆嗦：‘弟兄们，阿波利纳斯军团和我们的骑兵从叙利亚关口穿过了沙漠，把这些野蛮人的后路抄了！他们就要完蛋了！’

　　这下弟兄们可来劲了，帕提亚人却蒙了。趁这机会，雅库留斯统帅马上命令我们左右的第二营和第三营杀回去帮第八营和第十营，象割麦子一样，一下子就撂倒了一大批还没缓过神来的帕提亚骑兵。同时，一直没参加战斗的第九营加入了第八和第十营的队列，帕提亚人从结合部突破的计划破产了……

　　这会儿，只要打过仗的人都知道，帕提亚人要么把这些和我们纠缠在一起的骑兵丢下，回去解决阿波利纳斯军团和我们的骑兵，要么赶在阿波利纳斯军团来到战场前把我们收拾了，不管帕提亚人选哪种，他们都凶多吉少了……”

　　赫尔斯的神色变得凝重起来：“最后，他们选了后一种！”

　　帕提亚军的指挥官仔细审视了整个战场形势，终于下定了决心。

　　现在撤军回去至少要把将近一半的兵力留在战场上任罗马人宰割，再带着剩下一半士气低落的士兵去迎战背后不知道多少人数的敌人实在太冒险了！更要命的是，后路被断后，如果军中那些骆驼身上驮的箭只射光，他们再也不会有补充了。随后，指挥官的目光落在了罗马军阵的最前面，看到孤零零站在那里的第一营，他不再犹豫了。

　　几千面兽皮战鼓同时擂响，如雷鸣一般震摄心魂，田野里密布起一片铁的庄稼，河水由于铁的闪光而泛出黑色……经历过这种场面的罗马士兵个个面露惧色。

　　是“火炉人”！

　　帕提亚军的骄傲——铁甲骑兵“火炉人”就要出现了！

　　“火炉人”是帕提亚铁甲骑兵，因为身披重甲的他们在沙漠地区烈日的烘烤下不得不忍受可怕的高温，所以被罗马人叫做“火炉人”。

　　他们全身披甲，头盔和胸甲由整块精钢打造，身体其它部位则被鳞片甲或锁子甲所覆盖，一个造型凶恶的金属面具将脸部遮掩，连坐骑也由青铜质地的鳞片甲覆盖全身，长及马膝。

　　“火炉人”的主要兵器是一支长矛，有三米半长；辅助兵器有长剑、铁锤或狼牙棒。在过去的历次战斗中，“火炉人”并不打头阵，而是待敌人被轻骑兵大大削弱，队形散乱之刻，排成密集队形冲击敌阵。这支当年由帕提亚名将苏莱纳创建的精英骑队冲击速度并不是很快，但威力惊人，当者披靡。克拉苏的失败，苏莱纳就是主要依靠这支铁甲骑兵以及高超的轻骑兵战术，才创造了自己军事生涯的顶峰——卡莱之战。从此，罗马兵对“火炉人”闻风丧胆。

　　象是野兽的怒吼和粗暴刺耳的雷鸣混合在一起的鼓声中，处在上风的帕提亚铁甲骑兵以长矛划地，搅起漫天沙尘，使罗马士兵眼不能见，口不能言，本能地靠拢在一起……随即，在风沙中传来夺人心魄的沉重马蹄声……

　　已经厮杀了半天的帕提亚轻骑兵懂得，这是后备军投入了战斗，一定要竭尽全力来帮助它！他们开始毫不顾惜自己的伤亡，死死缠住自己面前的罗马士兵，他们深沉而可怕的怒吼充满了整个平原。

　　现在整个战役的胜负就看第一营这一千二百名战士表现如何了，左右两翼的帕提亚轻骑兵鼓足最后的勇气才没有溃败，不过他们也支撑不了多少时间了；而中间的帕提亚突击骑兵正和第六军团的其他九个营胶着在一起，一时还难以分出胜负；如果帕提亚的铁甲骑兵不能在两翼溃败前冲开挡在正面的第一营，杀进摆设投石器的空地的话，眼前这些帕提亚人只有去钻南面的沙漠吃沙子或者往北面崎岖的亚美尼亚山区逃窜这两条路了。

　　“第一排立盾，全体架长枪！今天就看咱们的了！”首席百夫长雅库留斯大吼道。

　　站在第一排的赫尔斯把长枪从两面盾牌间的空隙伸出去，两面盾牌并列之后，盾牌上半圆的缺口恰好合成一个圆形的窟窿。第二排的战友把一只更长的长枪搭在他肩膀上伸出去，第三排的把一只只更长的长枪搭在第二排的罗马士兵肩膀上伸出去，第四排……整个第一营变成了一个铁铸的刺猬。这时，赫尔斯几乎已经可以看清“火炉人”脸上那狰狞的金属面具了。

　　盾牌上传递来的强大冲力险些让赫尔斯失去平衡，他死命地把长枪向外捅去，外边传来枪尖和金属表面磨蹭的尖涩声音。他咬着牙把长枪拽回来一截，重新捅出去，这回他感觉到枪尖从道坚硬的缝隙里戳进了一个软绵绵肉体，接着就听见了一匹战马“咕咚”倒地的声音，一股浓重血腥味和马膻味混杂在一起飘了过来。他顾不上思考，马上又拽回长枪，继续向外狠狠的刺去……

　　铁甲骑兵的第一次冲击波被打退了，还没等赫尔斯他们喘口气，第二波冲击又开始了！

　　这次帕提亚人改变了战术，正在中间与第六军团其他部队鏖战的突击骑兵，不顾他们越来越大的压力，向第一营的两侧派出了大批轻骑兵来配合铁甲骑兵，一只只利箭在空中飞向第一营，这时候战前新发的盔甲起了至关重要的作用，不然现在没有组成龟阵的他们恐怕一下就会倒下一大片。

　　天空中的太阳默默注视着它下面发生的这一切：几万人类在这块平原上已经厮杀了大半天了，帕提亚人象股决了堤的洪流，拼命想淹没罗马人棋盘般排列的阵地，利剑和精钢盾牌在碰击，长枪落在坚硬的铠甲上，箭矢在飞鸣，战马在嘶叫……

　　赫尔斯不知道自己还能在阵地上坚持多久，他身旁的伙伴早已倒下，换成了后面的战友，而他的一只脚也被一支箭钉在地上动弹不得，他只是不停地重复着简单的动作，每次长枪刺出越来越无力。而帕提亚铁甲骑兵仍然象怒涛拍岸一样扑向他们，已经有几个缺口在方阵中出现了。

　　突然，帕提亚人阵中一阵欢呼，赫尔斯听到耳边一片惊恐的声音：“我们的军旗！我们的军旗倒了！”

　　顾不上前面的情况，忙回头望去，却见一个身影一跃而起，从中箭倒地的军团旗手手中一把抓起军团的鹰帜，手持军旗大步走到第一营的队列中。

　　“第一营的战友们，叙利亚的执政官命令我在这里，我是雅库留斯，我和你们在一起！”雅库留斯坚定的声音响遍整个阵线：“从明天起，罗马将不再称你们为第六军团，而是——铁壁军团！”

　　“排好方阵！统帅在看着我们！我们是铁壁！”热血沸腾的赫尔斯和战友们一齐狂吼起来。

　　第一营的方阵重新变的密不透风。每个士兵都象在地上生了根一样屹立不动。

　　这一千二百人象全军希望的那样成为了一座花岗岩砌成的堡垒；箭射、刀劈、枪刺，对他们毫无作用。

　　它寸步不让，巍然不动。

　　两翼的帕提亚骑兵首先开始全面溃逃，接着是中间的突击骑队，与此同时，前排罗马士兵已经隐隐看到了阿波利纳斯军团士兵枪尖上的闪光……

　　帕提亚人兵败如山倒……

　　……

　　一群秃鹫在战场上空盘旋着，横七竖八僵卧在血泊里的残尸断体吸引着它们贪婪的目光。倒在地上的战马和骆驼血肉模糊，它们抬起头，伸长脖子挣扎着企图站起来。

　　大批帕提亚人做了俘虏，和旁边堆积如山的铠甲武器一样，他们现在已经成了罗马军团的战利品。这些俘虏被迫脱光了衣服，只剩下件贴身的内衣来遮羞，他们吸引着另一种“秃鹫”的目光：

　　一些胆大的奴隶贩子已急不可待来到了战场，这时的奴隶是最便宜的。他们用熟练的眼光估量着面前分成一堆一堆站立的帕提亚男人，可惜大部分俘虏都伤痕累累，搞不好买回去在路上死掉就亏了，所以他们十分小心地挑选着。

　　还有些士兵在尸体上搜寻着值钱东西，刚才人们象野兽一样搏斗。现在，他们连野兽都不如了。

　　赫尔斯没有看到这场景，此刻，他正骑在匹红色帕提亚马上，夹在一大队骑兵中间跟随着雅库留斯。

　　平原上的战斗刚刚结束，首席百夫长就向第一营士兵宣布：他要一批自愿的勇士换乘马匹随他去追击帕提亚人的残余军队，赫尔斯马上就报了名。起初，雅库留斯看到他刚刚包扎好的伤脚直摇头，直到赫尔斯反复强调自己是善于骑马的高卢部族——阿罗布洛及斯人后，加上雅库留斯了解赫尔斯想立功的迫切心情，才勉强同意了他的要求。

　　这支近两千人的骑兵全部轻装，每个骑兵还有两匹空身的战马以备替换。他们一路风驰电掣的追杀溃散的帕提亚人，已成惊弓之鸟的帕提亚骑兵没有获得一刻喘息的机会：往往刚刚停下来做好饭，雅库留斯的追击部队就赶到了。他们四散奔逃后，准备好的饭菜恰好填补了追击者的辘辘饥肠。

　　追击者们渡过了幼发拉底河再向东跋涉一段路后，千年历史的古城卡莱出现在这些风尘仆仆的骑兵面前。城外此时聚集了不少溃逃下来的帕提亚士兵，他们正在犹豫是否要攻城，一看见雅库留斯的军旗，这些帕提亚人立刻失去了勇气，在缺少弓箭且马匹又疲惫不堪的情况下，大部分人选择了投降。

　　“雅库留斯！”一个英武的年轻罗马武士骑着一匹黑色骏马率先从城中冲出来。

　　“维尼西乌斯！”雅库留斯驱动坐骑直奔过去，两个人在马上紧紧拥抱在一起。

　　“雅库留斯，你胜利了，庞培一定会以你为骄傲的！”


第0781章 指控

　　元老院的那些元老们正襟危坐，当庞培进来的时候，元老院里爆发出了喝彩。

　　有的是真心喝彩，有的只怕未必便是发自肺腑的为庞培欢呼了。

　　今天的庞培并不想计较这些事情，对于他来说如何彻底解除掉凯撒带来的威胁才是他第一想要做的。

　　他让欢呼声安静下来，没有多费什么话便直入主题：“尊敬的元老们，高贵的贵族们，来参加会议的议员们，我想此前一个不幸的消息大家已经听说过了，我们在日耳曼尼亚遭到了失败，而且我们出身于贵族家庭的森图马鲁斯也落到了野蛮人的手里，那些卑劣的野蛮人居然要向尊贵的罗马索取三十奥里斯的赎金……”

　　先是叹息，接着愤怒的斥责从这些罗马人的嘴里传了出来：

　　“不，决不能给野蛮人哪怕一个卡德拉斯的赎金！”

　　“征调更多的军队，去剿灭这些野蛮人吧！”

　　“杀光那些野蛮人，让凯撒进军，让强大的野蛮人在我们复仇的怒火前颤抖吧！”

　　这样的呼声一浪高过一浪，庞培平静的听着，等到呼声稍稍安静了一些，他才继续说道：“是的，我们一定会报仇的，但是现在严峻的问题是，可怜的森图马鲁斯该怎么办？”

　　方才还热闹无比的元老院一下便变得鸦雀无声。过了会，奥维斯元老战起来说道：“对于森图马鲁斯的遭遇我们感到非常同情，但是此前我们已经有了共识，罗马绝对不会和野蛮人妥协的，因此这笔赎金罗马无法承担。庞培，难道你忘记了之前的会议吗？”

　　“啊，我没有忘记，奥维斯。”庞培点了点头：“我只是在为森图马鲁斯担心而已，不过，现在这个问题已经得到了解决……”

　　这点大出元老们的意料，解决了？是如何解决的？庞培朝周围看了看：“斯普利乌斯议员来了吗？”

　　“是的，庞培，我来了。”“斯普利乌斯议员”——王维屹站了起来。

　　“啊，年轻的议员，请到我这里来。”庞培把王维屹叫了出来：“现在，请您告诉这些让人尊敬的原来们，您是如何做的？”

　　王维屹淡淡地道：“我将来偿付这三十奥雷斯，以我私人的名义，这和尊贵的罗马没有丝毫关系，也并不会因为如此而损害罗马的尊严。并且，我还会亲自派人去和野蛮人交涉……”

　　一声声的惊呼在罗马人的嘴里传出。挥金如土的斯普利乌斯啊，根本没有把三十个奥雷斯的巨款看在眼里。罗马最富裕的人，除了他还有谁呢？

　　“您真的准备出这三十个奥雷斯的赎金，而且还是以私人的名义吗？”奥维斯多问了一声。

　　“是的，尊敬的奥维斯元老。”王维屹再次确认了自己的话：“我很乐意为罗马做一些事情，一个罗马任命的总督，决不能落在野蛮人的手里饱受折磨。”

　　“你的品格让人尊敬。”奥维斯赞叹着道：“我将表示同意。你们呢？你们会同意斯普利乌斯议员的意见吗？”

　　“同意……同意……同意……”

　　一个接着一个元老举起了手。不用自己掏腰包，而且还没有在森图马鲁斯那落下个不错的名声，这又何乐而不为呢？

　　这一项庞培亲自提出的提案轻松的便得到了通过，但庞培显然并没有就此而满足：“让神明赐予森图马鲁斯总督坚持下去的力量吧……在昨天的时候，我接到了一个指控，是针对同样让我们尊敬的高卢行省总督凯撒的……”

　　元老院里再次安静了下来。

　　凯撒，这个名字在罗马没有人不知道；凯撒，这个名字曾经让罗马人和元老院寄予了无限的厚望；凯撒，同样是这个名字，现在却让元老院感受到了一种畏惧……凯撒取得的战功越大，对于元老院和庞培本人来说就越是一种巨大的并且无法摆脱的威胁……

　　而此刻，庞培却再次说出了这个名字……

　　“指控他的人，是森图马鲁斯总督的妻子，美丽的辛格罗亚……”庞培缓缓地说道：“并且，我也将辛格罗亚带到了这里。”

　　随着庞培的声音，辛格罗亚走了出来，庞培用鼓励的声音对她说道：“来吧，可怜的辛格罗亚，把你的遭遇告诉这些能够为您主持公道的人吧。”

　　辛格罗亚朝王维屹看了眼，在“斯普利乌斯议员”的眼中，她同样看到了鼓励，辛格罗亚一下觉得自己充满了勇气：

　　“尊敬的罗马元老院的元老们，现在，是一个可怜的女人对你们无助的倾述……自从我的丈夫为了罗马的荣耀奔赴那些野蛮人居住的地方后，噩梦便开始缠绕上了我。我得到了丈夫被野蛮人抓住的消息，每一个夜里我都在为我的丈夫担忧，每一个早晨醒来的时候，我都发现自己的泪水沾满了我的脸……”

　　一声声的叹息传了出来，元老们似乎正在用这种方式表达着他们的悲伤……反正表示下悲伤也不需要本钱……

　　辛格罗亚继续说道：“我必须要救我的丈夫，三十个奥雷斯对于我来说简直是一笔根本无法筹措到的巨款，你们得知道，在组建军团的时候，我的丈夫已经花光了全部的积蓄，并且还借了大量的外债。可就在这个时候，我丈夫的债主们登门了，他们不断的逼迫着我这个可怜的女人，把家中最后一点值钱的东西也都搬走，却没有人想到要为我的丈夫做些什么事情……”

　　这次，连叹息声都没有了，甚至有些元老都不敢直视辛格罗亚的眼神。因为在逼债的人中，也有他们派去的。森图马鲁斯可问一些元老也借了不少的钱。如果辛格罗亚此时说出他们的名字，对于他们的名声来说可是个不小的影响。

　　万幸的是辛格罗亚并没有这么做，她只是忽然换了一种愤怒的语气：“但是让我意想不到的是，在讨债的人中忽然出现了一个债主，纳蒂斯！我想你们都知道他是个什么样的人，‘伟大的’凯撒在罗马城的唯一代言人。他告诉我，我的丈夫在前线欠下了凯撒一笔可怕的巨款，他需要把我这个可怜的女人从住处赶出去，欠下的当然要偿还，但我不清楚的是，我的丈夫为什么会在前线欠下凯撒如此多的金钱？”

　　这的确有些奇怪，元老们窃窃私语，可谁也无法给予辛格罗亚一个答案。

　　“大概我知道一些原因……”一个声音如此响了起来。

　　朝发声的地方看去，正是斯普利乌斯议员，庞培立刻说道：“年轻的议员，你知道是为了什么吗？”

　　“是的，尊敬的庞培，尊敬的各位元老。”王维屹的声音清晰有力：“我奉命去为罗马城找来更多的粮食，我也没有辜负自己的使命，成功的为罗马带回了两车的粮食。大家知道，我是一个商人，在各地都有我的人，在筹集粮食的时候，我听到了一些风声。据说森图马鲁斯总督在高卢遭到了不公平的待遇，他根本无法得到凯撒的帮助。当他庞大的军团到达之后，没有粮食，没有补给，什么也都没有。而为了完成元老院交给他的命令，却征服那些野蛮人，他不得不向凯撒借了大批的粮食。而这，也是他欠下凯撒巨额债务一个最主要的原因……”

　　“天啊，太可怕了。”

　　“是的，太可怕了，凯撒怎么可以这么做？”

　　“我们应该质询凯撒为什么要做出这样的事情！”

　　每一个元老无不如此“义愤填膺”的叫道。

　　其实，这是一件很平常的事情，一个高卢行省的总督没有必要向日耳曼尼亚行省的总督提供粮食上的帮助，不过这倒让元老们看到了一个打击凯撒的最好机会。

　　庞培需要的就是这样的效果，他让大家保持安静：“森图马鲁斯是元老院亲自任命的总督，他肩负着为罗马传播荣耀的神圣使命，但是，凯撒却如此对待他，真的让我非常难过。大家都知道，我是凯撒最好的朋友，但我除了是他的朋友，更是罗马的唯一执政官，我必须要为罗马负责。我谴责这样的行径……斯普利乌斯议员，消息灵通的你还知道一些什么事情吗？”

　　“是的，我还知道一些事情。”王维屹接口说道：“在森图马鲁斯的第十五军团遭到围困的时候，凯撒是有机会帮助他的，但可惜的是，凯撒没有出兵。而他却有时间去镇压一次野蛮人的起义。”

　　“斯普利乌斯议员，请你说的清楚一些，什么野蛮人的起义？为什么我们从来都没有听说过？”奥维斯大声问道。

　　“因为野蛮人起义的消息被刻意的隐瞒了。”王维屹同样抬高了自己的声音：“凯撒的统治近乎于残暴，这引起了高卢以及日耳曼尼亚行省的严重不满。撒克逊人、伦巴德人、切鲁西人和邓克特累人，这些原本效忠于罗马的部落，在凯撒严酷的统治下爆发了起义……各位尊敬的元老，野蛮人的起义应当毫不留情的予以镇压，这点是没有任何疑问的，但是让我疑惑的是，为什么原本效忠于我们野蛮人，会忽然爆发起义？我们需要的是和平的，愿意为罗马竭尽所能的行省，而不是一个混乱的地方。尤其是在如此紧张的局势下……难道凯撒不准备为这些事情负责吗？”

　　元老们频频点头，本来行省起义，坚决的予以镇压没有任何疑问，不过现在这也成为了凯撒的一条罪名。

　　“我们不该怀疑凯撒对罗马的忠诚，但他必须就这些事情做出合理的解释。”庞培冷冷地说道：“我们不该让可怜的辛格罗亚为她的丈夫心碎，我们不该让第十五军团失败的那么不明不白。凯撒应该就此做出解释。而且在此之前，凯撒也同样的遭遇到了几次的失败，他同样欠元老院一个解释。因此我建议，立刻召回凯撒，他必须明确的在元老院告诉我们到底发生了一些什么事情！”

　　这一来，元老院再次安静了下来。

　　在这里指责凯撒和召回凯撒完全是两回事情，凯撒会愿意回到罗马吗？如果因为如此而发生了一些可怕的事情怎么办？

　　就在大家尴尬的时候，一个报令官却冲了进来：“大捷，卡莱大捷！强大的罗马军团，战败了帕提亚人，首席百夫长雅库留斯表现出色，正是他的勇敢成就了这次辉煌的胜利！”

　　一片的欢呼在元老院中发出。

　　自从克拉苏在帕提亚人面前蒙受了惨重失败，并且克拉苏本人也身死后，罗马人的心里便蒙受了一层阴影，这同样也是他们的耻辱。

　　而现在，没有过多少时候，罗马军团便战胜了帕提亚人，为克拉苏报了仇。

　　庞培更是欣喜若狂，海神节的压抑在他的心中一扫而空。自己亲自任命的首席百夫长雅库留斯并没有辜负自己的期望。

　　“我们还在等待什么？”借助着这次机会，庞培大声说道：“罗马不仅仅只有一个凯撒，罗马还有雅库留斯，还有无数优秀的军团和统帅！我们不会只依靠一个人来为罗马取得荣耀，我们有无数的年轻统帅可以依靠。还在等什么呢？尊敬的罗马元老们，召回凯撒了，让他为他所做的一切，给我们一个最合理的解释！”

　　“召回凯撒，召回凯撒，召回凯撒！”

　　一阵阵的呼声响了起来，被卡莱胜利刺激的头脑充血的元老们，完全忘记了凯撒的可怕，在他们看来，和年轻的雅库留斯相比，凯撒已经落后了，行将被淘汰了。

　　庞培得到了自己想要的一切，他微笑着看着这些狂呼着的元老们，似乎已经看到了凯撒的失败命运……

　　……

　　庞培还沉浸在胜利的喜悦中，不仅仅是为了雅库留斯的胜利，也是为了凯撒的命运。

　　虽然凯撒是他曾经的盟友，但只要能够达到自己的目的，即便抛弃盟友，甚至是出卖盟友庞培也很乐意这么去做。

　　而且这样的事情他做了不止一次。

　　当初马略和苏拉为争夺罗马最高权力在进行内战。庞培看到一些豪门贵族纷纷投靠苏拉，意识到只有在苏拉的麾下才能飞黄腾达。于是他不辞艰辛，走遍邻城招兵买马。在很短的时间内，他利用父亲在皮凯努姆地区的势力和影响，招募了一个军团。在赴苏拉军营途中，他初露锋芒，屡次冲破马略部下的阻拦，顺利通过许多城市，缴获大批的武器和战马。苏拉看中了军事上崭露头角的庞培，把他看成自己的有力助手。庞培这时仅仅23岁。

　　苏拉夺得罗马政权，实行独裁，庞培为了密切与苏拉的关系，加强自己的地位，卑鄙地抛弃了自己的妻子，和苏拉的女儿结婚。

　　苏拉病死之后，罗马的政局又朝着有利于民主运动的方向发展。怀有个人野心的庞培看到苏拉派逐渐失势，民主派声势大增，便见风转舵，倒向民主派，讨好骑士和平民。

　　公元前62年，庞培满载着东方的战利品返回罗马。由于元老院不满意他在东方搜自将行省包税权给予骑士，更担心他利用自己的影响实行独裁，因此迟至公元前61年8月，元老院才为其举行凯旋式。庞培请求元老院批准他在东方实行的各项措施，并分结他的老兵土地，遭到元老院断然拒绝。庞培极为不满，开始同元老院对抗。公元前60年他同恺撒和骑士派领袖克拉苏秘密结盟，即“三头同盟”。经三头同盟活动，庞培在东方的措施得到批准。为了与恺撒更好勾结和利用，年近50岁的庞培娶了恺撒之女、年仅14岁的尤里娅。

　　一次又一次，庞培不断在重复着同样的事情。当初他为了对付元老院而和凯撒结盟，现在，当凯撒威胁到他的时候，他又决定联合起元老院，来对付凯撒了。

　　只要能够保住自己的权力，他补在乎做任何的事情。

　　而在这其中，斯普利乌斯议员的作用无疑是巨大的，除了金钱意外，庞培还发现他能够给自己提供更加多的东西。

　　“我们必须掌握住凯撒的动态。”庞培低声对身边的“斯普利乌斯议员”说道：“你是个消息灵通的人，我的朋友，你愿意为我做这样的事情吗？”

　　“当然愿意，尊敬的庞培。”王维屹微笑着说道：“我可以为您做任何的事情，从现在开始凯撒的任何举动，都能够在第一时间传到您的耳中。”

　　庞培满意的笑了，王维屹同样也满意的笑了。

　　他成功的让庞培和凯撒提早决裂，而以凯撒的性格来说是绝对不会在这样的情况下回到罗马的。

　　那么，日耳曼人最需要的时间他已经成功的争取到了自己的手中！


第0782章 安东尼

　　所有的一切都已经在王维屹的掌握中了，这个在罗马共和国时代依旧可以翻云覆雨的“漫步者”，正将这个时代按照自己的意愿来改变着。

　　没有人可以阻止他做的一切，凯撒不可以，庞培同样也不可以。

　　现在的罗马，正处在一种混乱之中。野蛮人不断的对罗马进行着袭击，不可一世的凯撒战败了，满载着罗马人和元老院期望的森图马鲁斯，非但没有取得意想中的胜利，反而连他自己也成为了俘虏。

　　这简直是让人不可想象的。

　　唯一值得罗马人庆幸的，大约就是被庞培刻意渲染的雅库留斯的胜利了。似乎对帕提亚人的胜利，完全就是雅库留斯一个人取得的。

　　可你又能说什么呢？在罗马人觉得有些沮丧的时候，起码雅库留斯的胜利还是激发起了罗马人的自豪感。

　　毕竟，罗马不是人人都可以欺凌的……

　　而另一则故事也同样在罗马流传着，慷慨的斯普利乌斯议员，勇敢的承担起了营救森图马鲁斯总督的重任。

　　在最近的这一段时间里，斯普利乌斯在罗马成为了除了庞培之外最为响亮的名字，每一个罗马人都在传颂着他，以及他的财富和仁慈的品德。

　　罗马人是一个最需要英雄的民族。每一次的胜利会让他们欢呼，或者一个神奇人物的出现也会让他们觉得充满了自豪感。

　　男人希望认得他以获得一些金钱上的回报，女人们希望认得他以抬高自己的身价。邀请便如同雪片一般的飞来。

　　而这些邀请大都被王维屹所忽视，惟独有一份邀请获得了王维屹的关注，那是才从埃及和亚历山大归来，凯撒的远亲马克·安东尼的邀请。

　　这可是“后三头联盟”中极其重要的一位，也是未来罗马的掌权者。

　　在考虑再三之后，王维屹接受了安东尼的邀请，并派之间的管家巴尔拉斯去告诉安东尼，之间将在明日晚上正是赴宴。

　　正当巴尔拉斯准备带着口信离开的时候，王维屹忽然叫住了他：“巴尔拉斯，我的管家，谁才是这座屋子的主人？”

　　“是您，主人，您是这座屋子的唯一主人。”巴尔拉斯恭恭敬敬地回答道。

　　王维屹点了点头：“那么这座屋子是谁送给我的？”

　　巴尔拉斯迟疑了一下：“是仁慈的庞培。”

　　“啊，我明白了，所以你必须继续效忠庞培是吗？”

　　“不是的，主人，当这座屋子属于您后，我和这里的所有人都将效忠于您。”

　　巴尔拉斯的回答让王维屹笑了笑：“多么忠诚的话啊，但是为什么我却无法感受到这话里的忠诚呢？巴尔拉斯，你过来。”

　　巴尔拉斯犹豫着走了过去，王维屹又笑了下，接着忽然拿起了桌子上的一把短剑，对准了巴尔拉斯的咽喉：“我今天中午的时候喝了一些酒，所以我的手有些颤抖。你不要动，巴尔拉斯，不然短剑将刺穿你的喉咙。”

　　汗水从巴尔拉斯的额头上冒了出来，他紧绷着身子一动也不敢动。

　　“瞧，这是一个不错的开始……”王维屹淡淡地道：“现在请告诉我吧，庞培都让你做了一些什么事情？”

　　“没有，我的主人，庞培没有让我做任何的事情……”

　　巴尔拉斯的话才出口，王维屹手中的短剑已经朝前送了送，血顿时从巴尔拉斯的喉咙出冒了出来，他痛苦的呼叫了一声。

　　“我不喜欢听人对我说谎……”王维屹死死盯着自己的管家：“当我再一次问你，而我还是我无法听到真实回答的时候，短剑就会刺穿你的喉咙！现在，回答我，庞培让你在这里都做了一些什么事情，立刻把全部的真相说出来！”

　　巴尔拉斯的身子开始颤抖起来：“庞培让我在这里监视您，您所有做的一切，都必须在第一时间告诉他。您得知道，我的命就在庞培的手里，我不敢违背他的任何命令，否则明天我的尸体就会出现在罗马的街头。”

　　“很好，你终于说了真话了。”王维屹缓缓转动着手里的短剑，于是巴尔拉斯更多的血流了出来：“庞培可以杀死你，我也一样可以杀死你。现在你只有两个选择，要么继续效忠庞培，要么无条件的效忠于我。巴尔拉斯，做出你的选择吧。”

　　“我将我无条件的效忠于您，我的主人。”巴尔拉斯在第一时间做出了自己的选择。

　　他对面前的这个人有着深深的畏惧，尤其是在短剑就架设在他脖子的情况下。他相信他的主人可以轻而易举的夺走他的生命，就算庞培也救不了他。

　　“我相信你的话，巴尔拉斯，那么去做你的事情吧。”王维屹这才慢慢的收回了短剑。

　　巴尔拉斯浑身都在颤抖着，他甚至都不敢擦抹一些血迹便匆忙离开了这里……

　　……

　　马克·安东尼怎么都没有想到，斯普利乌斯居然真的接受了自己的邀请。

　　安东尼是个古怪性子的家伙，而且特别喜欢玩乐，喜欢美女，喜欢接近有钱的人。

　　斯普利乌斯最近在罗马的名气实在是太响亮了，每一个人都想邀请他来家中做客，但很少有人可以成功。

　　然而这一次他却接受了自己的邀请，对于安东尼来说这是他莫大的荣幸。

　　宴会很早便准备好了，安东尼决定让斯普利乌斯渡过一个难忘的夜晚，同时他还邀请了许多的客人，他必须要让大家都看到，自己邀请到了全罗马最富裕的人。

　　那些美丽的女奴隶们，被安东尼全部叫了出来，来的客人无论看中了谁，不分场合地点，也不管周围有那么多的人，可以立刻和女奴隶在这里进行交合。

　　这就是罗马的生活方式。

　　因此在安东尼的宴客大厅里，你可以看到一对对的男女在那做这不堪入目的运动，而周围的人却熟视无睹，这对于他们来说太正常不过了。

　　安东尼很满意自己的安排，现在，就等着那位斯普利乌斯议员到了……

　　宾客们也都在焦急的等待着，他们甚至比安东尼更加渴望能够早一些见到这位斯普利乌斯议员。

　　“提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯议员到！”

　　在这个声音里，所有人都期待着的“斯普利乌斯议员”终于出现在了宾客们的面前。

　　“真是抱歉，尊敬的马克·安东尼，我来晚了。”

　　当面对着罗马共和国未来的名将安东尼的时候，王维屹微笑着说道。

　　“瞧啊，尊贵的斯普利乌斯议员在和我说抱歉。”安东尼大声说道：“对于一个握有巨大财富的人来说，他是永远也都不必说抱歉的。”

　　客人们的笑声响了起来，安东尼这才正式把王维屹迎接到了宴会中，他指了一下那些女奴隶：“您看中哪个了吗？尊贵的斯普利乌斯议员？”

　　“啊，我暂时还没有这方面的需要……”王维屹可不会在这么多人的面前和女奴隶做这样的事情。

　　安东尼也不以为意：“既然我们尊贵的客人看不上这里的女奴隶，那么下一项的娱乐活动我想斯普利乌斯议员一定会喜欢的。”

　　他拍了拍手，很快两个角斗士被带了上来，这顿时引起了疯狂喜爱决斗这项运动的罗马人的欢呼。

　　“这是我从埃及和亚历山大带回来的最好的两个角斗士。”面对客人们的欢呼，安东尼洋洋得意地说道：“左面的这个家伙，是狂暴的沙通斯，右面的，是野蛮的爱尔尼。一路走来，我让他们与无数的角斗士比试过，他们还从来没有一次失败。那么现在，我想请问尊贵的客人们，你们认为他们中谁更厉害一些？”

　　“狂暴的沙通斯！”

　　“不，我想是野蛮的爱尔尼。”

　　客人们的呼声不断的响起，安东尼微笑着说道：“您说呢，斯普利乌斯议员？”

　　“啊，我也不太清楚，不过我更看好一些野蛮的爱尔尼。”王维屹淡淡的回答道。

　　“那么，就让他们来比试一下吧！”

　　安东尼忽然发出的声音，再次引起了客人们的欢呼，有人已经开始迫不及待的下注了。

　　“您愿意下注吗，斯普利乌斯议员？”

　　王维屹想了一下：“三十个第纳尔，我赌野蛮的爱尔尼获胜。”

　　“您的出手就和传说中的一样大方。”安东尼满意地说道：“那没我，我的选择是狂暴的沙通斯。”

　　“啊哈，那您对他们两个谁更厉害一些早就清楚了，看来我那可怜的三十个第纳尔是一定无法保住的了……”王维屹笑着道。

　　这话让安东尼也发出了笑声，然后他对那辆两个角斗士说道：“卑贱的奴隶，让我尊贵的客人们看看你们的本事吧。”

　　在主人的命令下，沙通斯没有一分一毫的犹豫，举起了手里的铁锤，恶狠狠的一锤便向爱尔尼砸了下去。

　　而爱尔尼尽管身材没有沙通斯那么高大，但却变现得更为灵巧，他轻巧的朝边上一让，便躲开了沙通斯的攻击，接着一剑就刺了出去。

　　两个角斗士的互相攻击，引起了周围客人们一浪高过一浪的呼声。人人脸上都洋溢着兴奋的光彩，他们乐意看到鲜血，同样乐意看到有人倒下。

　　沙通斯气势汹汹，一锤一锤的砸在了爱尔尼的盾牌上，从表面上看起来，爱尔尼有些被动，不过在王维屹看来，爱尔尼却没有任何的危险。

　　忽然，沙通斯朝后退了一步，鲜血在他的大腿上流了出来，谁也不知道爱尔尼什么时候刺伤了他。

　　看到鲜血之后，客人们的呼声更加的大了……

　　爱尔尼也如同一只恶狼一般恶狠狠的扑了上去。负伤的沙通斯行动明显受到了影响，没有多少时候，他的肚子上又被短剑划过。但大概是接连受伤反而激发起了沙通斯的凶悍，他再次抡起大锤朝着自己的对手砸了过去。爱尔尼没有想到自己的敌人居然还有这样的力气，匆忙间举起盾牌一挡，在巨大的轰鸣中，爱尔尼踉跄着倒退了几步。

　　“完了，爱尔尼恐怕是不行了……”王维屹忍不住叹息了声。

　　“怎么，艾普利乌斯议员，您对角斗也很在行吗？”安东尼有些好奇地问道。

　　“我不在行，但我看过许多角斗士的表演。”王维屹耸了耸肩：“现在，我的三十个第纳尔已经在您的口袋里了。”

　　安东尼得意的笑了，是的，场上的局面他也看出来了，原本占据优势的爱尔尼，在那一锤的攻击之后受到了很沉重的打击。

　　沙通斯没有任何的迟疑，接连几锤砸了下去，在他疯狂的攻击下，爱尔尼勉强抵挡，已经失去了还手的力量。

　　猛的，当沙通斯又是一锤砸下之后，爱尔尼手中的盾牌脱手飞出……他胡乱的挥动了下短剑，但却什么目标也都没有刺刀，反而被沙通斯看准了机会，一下再次砸飞了他的短剑，接着一脚踹出，重重的将爱尔尼踹倒在了地上。

　　“杀死他！杀死他！”客人们近乎疯狂的呼叫响了起来。

　　沙通斯一步步朝着地上的敌人走去，鲜血在他的身后流了一路……

　　地上的爱尔尼根本就无法爬起来，他只能眼睁睁的看着沙通斯走到了自己面前，眼睁睁的看着沙通斯举起了手中大大锤。

　　然后，一大股鲜血喷溅而出，爱尔尼的整个脑袋被完全的砸扁了……

　　“沙通斯——残暴的角斗士！”安东尼第一个带头发出了这样的欢呼。

　　“沙通斯——残暴的角斗士！”每个客人都跟随着他发出了这样的呼声。

　　而沙通斯也高举着双手，尽情的接受着所有人的欢呼。

　　他只是一个角斗士而已，他必须要不断的杀死对手才能确保自己活下去。如果主人仁慈的话，也许会在他取得三十或者五十场胜利后，赐予他自由人的身份。如果不是这样的话，那么他根本不知道自己会死在哪一场角斗中……

　　安东尼抓过了身边的一个女奴隶，朝沙通斯的怀里一推：“给他一桶最好的酒，这个女人将会陪伴你一个晚上！”

　　沙通斯的嘴里发出了“嗬嗬”的呼声，抓住女奴隶，一下脱下了自己的衣服，当着那么多客人的面前便和女奴隶交合起来。他完全无所顾忌，在这点上看来，所谓的奴隶和这些客人也没有什么太大的分别。

　　“您的三十个第纳尔。”王维屹掏出钱交给了安东尼：“恭喜您赢了。”

　　“我喜欢赢的感觉。”安东尼心满意足的收好了钱：“当然，这点小钱对于您来说根本不算什么，但对于我来说，后天的行程将会变得宽松不少。”

　　“怎么，您要离开罗马吗？”王维屹问了一声。

　　安东尼点了点头：“是的，我得到了凯撒的召唤，我将赶到高卢与他汇合。真是有些遗憾，我才刚认得了您，却又不得不和您分别。”

　　凯撒又要多一个强有力的助手了，王维屹心中冒出了这样的想法……

　　尽管安东尼性格古怪，生活荒淫放荡，但在军事方面却具有很高的指挥才能。

　　王维屹想不通的是，庞培为什么要那么轻易的同意安东尼去高卢，他完全可以找一个借口把他留在罗马。大概是现在还没有多少人重视安东尼吧……

　　“凯撒征服了高卢，在那里建立了无比的声望，而现在我即将追随凯撒。”安东尼的脸上露出了无比的期待：“我想，等我下一次回到罗马的时候，我也会拥有自己的凯旋式的，到了那个时候您会参加吗，斯普利乌斯议员？”

　　“我将一定参加，安东尼。”王维屹微笑着回答道：“并且，我将在自己的家中，为您举办一个最盛大的欢迎仪式。”

　　“感谢您的慷慨。”安东尼微微点了下头：“听说凯撒在日耳曼尼亚遇到了一些麻烦，那些野蛮人非但击败了他，而且还消灭了森图马鲁斯和他的第十五军团，对此，您有什么好的建议吗？我听说您对日耳曼尼亚非常了解。”

　　“我不是了解，我只是略有所知。”在适当的表现出了自己的谦虚之后，王维屹这才说道：“永远不要忽略那些野蛮人的力量，我对您的才能丝毫没有怀疑，但是我想您在那里也会遇到一些困难，而且我还必须要告诉您一些事情……”

　　他的声音放低了下来：“据说现在庞培和元老院对凯撒非常的不满意，他们还准备召回凯撒。”

　　“什么，他们要召回凯撒？”安东尼难以置信的差点叫了出来。

　　“是的，我从某些渠道得知的。”王维屹叹息了声：“所以，我想您必须要让凯撒知道这些事情，并且能够及早做出准备，以免遭到不必要的损失。”

　　“感谢您，斯普利乌斯议员。”安东尼咬牙切齿地说道：“这些忘恩负义的家伙啊，难道他们忘记了到底是谁帮他们得到高卢的吗？难道他们忘记了凯撒的战功，忘记了凯撒对于他们的恩德了吗？”

　　王维屹笑了笑，他知道安东尼一定会把这些话原封不动的带给凯撒的！


第0783章 和野蛮人谈判

　　王维屹知道自己可以再次离开罗马了，他在这里已经完成了自己的任务。

　　而凯撒呢？这个雄心勃勃，目空一切的家伙会用什么样的态度来对待出卖他的罗马？

　　这很快就能够有答案了。

　　庞培把元老院的命令，用最快的嘛，配这最好的骑士第一时间送到了凯撒的手里，当凯撒得到元老院的这一命令后，不出任何人的预料，他的愤怒根本无法用语言来表达。

　　被野蛮人数次击败虽然让他懊丧、恼怒，但这一次却是完全的愤怒……

　　凯撒自认为自己为罗马做了太多的事情，如果没有自己，不会有那么多的胜利，更加不会有罗马共和国的高卢行省。

　　而现在呢？现在他们居然要召回自己！

　　召回意味着什么，凯撒比任何人更加清楚。他将再也无法回到高卢，再也无法指挥自己强大的军团继续作战，他将失去人生自由，他将失去所有的一切。

　　尤其是权力，这是凯撒最无法忍受失去的东西了……

　　“卡莱尼，你怎么看？”强忍着自己的怒气，凯撒冷冷地问道。

　　“我不知道，最尊敬的总督……”卡莱尼太清楚其中的利害关系了，但这其中的奥妙，不是他可以胡乱猜测的。

　　“你呢，盖尤斯？”凯撒又把目光落到了盖尤斯的身上。

　　“我也不知道，我的凯撒。”盖尤斯毕恭毕敬的回答道。

　　但这个时候的盖尤斯，心中却隐隐猜测到了这是怎么一回事，恩斯特·勃莱姆曾经说过，凯撒一定会遭遇到可怕的灾难，而那时候，也将是决定自己命运的时刻……

　　他庆幸的是自己能够认得了恩斯特·勃莱姆，庆幸自己能够站对了队伍，要不然的话，被召回的人中一定也有自己的名字……

　　他下定了决心，无论如何也要及早从中央的危机中脱身，哪怕因此和凯撒翻脸也在所不惜。

　　“你们都不愿意说吗？”凯撒冷笑了声：“因为你们谁都不敢违背元老院的命令，你们谁都不愿意得罪元老院，你们害怕自己的前途会因此而被毁灭，害怕自己在罗马的家人会因此而遭到牵连，但是你们想过没有，即便我真的回到了罗马，但是失去了我的庇护，难道你们的前途和家人便一定能够保住吗？”

　　卡莱尼和其他凯撒的部下不由自主的点了点头，他们和凯撒就是一个整体，谁都无法离开谁。一旦凯撒失势，那么他们必然遭到牵连。

　　当然，这些担心的人中必须要划掉盖尤斯的名字……

　　“凯撒，我们愿意追随你做任何事情。”卡莱尼似乎已经下定了决心：“无论您想做什么，我永远都在您的身边！”

　　“是的，我们永远都在您的身边。”其余的人一齐开口说道，即便是盖尤斯，也勉强表达了这样的态度。

　　凯撒满意的点了点头：“感谢你们，我的朋友们，我向你们保证，我必定尽我的一切努力来保证你们不会受到丝毫的牵连。但是在此之前，我们必须要弄清楚元老院和庞培的真正目的。我们要搞清楚他们要把我置于一个什么样的位置……”

　　“尊敬的凯撒，马克·安东尼来了。”

　　正当这个时候，一声汇报打断了凯撒的思路，他的脸上顿时露出了喜色：“快，把安东尼叫进来。”

　　当安东尼出现在了凯撒的面前，这个高卢行省的总督已经迫不及待地说道：“安东尼，你才从罗马回来，没有人比你更加清楚罗马的情况了，来，告诉我，在罗马到底发生了什么事情？”

　　“非常可怕的事情。”安东尼的回答没有丝毫的迟疑：“一切都是庞培挑起的，而那些元老们大多站在了庞培的一边。他们妒忌您的赫赫战功，妒忌您的威望，所以他们随便找了一个借口，要把您找回罗马，然后置您于死地。作为您的亲戚和最忠诚的部下，我坚决的反对您回到罗马。那里，卑劣的利剑已经等待好了您的到来……”

　　屋子里一片安静，谁都没有说话……他们知道事态已经非常严重，但却没有想到居然会严重到了这个地步。

　　“你能够确定吗，安东尼？”过了好久，凯撒才缓缓地问道。

　　“我能够确定，凯撒。”安东尼用力点了点头：“这是斯普利乌斯议员告诉我的。”

　　“斯普利乌斯议员，那是谁？为什么我从来没有听过他的名字？”开始有些好奇，也许是自己离开罗马城的时间太长了吧。

　　“提阿斯·墨琉斯·斯普利乌斯，一个风头正劲的年轻议员，同时也是庞培非常看重的一个人……”安东尼很快回答道：“凯撒，虽然她得到了庞培的器重，但是我能够看得出来，他还是无限尊敬您的，他仔细的告诉了我发生在罗马的危机，并一再让我转告您，千万不能回去，那里有巨大的陷阱正在等待着您！”

　　凯撒又再次沉默了下来……

　　他必须要做出抉择了，服从元老院的命令，回到罗马，那么从此后他将失去正在拥有的一切；或者拒绝服从元老院的命令，那么，他将必须面临一场和罗马的直接战争！

　　该做出什么样的选择呢？他朝自己的部下看了看，发现每个人都在用无比紧张的眼神看着他，他很清楚自己目前就是他们的主心骨，自己所做的一切，都将给他们造成最直接的影响。

　　凯撒沉默着，沉默着，过了许久许久，他才缓缓开口说道：“我姑母朱里娅的家族从母系方面说是帝王的苗裔，从父系方面说乃是不朽的神的后代。因为玛尔西乌斯·勒克斯家族可以上溯到安库斯·玛尔西乌斯，而朱里乌斯这个家族可以上溯到维纳斯。因此我们的祖基既有国王的神圣权利，又有权要求受到向对神那样的崇敬，而神是连国王都得受其支配的。”

　　他的部下们一听到这些话立刻便明白了，这一系列叙述是君权神授的意味，凯撒正在神化自己，认为自己是王的后裔，神的后代，为以后夺取最高统治权做铺垫。

　　凯撒，已经决定不回到罗马了……

　　他深深的吸了一口气：“我知道一旦回去，等待着我，等待着你们的将是什么样的后果，我答应过你们，让富贵与你们同享，但是在此之前，我需要你们与我一起承担苦难。我的朋友们，罗马最勇敢的将军们，你们愿意跟随我一起吗？”

　　“我愿意，凯撒！”安东尼第一个半跪到了地上，用充满感情的话说道：“无论您做出什么样的选择，我都将和您在一起，无论您要到哪里，您的身边都可以看到马克·安东尼的身影。无论面前是什么样的敌人，马克·安东尼都将为您冲锋在第一个！”

　　凯撒还没有来得及表达自己的感谢，又听卡莱尼大声说道：“没有人比我追随您的时间更加长，安东尼为什么要抢走我的荣耀呢？凯撒，冲锋在最前列的，应该是我才对！”

　　“感谢你们我所有的朋友们！”在一个又一个效忠的表白中，凯撒抬高了自己的声音：“有你们和我在一起，我将无所畏惧。那么你呢，盖尤斯，你为什么不说话呢？难道你不愿意和我在一起吗？”

　　盖尤斯平静了一下自己的情绪：“凯撒，您误会了，我和卡莱尼一样，始终都追随在您的身边，但我必须为您更多的考虑一些。如果我们离开这里，那么野蛮人怎么办？我不确定他们会放弃您不在这里最好的机会。”

　　凯撒和他的将领们发现自己的确必须面临这一严重的问题了。

　　是的，一旦他们厉害，那些野蛮人怎么办？以他们目前的状况来看，他们会毫不迟疑的发起对高卢新的一轮进攻，而主力一旦被凯撒带走，剩下的人根本无法抵挡住来自野蛮人的攻击。

　　“你提出了一个让我头疼的问题，我的朋友，但我感谢你这样的让我头疼。”凯撒犹豫了下：“盖尤斯，如果我命令你留在这里，你能够让野蛮人感到畏惧，并且替我防御住高卢吗？”

　　“我无法让野蛮人害怕我，也无法以一个军团的力量守住整个高卢。”盖尤斯实事求是地说道。

　　凯撒并没有责怪他，那么多的军队都无法阻挡住野蛮人，仅仅依靠他一个人又怎么可能？

　　他的部下们更加没有人愿意站出来了，要知道连最勇敢的盖尤斯都害怕了，其他人难道会自认为自己的勇敢能够超过盖尤斯吗？

　　凯撒忽然笑了笑：“那么既然这样的话，我们就和野蛮人谈判吧。”

　　“什么？和野蛮人谈判？”所有的人都大声叫了出来。

　　这在罗马人看来实在是太不可思议了，要让尊贵的罗马人低下自己高贵的头颅去满足野蛮人那些无理的要求吗？

　　“凯撒，我们绝不和野蛮人谈判。”安东尼怒气冲冲地说道：“我带来了自己的军团，我将向野蛮人发起最凶猛的进攻，让他们老老实实地呆在莱茵河的那一边，让他们明白自己的身份！”

　　“安东尼，我赞赏你的勇气，也丝毫不怀疑你对胜利的渴望，但是你太小看野蛮人了。”凯撒叹息了一声：“起码在目前的情况下，我们没有能力击败野蛮人，如果两路同时应战，那我们什么也都得不到，我们只可能失败，然后或者被庞培砍下我们的脑袋，或者被野蛮人砍下我们的脑袋。”

　　安东尼张了张嘴，想说什么，但到底还是没有说出来。

　　是的，自己来这里的时间的确是太短了……

　　凯撒平静的注视着自己的部下：“那么，谁愿意承担起这一和野蛮人谈判的责任呢？”

　　没有人回答他，如果要让这些人走上战场，为了凯撒而死，他们中的绝大部分人都不会有任何的犹豫，但是和野蛮人谈判就是另一个问题了。

　　这非但是一个危险的任务，而且在未来会带来什么样的后果谁也不知道。

　　如果凯撒能够取得对罗马的胜利，他们他们这一举动便将被看成是英雄一般的壮举而永远的铭记入史册。可是如果失败了呢？他们非但成为了罗马的叛徒，而且向野蛮人低头这一污点将为他们的家人带来永远无法洗刷的耻辱！

　　凯撒略略有些失望，当他的目光落到盖尤斯身上的时候，盖尤斯终于开口说道：“如果您真的没有更加适合的人选了，那么我愿意为你承担起这一责任。”

　　“盖尤斯，我最值得信赖的朋友。”凯撒大喜过望：“请放心，我将永远无法忘记你对我做的一切，你的忠诚将同样换来我最忠诚的回报！”

　　一直到了这个时候，凯撒还并不知道盖尤斯其实已经背叛了自己，他做的一切都是为了他自己而已……

　　盖尤斯同样也在想着自己应该如何做。和野蛮人谈判，其实就是和恩斯特·勃莱姆交涉而已，没有任何的危险。但是接下来呢，自己又应该如何做才还要？

　　盖尤斯还暂时无法回答自己，也许恩斯特·勃莱姆会有妥善的安排吧……

　　“那么，在盖尤斯和野蛮人谈判的时候，所有的军团都准备起来吧！”凯撒的声音在每个人的耳边响起：“让罗马的那些人知道，背叛我们将会迎来什么样可怕的惩罚！”

　　凯撒已经下定了最后的决心，而且他坚信胜利必将属于自己！

　　他让自己大部分的将领们都去准备了，只留下了自己最亲信的卡莱尼和安东尼，然后淡淡地问道：“你们怎么看待？”

　　安东尼和卡莱尼互相看了一眼，谁也不知道应当如何回答。

　　最后，还是凯撒自己说道：“我在高卢打了几乎不到十年的仗，但是席卷了八百多座城市，征服了三百个民族，并在不同时期一共与三百万士兵进行长期交战，在肉搏战中直接消灭了一百万敌人，而被俘虏的人远远多于这个数字，在整个罗马，没有人比我对罗马有更加大的贡献了！”

　　说到这，他略略停顿了下又继续说道：“而拥有10个久经战火、纪律严明、愿意跟我到任何地方去作战的军团。这样的力量，就算整个罗马都加起来也没有我的庞大。当元老院决定背叛我的时候，他们想到过这些吗？不，他们没有，他们天真的以为我会按照他们的任何吩咐去做任何的事情，没有反抗，没有不同的声音，但他们却忘记了一件事，我是凯撒！”

　　他们忘记看了一件事——我是凯撒！

　　当他说出这句话的时候，安东尼和卡莱尼感受到了前所未有的鼓舞。他们认为，只要跟随这样的统帅，最终的胜利一定将会属于他们！

　　凯撒这时又问道：“安东尼，告诉我，在罗马出现了什么优秀的将领没有？”

　　“有一个，那是庞培的养子雅库留斯。”安东尼很快回答道：“他在和帕提亚人的战斗中，表现得非常出色，不过他在海神节的时候却败给了一个人，塞维乌斯！”

　　“塞维乌斯吗？”凯撒面色有些凝重起来：“塞维乌斯又重新开始抛头露面了吗？”

　　他对塞维乌斯还是有些忌惮的，当初塞维乌斯为罗马立下了赫赫战功，那时候还身为罗马执政官的凯撒妒忌塞维乌斯的战功，从而将他解职。凯撒一直认为，只有这个人才配当自己的对手。

　　“是的，塞维乌斯。”安东尼回答得非常肯定：“塞维乌斯不但在海神节上击败了雅库留斯，而且还重新得到了指挥军团的权力。他的军团很快就将到达高卢，与您分享权力了。”

　　“那么，就先击溃塞维乌斯军团吧！”凯撒立刻便下定了自己的决心：“这个人很会打仗，很有指挥才能，庞培用他的目的我也知道。他巴不得我和他两败俱伤，才可以使他获得最大的利益。”

　　“凯撒，请委派我为前锋。”安东尼精神亢奋地道：“我承认塞维乌斯会打仗，但是难道我会输给他吗？如果您不能答应我的请求，那么这将被视为耻辱，我甚至会用自杀来洗刷这份耻辱！”

　　“安东尼，除了你，我不会在委派第二个人充当我的前锋部队了！”凯撒用来拍打了一下安东尼的肩膀：“我刚才说我有十个军团，但其实我错了，我应该算上你的，我有十一个军团，而你，将为我带来最大的荣耀！当然，还有你，卡莱尼，我的朋友，你将第一个为我进入罗马！”

　　“那是我们的荣幸，凯撒！”安东尼和卡莱尼一齐说道。

　　凯撒担心的不是庞培和元老院的那些家伙，他唯一担心的是莱茵河对岸的野蛮人。他们会愿意谈判吗？盖尤斯能够完成自己交给他的任务吗？野蛮人如果拒绝谈判，那么自己应该怎么办？

　　凯撒并不希望这些自己担心的事情出现，他必须要在决战前消除掉一切的隐患！


第0784章 基地的变化

　　凯撒的担心其实是多余的，他的谈判要求，正是才回到日耳曼人营地的王维屹迫切希望看到的。

　　他挑起了这一切，为的目的只有一个，最大可能的为日耳曼人争取到时间，最大可能的为日耳曼人的壮大做出自己的努力。

　　也正因为如此，当身为凯撒使者的盖尤斯出现的时候，那些过去深受盖尤斯之苦的日耳曼人无不叫嚷着要杀了他，王维屹却决定的制止了他们的企图。

　　他需要盖尤斯，这个人在自己的整个计划中将发挥出非常重要的作用！

　　“这一切都是你安排的吗？我亲爱的朋友？”当脱离了那些野蛮人可怕的，几乎能够杀死人的眼神后，盖尤斯这才心有余悸地问道。

　　王维屹微笑着点了点头：“是的，全部都是我安排的，不光如何，我也帮你做出了最妥善的安排。”

　　这一下便引起了盖尤斯极大的兴趣。

　　“我想，凯撒一定是派你来和我进行谈判的吧。”不需要对方说什么，王维屹已经帮他说了出来：“他决定拒绝元老院的征召，但是在此之前，他确保我们将不会对高卢进行进攻，好使他没有任何后顾之忧的进入罗马。”

　　“什么都瞒不过您，恩斯特。”盖尤斯点了点头：“凯撒的确是这么安排的，同时，他还将会让我留在这里，为他镇守高卢。您怎么看呢？您愿意和我们进行谈判吗？”

　　“当然，我的朋友。”王维屹的笑容更加灿烂：“要我不向高卢发起进攻，我的要求也非常简单，所有的罗马人撤离日耳曼……”

　　“哦，这要求恐怕有些过分了。”盖尤斯变得迟疑起来：“我想凯撒恐怕不会同意的。”

　　“为什么不同意呢？”王维屹不在意地说道：“自从日耳曼人起义后，其实留在日耳曼的罗马士兵已经不多了，我们完全有办法将他们全部歼灭，答应这点，对你们是有好处的。难道凯撒真的准备让这些罗马人都死在日耳曼吗？”

　　盖尤斯仔细想了想，也许对方说的不无道理。在日耳曼人大起义后，虽然被凯撒镇压，但凯撒并不敢在这里过停留，很快便退回到了高卢，只在这里留下了非常少的兵力。而这些兵力在目前的野蛮人面前根本就不堪一击。

　　他权衡了一下利弊：“好吧，关于这一点我会尽力去说服凯撒的，其它的呢？”

　　“所有罗马人强加给我们的税收，我们将拒绝缴纳。”王维屹淡淡地道：“日耳曼必须是一个完全自由的土地，我们将自己负责这里的一切。而当你们答应了我的全部条件后，必须签署一份为期十年的协议，用最公正的方式来确保我们不会受到伤害。”

　　协议？和野蛮人签署协议吗？这实在是太不可思议了。

　　王维屹却必须需要这样的一份协议……在这个时代里，没有什么是比合约更加神圣的了，即使是凯撒，也绝不敢轻易撕毁任何合约。这将会让人不齿。

　　“我恐怕很难办，恩斯特，我最亲密的朋友……”

　　盖尤斯才说出这句话，王维屹已经接口说道：“这不会让你感到为难的，你回去后可以告诉凯撒，只要他愿意在这份协议上签字，那么我们非但不会进攻高卢，而且那些高卢人一旦趁着凯撒的大军不在暴动的话，我们还将在必要的时候提供非常紧急的援助！”

　　盖尤斯的心一下便动了，如果野蛮人真的能够说到做到，那么自己代替凯撒在这里行使权力便得到了一个非常有利而可靠的盟友。

　　王维屹忽然说道：“下面，该来谈谈你能够获得什么好处了……”

　　盖尤斯一下集中起了精神，他听王维屹说道：“假设凯撒能够胜利，那么你尽管盟友参加对罗马的作战，可凭借着你为他稳定高卢的功劳，凯撒一定会任命你为新的高卢行省总督，难道这不是你梦寐以求的吗？可是如果凯撒失败了呢？我想你更加不用担心了，我在罗马已经为你安排好了一切，你对于罗马的忠诚那些元老们全部都知道了，我想关于这一点，你的另一位朋友奥维斯元老已经告诉你了吧……”

　　盖尤斯缓缓的点了点头，是的，盖尤斯已告诉了自己这些事情。

　　恩斯特并没有说谎，他的罗马之行早就妥善的为自己安排好了一切。

　　当听到这里的时候，盖尤斯不再有任何的迟疑：“恩斯特，我会把你全部的要求都告诉凯撒的，一个字都不漏，而且我还可以保证尽力说服凯撒接受你的这些要求。”

　　“我等候好消息的到来。”王维屹微笑着说道。

　　当盖尤斯离开后，里希特霍芬有些不是很明白：“恩斯特，难道凯撒的离开对于我们不是好事情吗？我们可以趁着这个时候袭击凯撒。”

　　“那不是明智的做法。”王维屹摇了摇头：“庞培和元老院虽然妒忌凯撒，但是如果我们趁着他不在袭击高卢，那么一定会让罗马人停止全部的内战，转而再次联合起来对付我们。毕竟，高卢对于罗马来说实在是太重要了。以日耳曼目前的实力来说，绝对不是联合起来的罗马对手……”

　　里希特霍芬若有所思的点了点头：“可是如果能够有十年协议做为和平期，以日耳曼人的团结和战斗精神来看，他们讲成为罗马最大的敌人。”

　　“是的，甚至日耳曼人不再需要我们。”王维屹沉吟着道：“在另一段历史上，日耳曼人在渡过了一段被罗马统治的痛苦时光后，他们很快就会觉醒，不再服从于罗马，让罗马人无比的头疼。而我们所做的，无非就是加速这一段历史而已。现在，我们的目的已经达到，我们留在这里的唯一目的，大概就是亲眼看着日耳曼人的真正壮大吧。”

　　里希特霍芬轻轻出了口气，是啊，还有什么比能亲眼看到日耳曼人强大更加开心的事情呢？

　　“漫步者，我希望你能够立刻回到基地，这里出了一些事情……”

　　正在这个时候，小灵的话一下打断了王维屹和里希特霍芬之间的谈话。

　　两个人互相看了一眼，不约而同的站了起来……

　　……

　　紫光军事基地。

　　当看到王维屹几人出现之后，基地里的人同时迎了出来，小灵——苏菲——或者叫苏灵也可以的这个共同体显得有些急迫：“漫步者，基地开始自我运转！”

　　“什么，自我运转？”王维屹吃了一惊。

　　他已经渐渐取得了基地的控制权，但随后却出现了不同寻常的异状。先是“Y”元素产生了让人意想不到的激烈反应，让他们来到了古罗马时代，接着现在又开始自我运转了吗？

　　“能够控制得住吗？”王维屹皱着眉头问道。

　　“我在尽力，但不能够保证。”苏灵的神色间同样充满了忧虑：“非常奇怪的事情，从我的分析来看，基地似乎预感到了在某个时空正在发生着什么事情，它无比急切的想要启动‘Y’元素进行一次新的时空穿越，反应之激烈甚至我根本无从着手。”

　　“你是说，基地也有了自己的生命？”王维屹觉得有些不可思议。

　　“可以这么说，但也不太准确。”苏灵的话从来没有如此的不确定过：“到底为了什么我根本就不明白，但我可以确定的是，新的穿越也许很快就会开始……”

　　“很快？到底是多长时间？”王维屹越来越觉得其中的诡异了。

　　“也许一个月后，也许明天，也许一年以后……”苏灵的回答还是如此的模棱两可：“但我可以确定的是，我能保证你们成功的撤离这个时代。”

　　基地里的人面面相觑，他们谁也不知道苏灵说的另一个时空发生了什么到底是什么事情。他们更加不知道基地又是如何感应到的。

　　“暂时不管这些。”王维屹长长的出了口气：“小灵，你密切的注视着这里发生的事情，一有新的情况立刻告诉我。雷奥妮，你还是和德普西管家。维德利奥管家留在这里。其余的人，重新回到日耳曼部落里，尽可能的抓紧时间多给日耳曼人留下一些宝贵的财富，同时随时准备撤退。”

　　他和他的同伴一样，同样不知道在未来会发生什么。甚至在明天睁开眼的时候会发生什么。但他唯一可以确认的是，抓紧必须趁着离开前的时间多为日耳曼人做一些事情。

　　这，大概就是自己来到这个时代的责任吧。

　　只是有种不太好的预感正在王维屹的心中悄悄的出现了。

　　他发现自己的几次穿越，德国始终都是一个无法回避的中心点，难道基地感应到的危机也是发生在德国吗？

　　如果真的是这样的话，那又会是什么样然基地都感到担心的事情呢……

　　……

　　一直到了这个时候，日耳曼部落的人还并不知道为他们带来了无数荣耀的执政官恩斯特·勃莱姆也许明天就会离开他们了。

　　他们虽然不太明白执政官为什么要和罗马人结盟，但他们却相信执政官所做的一切。

　　没有执政官的话，他们现在还在遭受着罗马人的欺压凌辱……

　　王维屹没有在这类日耳曼人的面前流露出任何异样，他还是一如既往的指挥着他们完善着日耳曼大联盟里的一切。

　　看到执政官出现，安留格斯和海尔曼兴冲冲的来到了他的面前：“尊敬的执政官，感谢您对我们战士的训练，我们现在已经完全能够和罗马人作战了。只要您一声令下，我们会立刻渡过莱茵河，杀死那些狂妄自大的罗马人。”

　　“现在还不可以。”王维屹微笑着对他的朋友们说道：“我们还必须要壮大自己，迟早有一天，罗马人会被我们击败，而那也将是罗马辉煌的结束。至于你，海尔曼。”

　　王维屹把目光落到了切鲁西人海尔曼的身上：“我预言，你将在未来得到一个儿子，并且这个儿子将为你带来无上的荣光！”

　　当听到执政官说出了“预言”，周围的日耳曼人赶紧都跪倒在了地上，恭恭敬敬的听着执政官一个字一个字的说了下去：

　　“我预言，海尔曼在未来会有一个儿子，日耳曼人也将会迎来一个强大的领袖，带领你们彻底的击败罗马人！这个孩子的名字，将叫做阿尔米纽斯，他，将是日耳曼人强大起来的领袖！”

　　他说出了阿尔米纽斯的名字——这个日耳曼民族未来的英雄，尽管他此刻还没有诞生。

　　阿尔米纽斯——一个击败了罗马，取得了条顿森林战役大捷的日耳曼人，一个让日耳曼走向强大，让罗马帝国走向衰弱的英雄！

　　条顿森林之战，那是发生在公元9年的著名的战争。罗马帝国在皇帝奥古斯都统治下企图征服日耳曼人，但是在那场战役中日尔曼人在他们的杰出首领阿尔米纽斯的指挥下诱敌深入，在茂密的黑森林中一举歼灭了由瓦卢斯率领的三个罗马军团，从而捍卫了日耳曼人的独立。据说当屋大维·奥古斯都得知罗马军团全军覆灭的消息痛苦不堪，他扯烂自己的长袍，以头撞墙，高声喊道：“瓦卢斯！还我军团！”从此罗马帝国就此放弃了征服日尔曼尼亚的企图，只能与日尔曼人划莱茵河而治理。

　　瓦卢斯的三个军团，是日尔曼尼亚和罗马之间的主要屏障，如果日尔曼人乘胜进军罗马，他将无兵可用。

　　为了以防万一，奥古斯都下令立刻招募一支军队。罗马人此时已经过惯了安逸的生活，没人愿意去送死，几天过去了居然无人应招。不得已，奥古斯塔下令征兵，三十五岁以下男子十抽一，三十五岁以上十五抽一，抗拒不从者籍没财产。即使如此，仍然没有多少人站出来。奥古斯塔大怒，为此杀了一批抗拒兵役的人。最后还是提贝留赶回来，招募退役的老兵为骨干，再解放一批奴隶充入军中，才勉强凑成两个军团。

　　值得庆幸的是日尔曼人并没有打过来。奥古斯都在痛定思痛以后，决定以莱茵河为界，同日尔曼人划河而治。罗马帝国的领土扩张到此为止，以后的四百年都是在努力守成而已。此后罗马军队为了复仇几次渡过莱茵河，入侵日尔曼尼亚，和阿尔米纽斯的联军互有胜负，但始终未能重新征服这个桀骜不驯的民族。

　　王维屹无比的清楚这一段历史，他知道未来的日耳曼英雄阿尔米纽斯就是眼前这个海尔曼的儿子。

　　当执政官说完了预言，日耳曼人这才纷纷站了起来，当他们再次看向海尔曼的时候，眼中的眼神已经完全变了。

　　就连海尔曼自己，也都充满了无法的兴奋和骄傲。

　　就和罗马人一样，日耳曼人同样也相信预言的力量，尤其是执政官说出来的“预言”。

　　自己如何在未来真的能够有这样的儿子，那还是什么可以遗憾的呢？

　　王维屹把海尔曼叫到了一边：“海尔曼，如果罗马人真的再一次入侵了，而我又不在，你会如何迎战那些罗马人呢？”

　　海尔曼怔了一下，不知道应当如何回答，王维屹帮他说了下去：“可行的方案是利用特殊地形打一场伏击战。为了不让罗马人发觉你们的意图，你和其他部落首领必须经常前去拜见罗马人的将领，表示臣服。你们投其所好，甚至可以邀请罗马人仲裁各部落的纠纷。罗马人一定会中计的，那个时候时机便成熟了……同时，决战的时间必须选择在秋季，因为那个时候连绵的暴雨使道路泥泞难行。罗马军队严重依赖后勤，在这种条件下行军机动性会大受限制。这样的地点只有一个，那就是条顿森林……”

　　条顿森林位于国西北部的利伯郡，这个地名保留到今天。条顿森林是一块高地，其中河谷纵横。地势起伏很大，不少地段道路在峡谷中穿行。这里生长着高大茂密的橡树林，灌木很少，人马可以在林中穿行无阻。

　　王维屹毫无保留的说出了自己知道的一切，因为未来的条顿森林之战，将会是决定日耳曼和罗马人命运的一场决战！

　　海尔曼虽然不知道执政官为什么要和自己说这些，但还是努力的记住了执政官说的每一个字。

　　因为执政官告诉他“记下来，每一个字都不要遗漏，未来告诉你的儿子，告诉他你知道的一切，这将会给你们带来无上的荣耀。”

　　海尔曼坚信执政官不会无缘无故说这些话的，他之所以这么做一定有自己的理由。

　　当交代完了这些事情后，王维屹如释重负的长出了一口气：“海尔曼，我该说的都说完了，你不能够有一刻忘记，你将来，会为你的儿子感到自豪的。”

　　“但是我却更加愿意在您的指挥下和罗马人作战！”


第0785章 骷髅执政官

　　凯撒同意了和野蛮人签署了为期十年的和平协议，并且，按照野蛮人首领王维屹的意思，还在和平协议上签署了这么一句话：

　　“我和我的继任者，在十年内斗必须无条件的遵守这一协议，否则，必然将无法登上王的位置。”

　　凯撒虽然不知道野蛮人为什么要自己这么写，但他的内心还是窃窃自喜的，起码连野蛮人都认为自己必将登上王位了。

　　现在，一切的障碍都已经扫除，凯撒终于可以专心致志的对付即将到来的塞维乌斯军团了。

　　对于曾经被自己强硬罢免的塞维乌斯，凯撒内心是尊重的。他知道这个年轻人充满了军事才华，而这也正是自己畏惧并且妒忌他的原因。

　　但是以凯撒的性格，他是绝对不会就此低头的。而且他占据着绝对的优势，他有整整十一个军团的战士。

　　塞维乌斯却只有一个军团！

　　按照之前制定的计划，盖尤斯被留在了高卢，监视那些野蛮人和高卢人，而凯撒本人，则率领着庞大的军团出征了。

　　公元前51年，盖乌斯·尤利乌斯·恺撒向所有的军团将领和士兵们宣布，庞培和元老院背叛了罗马，他将率领自己的最勇敢的战士们回到罗马，去追求神的脚步。

　　战士们狂热的欢呼淹没了一切，在他们的心目中，尽管遭到了失败，但依旧还是战无不胜的盖乌斯·尤利乌斯·恺撒！

　　当欢呼声一浪高过一浪的时候，三个人缓缓的朝这里走来，一瞬间，所有的欢呼声都停止了！

　　那是一个戴着骷髅面具，一个戴着火神面具，和一个握着双剑的人：

　　“恶魔三使者”：骷髅执政官、火神洛基、血魔鬼！

　　这是近乎变成了传说的三个人，这是三个最让凯撒军团畏惧的人，这是带着恶魔诅咒出现在这个时代的人！

　　而在他们的身后，又出现了大量的野蛮人……那是日耳曼第一军团！

　　“野蛮人的执政官，你真的应邀前来为我送行，难道不怕我在这里杀了你们吗？”凯撒此刻的内心是震惊的，他让盖尤斯向野蛮人的首领发出了邀请，来为自己壮行，其实之初的想法不过是想在野蛮人面前挽回一些自己战败的面子而已，但是让他没有想到的是，野蛮人的首领居然真的来了！

　　“我当然会来，凯撒！”王维屹大声告诉自己的敌人：“当你向我发出邀请，我便决定一定会来，没有什么比亲眼目睹凯撒出征更加有趣的事情了。我不担心你会伤害我，如果凯撒是这样的人，那么他便不配登上王的位置！”

　　凯撒大声笑了出来：“我该叫你恩斯特，还是叫你不合法的野蛮人执政官呢？”

　　“我是合法的日耳曼联盟的执政官！”王维屹坚定的告诉了凯撒：“这里虽然被你们称为日耳曼尼亚行省，但这里永远都是日耳曼人的土地，他们有权选择自己的执政官吗，有权做自己一切想做的事情。而我，就是日耳曼人的选择！”

　　凯撒沉默了一下：“也许吧，也许你说的是对的……恩斯特，我可以向你保证，我和我，以及所有支持我的人，都将遵守和你们签署的协议，永远也都不会背叛。十年的时间并不长，当十年过后，我会重新率领我的军队，再次进行征服野蛮人的征程！”

　　“而日耳曼人，则将在十年后再次击败罗马的军队！”王维屹的回答是如此的响亮。

　　凯撒放声大笑：“塞维乌斯军团正在卢比孔河等着我的到来，罗马法律规定，任何指挥官皆不可带著军队渡过卢比孔河，否则就是背叛罗马。那么你告诉我，野蛮人的首领，我应该击败塞维乌斯，渡过卢比孔河吗？”

　　王维屹沉默了下，然后用平缓的声音说道：“渡河之后，将是人世间的悲剧；不渡河，则是你自身的毁灭！”

　　“渡河之后，将是人世间的悲剧；不渡河，则是我自身的毁灭。”凯撒低声重复了一遍这句话，然后他再度将直接的声音抬高：“感谢你给我的忠告，野蛮人的执政官。我已经向你发出过了一次邀请，而你来了。现在，我将再次向你发出邀请，你愿意陪伴着我一起战斗，帮助我击败敌人，帮助我渡过卢比孔河吗？”

　　“我为什么要帮助你？你为什么需要我的帮助？我又能够得到一些什么？”王维屹毫不客气地问道。

　　“因为现在我们不再是敌人，因为我需要你和你同班们的勇猛！”凯撒的回答也丝毫不见犹豫：“你能够得到的，是经过的十个城市，我允许你们在里面肆意劫掠。除了这些，还将得到我的承诺之上的承诺！”

　　凯撒拿过了一枝箭，高高举过头顶：“盖乌斯·尤利乌斯·恺撒的追随者们，未来的继承者们，当着这枝箭发誓吧。凯撒和野蛮人的盟约将在十年之内一直存在，十年盟约之中，无论谁要背叛，都将遭到神明的谴责，都将遭到愤怒火焰的吞噬！愿意遵守这一盟约的，请大声的说出来吧！”

　　然后，他用力将箭一折为二。

　　“凯撒——野蛮人！凯撒——野蛮人！！凯撒——野蛮人！！！”

　　罗马军团所有的将士都发出了这样的呼声。

　　够了，这对于日耳曼人来说，已经足够了。

　　这是凯撒的承诺之上的承诺，这是罗马人的承诺之上的承诺。

　　这同时也是一件非常有趣的事情。就在不久之前，凯撒军团和日耳曼人还拼的你死我活，而此刻，他们却又变成了盟友。

　　在未来，盟约将变得一钱不值，任何利益集团都会背叛，但在这个时代，盟约和誓言是最重要的东西，没有人会因此而得罪神明，成为所有人不齿的人！

　　王维屹朝断箭看了一眼：“那么你还在等待着什么呢，凯撒？难道你要让塞维乌斯在卢比孔河边养足了精神吗？”

　　“罗马的战士们，凯撒的追随者们！”凯撒跳上了战马：“昨天，我们和野蛮人是朋友。今天，我们和野蛮人是盟友。庞培和元老院背叛了我们，现在，让我们夺回我们失去的一切吧！”

　　公元前51年，盖乌斯·尤利乌斯·恺撒和日耳曼联盟执政官恩斯特·勃莱姆结盟，罗马十个军团，日耳曼一个军团，向卢比孔河浩浩荡荡进发。

　　罗马城被惊呆了，他们完全没有想到凯撒会有那么大的胆子，居然敢真的背叛了罗马，而且他来的是如此之快。

　　元老院匆忙宣布盖乌斯·尤利乌斯·恺撒“国敌”，并委任塞维乌斯为统帅，再紧急增调六个军团给他，命令塞维乌斯在卢比孔河阻挡住凯撒的攻势。

　　同时，庞培还紧急和帕提亚人停战，让正在帕提亚征战的军团迅速回防罗马……

　　大战，即将在卢比孔河爆发了……

　　……

　　卢比孔河。

　　双方的战旗在那猎猎飞舞，每一个行将参战的罗马人，都没有想到会选择自己的同胞当成对手。

　　而在这些战旗中，有一面特别的抢眼。

　　那是一面骷髅战旗——那是日耳曼人的精神所在——那是日耳曼人的信仰所在！

　　凯撒看到了塞维乌斯，就如同塞维乌斯同样看到了他一般。然后凯撒策马来到了两军阵前，大声的对曾被自己罢免的人说道：

　　“塞维乌斯，难道你真的要和我成为敌人吗？”

　　“我们早就已经是敌人了，凯撒！”塞维乌斯丝毫也不示弱；“你已经成为了罗马的国敌，而我，代表罗马来击败你！”

　　“代表罗马？”凯撒不屑的冷哼了一声：“你凭什么代表罗马？只有我，盖乌斯·尤利乌斯·恺撒，可以代表罗马！”

　　“回到你的队伍里去！”塞维乌斯的眼睛不由自主的瞥了一眼敌人的队伍。在队伍的最前面，三匹马上坐着三个奇怪的人，塞维乌斯顿时想起了在罗马城里流传的三个野蛮人：

　　骷髅执政官、火神洛基、血魔鬼。

　　他再朝这三个人的身后看去，是一大群阵容整齐的野蛮人，而且这些野蛮人，和塞维乌斯想象中的野蛮人完全不一样。他们用盔甲和盾牌保护着自己，他们的短剑，看起来比罗马人的短剑还要锋利。那一队队握着石锤或者长矛的士兵，似乎正在那里告诉罗马人：

　　日耳曼人，同样已经把自己武装起来了！

　　塞维乌斯皱了一下眉头：“凯撒，你真的堕落到了和野蛮人为伍的地步吗？”

　　“与其和背叛我的人做朋友，还不如选择愿意帮助我的敌人。”凯撒淡淡笑着：“他们愿意帮助我，所以，从现在开始，野蛮人将是我最坚定的盟友！”

　　塞维乌斯的心里隐隐升腾起了一丝担心，但他绝不会在凯撒的面前表露：“凯撒，我有三个最勇猛的战士，塞留斯、乌盖奇、比西斯。按照罗马人的规矩，选择你三个最勇猛的战士，在所有人的面前表现出你的勇猛吧！”

　　“选派出你的战士，在这里等待着我吧。”凯撒缓缓的回到了自己的队伍里，然后他看向了自己新的盟友——骷髅执政官：“恩斯特，我的朋友，虽然我不愿意承认，但我还是要说出真话，在我的士兵们，没有人能比你和你同伴更加勇猛，你愿意为我取得胜利吗？”

　　“我不介意杀死罗马人。”王维屹面具后的脸微微笑着。

　　王维屹、里希特霍芬和郭云峰从马上跳落，然后拔出了他们的武器，缓缓的向着战场走去。

　　“凯撒——凯撒——凯撒！”

　　“塞维乌斯——塞维乌斯——塞维乌斯！”

　　双方的士兵都嘶声力竭的发出了这样的呼声。

　　六个战士站在了那里，呼声一瞬间便消失了。

　　“左面和右面的是我和四刀的。”里希特霍芬抢先说道。

　　王维屹看了看自己的敌人塞留斯：“为什么我的敌人块头最大？”

　　“因为你是漫步者！”大笑声中，里希特霍芬和郭云峰已经杀了过去。

　　塞留斯大吼一声，挥动着手里的短矛恶狠狠的朝着王维屹冲了过去。当他接近敌人的时候，王维屹用手中的圆盾尽力一挡，接着短剑奋力挥出。

　　“咔嚓”一声，他手中的短剑对于罗马人来说实在太锋利了，塞留斯手中的短矛一下便被砍成两截。

　　握着断矛，塞留斯怔在了那里，根本不敢相信居然会发生这样的事情。

　　王维屹没有丝毫的迟疑，短剑猛的向前刺出。塞留斯下意识的用半截断矛一挡，但他很快发现自己做出了一个错误的选择。

　　断矛怎么可能阻挡住锋利无比的短剑？

　　王维屹手中的短剑深深的刺进了塞留斯的胸膛……

　　塞留斯倒下了……没有欢呼，一点声音也都没有……太快了，发生的实在是太快了……所有的人根本没有任何反应，塞维乌斯手下的第一勇士塞留斯便已经死在了骷髅执政官的手中……

　　还有什么比这更大的打击呢？

　　王维屹拔出了短剑，塞留斯重重的倒在了地上……

　　“骷髅执政官——骷髅执政官——骷髅执政官！”

　　一直到这个时候，凯撒军团的士兵们才反应过来这里到底发生了什么，歇斯底里的欢呼猛然爆发了。

　　当里希特霍芬和郭云峰同样杀死了对面的敌人之后，欢呼声简直到了疯狂的地步。

　　凯撒心中的震惊丝毫也不逊色于塞维乌斯，他曾经多次见过野蛮人首领的勇猛，但还是无法相信塞维乌斯手下的第一勇士居然那么快的就倒下了。

　　“现在——进攻！”

　　在凯撒大声的命令中，卢比孔河大战爆发了。

　　这是一场惨烈的战斗，也是罗马内战的开始。那些因为野蛮人杰出表现而深受振奋的凯撒军团的士兵们，山呼海啸的向着自己的敌人疯狂扑去。

　　尽管士气遭到了沉重的打击，但塞维乌斯这个罗马人中杰出的指挥官，还是鼓起了自己的勇气，竭尽全力的抵挡着来自凯撒的挑战。

　　战场上无论哪一个罗马人，都没有想到过有一天会在这里骨肉相残。

　　双方竭尽所能的在这片战场上拼杀着，调动着自己的全部兽性……人在这里已经完全变成了真正意义上的野兽……

　　他们手中的长矛和短剑，不断的落到对方的身体里，然后自己的身体同样也被敌人的长矛或者短剑无情的刺穿……

　　王维屹指挥的日耳曼第一军团并没有直接参战，他们在观察着罗马人的作战方式，没有比这更加好的位置了……

　　他们在学习，尽管他们之前已经得到了严格的训练。他们要牢牢记得罗马人是如何作战的，因为迟早有一天，他们会再次和凯撒的军团在战场上相遇。

　　王维屹同样也在观察着，他发现塞维乌斯军团的士气虽然遭受到了沉重打击，但他们在塞维乌斯的指挥下，根本没有任何的慌乱。他们的人数虽然不如凯撒，但是他们整齐的方阵，却有效的弥补了这一短处。

　　相反，在这里，凯撒军团人数上的优势并不能得到充分的发挥，所以虽然看着凯撒占据着战场上的上风，但却就是无法取得胜利。

　　而凯撒也并没有把日耳曼军团投入战场的想法……野蛮人在战场上已经出尽了风头，现在，该轮到自己的士兵表现他们的勇猛了。

　　只是战局的进展和他设想的并不一样，凯撒军团迟迟都无法取得战场上的胜利……随着夜幕的降临，双方的第一次战斗就这样的结束了。

　　两边损失了差不多的兵力，塞维乌斯军团并没有吃到太大的亏。

　　凯撒对于这一点非常的不满意，他原本以为自己可以轻易的击败塞维乌斯，但他发现自己错了。

　　“你有什么好的建议吗，野蛮人的首领？”凯撒不得不对王维屹如此说道：“我们必须尽快的渡过卢比孔河，进入罗马，否则局势将对我们非常不利。”

　　“我发现了一点很有趣的现象。”王维屹淡淡笑着：“塞维乌斯左侧的防御有些薄弱，如果你能够把所有的战马都交给我，在明天的决战最关键的时刻，我将命令我的战士，骑着战马在塞维乌斯的左侧发起袭击！”

　　“当然，我将把我全部的战马都交给你来使用。”凯撒居然没有任何的迟疑，就做出了这样的决定：“你还需要什么，我都可以满足你。”

　　王维屹叹息了声，这大概就是凯撒成功的地方吧。罗马军团里的战马并不多，因为非常宝贵，而凯撒居然没有任何犹豫。

　　要知道，自己之前可是他的敌人。

　　“你会胜利的，凯撒。”

　　“我知道，我一定会胜利，我也必须要取得胜利。而这，取决于你，取决于你是否能够成功。”

　　“我想我会成功的，因为我们面对的是共同的敌人，还有我们的十年盟约。”

　　“是的，十年盟约，我和我的继承者将最忠诚的执行着！”


第0786章 尾声：光荣留在这里

　　卢比孔河的决战，对于凯撒和罗马来说都是一场事关命运前途的大决战。

　　谁也无法失去这场战争的胜利。

　　在第一天的战斗中，怀着必胜信念而来的凯撒，却并没有得到自己想要的，塞维乌斯的勇猛和坚韧远远超出了他的想象。

　　到了这个地步，他不得不动用他的另一张王牌了：

　　野蛮人第一军团！

　　他见识过这些野蛮人的勇敢善战，也相信在那位骷髅执政官的带领下他们能够取得自己想要的结果。

　　尽管这让人有些难堪。

　　而此时站在他对面的塞维乌斯却没有丝毫的担心，无论如何艰难，他的任务只有一个：坚决不让凯撒渡过卢比孔河！

　　第二天的大决战几乎是立刻爆发的！

　　双方都派出了自己能够调度出的精锐部队，毫无保留的在卢比孔河边进行着最残酷的厮杀！

　　每一个人都在进行着努力，每一个人都在用自己的鲜血浇灌着这块土地。

　　战场上残酷的战斗，根本没有影响到凯撒，他在等待着，等待着一个原本自己的敌人，现在自己盟友的出现。

　　而且他非常确定，这个盟友无论如何都不会让自己失望的……

　　塞维乌斯却并没有意识到危险正在悄悄的向自己逼近……

　　他也不会想到，罗马人之间的内战，会因为一些野蛮人而发生重大的改变，他的命运，同样也将在这里发生改变。

　　战场上的战局已经进行到了胶着状态。凯撒抬头看了一下太阳的位置，这个时候的奇兵应该已经出现了。

　　太阳一点点的移动着……

　　忽然，在塞维乌斯军团的左侧，尘土飞扬，这一下便吸引到了塞维乌斯的注意力，他不由自主的朝着那里看去……

　　尘土中，一些骑兵出现了……不，那不是真正的骑兵……那是……那是……

　　野蛮人！

　　“轰——”的一下，塞维乌斯的脑袋炸开了。他很清楚自己军团的薄弱处，那就是左侧。

　　但兵力上的不足却让他无法改变，他唯一能够期盼的就是敌人不要过早的发现这一巨大的漏洞。

　　然而，越是担心什么就越来什么……

　　骑在马上的那些人，分明都是野蛮人。他们挥动着手里的巨锤或者短剑长矛发出了“嗬嗬”的叫声，听起来是如此的让人害怕。

　　骑兵越来越接近了……塞维乌斯逐渐的看清楚了，最前面的那个人，戴着一副可怕的骷髅面具。

　　那是——骷髅执政官！

　　“迎战——”

　　还没有等塞维乌斯下达完命令，野蛮人的骑兵已经冲到了他们的面前。

　　巨锤和短剑抡起，不断的冲击着罗马人薄弱的左翼，在一次次强劲的冲锋下，塞维乌斯军团左翼开始动摇。

　　然后，更加多的野蛮人在罗马人的左侧出现了。与此同时，凯撒也及时下达了投入全部兵力的命令。

　　本来就拥挤的战场变得更加拥挤，无数的士兵绞杀在一起舍生忘死的搏杀着，无数的生命在这片战场失去。

　　在这里没有怜悯，没有同情，在这里有的只是不断流淌着的鲜血……

　　战马在嘶鸣着，士兵们在吼叫着……每一个人也许都把这些当成了自己最后的归宿。

　　当日耳曼第一军团全部投入战斗之后，局势瞬间便发生了巨大的改变。

　　塞维乌斯军团的左侧被冲垮了……当左侧一旦被击溃，日耳曼第一军团随即便继续向内进行着不断突破，而凯撒军团也加强了自己的攻势。

　　塞维乌斯知道大势已去……

　　可他即便到了现在，也丝毫没有放弃的打算，这个时候他已经不是为了罗马在战斗，而是为了自己的荣誉在作战。

　　他曾经达到过人生的顶峰，但所有获得的荣耀和鲜花都被凯撒无情的剥夺，他好不容易才重新获得了执掌军队的权力，他绝不愿意在这里继续输的干干净净。

　　只要还有一线希望，只要还有最后一个士兵，他就发誓自己一定要战斗到底，一直到自己的尸体也横躺在卢比孔河边。

　　这是他的职责，这是他的使命……

　　一个军团被凯撒击溃了，又一个军团也同样的被凯撒击溃了……塞维乌斯军团已经出现了严重的混乱局面……

　　而更加可怕的是那些野蛮人，他们在战场上变现的币凯撒手下的那些士兵更加出色。他们完全无所畏惧的在罗马中来往冲杀着，他们的每一次冲锋，他们的每一次吼叫，都让罗马人觉得是如此的心惊胆战。

　　尤其是那“恶魔三使者”，当他们出现的地方，罗马人唯一能够采取的办法就是逃避。

　　没有人可以阻挡住他们锋利的武器，没有人可以阻挡住他们的进攻。

　　在这里，他们便如真的神一般存在这……

　　越来越多的塞维乌斯军团的士兵死去。逃跑。投降，战斗进行到了现在，即便顽强如塞维乌斯这样的人，也无法阻挡住失败了。

　　他深深的叹息了一声，他根本不想去责怪谁，胜了就是胜了，败了就是败了。真正的英雄，是不需要寻找任何借口的。

　　可他并不想逃跑，他不愿意自己落下这样不名誉的名声。

　　他带领着自己的最后一支卫队在那竭尽全力的冲杀着，哪怕到了最后时刻，他还是在那竭尽全力的维护着一个罗马统帅最后的尊严。

　　可是，很快最后的时刻便来到了……

　　他身边最后的一个保护他的卫士也倒下了……

　　结束了，一切都该结束了，塞维乌斯深深的叹息了一声……

　　凯撒的士兵包围了他，在密密麻麻的敌人中，他看到了欢呼着的凯撒军团的士兵，看到了失败的塞维乌斯军团的士兵，看到了恶魔派来的三个使者，也看到了自己一生的敌人：

　　凯撒！

　　他笑了笑，然后大声说道：“凯撒，你满意了吗？”

　　“只要你还活着，我总是不满意的。”这是凯撒对于他的回答。

　　塞维乌斯又笑了笑：“你放心，我无法忍受这样的失败，我也不会眼睁睁的看着你进入罗马。我会用自己的鲜血来诅咒你！”

　　塞维乌斯手里紧紧握着那柄滴血的短剑，然后发出了著名的“塞维乌斯诅咒”：

　　“你会登上权力的巅峰，罗马已经没有人再可以阻挡你了……你会杀死你的敌人庞培，元老院的无数人也都在你复仇的怒火中丢失生命……但我诅咒你，你将在权力的巅峰轰然倒下，你会被你的敌人用无数的短剑刺死……”

　　当听到这个诅咒，王维屹忍不住想起了凯撒的下场……

　　为了拯救卡莱会战中被俘虏的9000名罗马士兵，恺撒宣布将远征帕提亚。但是，当时的占卜师说“只有王者才能征服帕提亚”，此举更加深共和派议员的不安，认为恺撒终将称王。二月，在一项典礼上，执政官安东尼将花环献给恺撒，并称呼恺撒为王。虽然恺撒拒绝，反恺撒一派更为恐惧，于是策划谋杀恺撒。

　　参加反对恺撒的阴谋的大约有60多人，为首的是该尤斯·卡西乌斯、马可斯·布鲁图斯、德基摩斯·布鲁图斯。他们称自己为解放者。这些人在刺杀恺撒前曾和卡西乌斯会面，卡西乌斯告诉他们说如果东窗事发他们就必须要自杀。

　　于是，一群元老叫恺撒到元老院去读一份陈情书，陈情书是元老写来要求恺撒把权力交回议会。可是这陈情书是假的。当马克·安东尼从一个叫做卡斯卡的解放者那里听到消息，他赶紧到元老院的阶梯上要阻挡恺撒。可是这些参与预谋的元老在庞贝兴建的剧院前先找到了恺撒，把他领到了剧院的东门廊。

　　恺撒在读这假的陈情书的时候，卡斯卡把恺撒的外套给脱开然后用刀刺向他脖子。恺撒警觉到卡斯卡，转过身抓住卡斯卡的手，用拉丁语说：“恶人卡斯卡，你在作什么？”被吓到的卡斯卡转向其他元老，用希腊话说：“兄弟们，帮我！”一下子包含布鲁图斯的所有人都开始刺向恺撒。恺撒想要脱逃，可是因为血流太多眼睛看不见所以摔倒，最后这些人在他倒在地上的时候把他杀害了。

　　难道，凯撒之死是出自于塞维乌斯的诅咒吗？

　　王维屹已经来不及问这些了，塞维乌斯用手中的短剑结束了自己的生命……

　　这个年轻的将领，一生都是悲剧……

　　可是，没有人会去在乎他了。

　　凯撒军团的士兵们在那尽情欢呼着，他们的眼前仿佛已经看到了罗马城……

　　公元前51年，凯撒背叛罗马，并在卢比孔河和塞维乌斯军团爆发大战。

　　在这场大战中，凯撒得到了来自野蛮人的帮助，并且取得了胜利，而被庞培和罗马元老院寄予厚望的统帅塞维乌斯兵败自杀。

　　现在，已经没有力量能够阻挡住凯撒了……

　　看着那些欢呼的士兵，凯撒微笑着问道：“野蛮人的首领，你真的不愿意陪我回到罗马吗？”

　　“不，凯撒，我知道罗马是什么样子的。”王维屹同样用微笑回答着他：“我来过，我看过，我征服！”

　　“我来过，我看过，我征服……”凯撒不断的重复着这几个字，然后问道：“你呢？你准备回到你的土地了吗？”

　　“是的，我要回去了。”王维屹缓缓地道：“凯撒，希望你能够严格的遵守我们之间的盟约，无论我在或是不在。”

　　“我保证，我当着如此多的人面发誓，我不会背叛自己的诺言。”凯撒郑重其事地回到道。

　　王维屹轻轻的吐出了口气。因为就在卢比孔河决战爆发的前一天，小灵传来了新的消息，紫光军事基地已经开始运转，72个小时候，基地将进行一次新的穿越。

　　现在，48小时已经过去，留给他的时间已经不多了。

　　王维屹求小灵办了一件事情，去罗马，把提尔利娅和赛维娅这对姐妹花角斗士接到基地，并且清除她们的记忆。而小灵轻易的便做到了。

　　清除记忆有些残忍，但把这对姐妹花独自留在这个时代会更加的残忍。她们根本无法掌控自己的命运，她们必定将会面对悲惨的未来。

　　只有在基地，才是她们真正的家……

　　……

　　时间正在一分一秒的流逝，离分别的时间已经越来越近了。

　　日耳曼大联盟的那些部落首领们都知道了执政官大人和他的同伴们即便离开，他们无法明白为什么会这样，但是执政官却告诉他们：

　　“我们已经在这里完成了自己的使命，现在，德意志帝国的皇帝陛下正在召唤我们离开，我们必须服从皇帝陛下的命令。”

　　“但是，你走了我们该怎么办？”安留格斯忍不住大声叫了出来。

　　“安留格斯，你将接替我的位置，继续带领联盟的战士们战斗。”王维屹微笑着说道：“我的朋友们，为什么要悲哀呢？你们已经知道了该如何战斗，知道了该如何让自己强大起来，罗马人无法战胜你们，更加无法征服你们，你们必然将命运把握在自己的手里。总有一天，你们讲成为让罗马人无比畏惧的力量！”

　　当说到这里，他略略停顿了下：“记住，你们是日耳曼人，你们是不屈的战士，而在你们的身后，站着的是更加强大的德意志帝国！你们也许无法见到德意志帝国，但我保证，你们的后代们一定可以看到！”

　　所有的日耳曼人都在那里默默的听着，有人的甚至已经控制不住流下了眼泪……

　　虽然他们和执政官相处的时间并不长，但他们却很清楚，没有执政官，便不会有日耳曼的现在。

　　然而此刻，他们却即将要失去执政官了……

　　“漫步者，还有三个小时基地就将启动。”小灵的声音再度传来。

　　王维屹默默的看着日耳曼人，默默的看着周围熟悉的一切。在这里，他是恩斯特·勃莱姆；在罗马，他叫斯普利乌斯。

　　无论在哪里，他都留下了自己的传奇。

　　他走的有一些遗憾，但仔细的想一想，其实并没有太多的遗憾。他在这里，用最短的时间让原本分散的日耳曼人成为了一个整体，让日耳曼部落迅速变得强大起来。当他们再次面对罗马人的侵略时候，这些勇敢的日耳曼人必然将无所畏惧。

　　他们已经知道了该用什么样的方式去战斗！

　　也许有一天他们还会回来的，也许……那时候，恶魔三使者的名字，必然将重新出现……

　　但却没有人知道这个时候什么时刻才会重新到来……

　　……

　　紫光军事基地。

　　看到漫步者出现，苏灵急匆匆的迎了上来：“漫步者，情况好像有些不对，你必须过来看一下。”

　　“Y”元素正在急速转动着，而小灵重新组装的电脑屏幕上不断显示着两个字：

　　“危险！”

　　危险？什么样的危险？

　　这个问题就算连小灵也都无法回答。

　　“我这段时候一直都在想努力解开基地为什么会发生这样的变化。”小灵语气急促地说道：“但是到目前为止还是毫无头绪，我指能够知道，在某一个时空正在发生着非常可怕的事情，而且这件事情和你有关。”

　　“和我有关？”王维屹怔了一下。

　　“一切的历史进程都是有它固定的走向的。”小灵竭力想让自己的解释清楚一些：“秦博士曾经多次说过，任何企图改变历史走向的动作，都有可能引起时空灾难，而你，却改变了太多太多的历史，我很担心，秦博士所说的时空灾难会出现。”

　　王维屹的眉头紧紧锁在了一起：“如果真的发生这样的事情，我该怎么办？”

　　“必须由你来解决，因为你是这场时空灾难的创造者。”小灵的语气听起来是如此的沉重：“但我不知道该怎么解决，我这里没有答案。不过，你有可能在新的穿越中遇到非常可怕的事情。”

　　基地里一片沉寂。

　　就连小灵也找不到答案的问题，那又会是什么？

　　王维屹看着他的同伴们，嘴角忽然露出了一些笑容：“我们在一起曾经经历过无数可怕的事情，但我们都挺过来了，有你们在，没有什么困难是我们无法解决的，这点我坚信不疑。”

　　然后他把脸转向了苏灵：“我们的下一个目的地在哪？”

　　“我不知道，我无法输入时间。”小灵的回答再次让人惊讶。

　　难道基地已经完全失去控制了吗？

　　“不管去哪，不管遇到什么，迎接它！”王维屹的回答是如此的坚定。

　　“基地运转中，请回到自己的位置，时空穿越即便开始。”

　　王维屹坐了下来，他能够感受到基地正在开始新的一次穿越。下一次的目的地没有人知道在哪，但他根本就不在乎。

　　他能够面对挑战，无论什么样的挑战，这不过是他一次次的冒险又一次新的开始而已。

　　我来过——我见过——我征服！


第五卷：命运之门


第0787章 楔子：柏林保卫战

　　柏林。

　　新一轮的攻击刚刚结束，硝烟弥漫，被炸毁的房屋冒着浓浓的烟雾，遮蔽着天空。

　　在城外，士兵们紧急修复着被炸毁的战壕，将轻重机枪和一箱箱的弹药重新补充进阵地。而标记着“卐”字标记的飞机继续顽强起飞，保卫着柏林的天空。

　　在柏林的市中心，警察、消防员、医生、护士第一时间出现在了街头，扑灭着火势，救助着那些正在血泊里呻吟的伤员们。尽管在盟军的轰炸下损失惨重，可是市民们却依旧表现得从容镇定，他们竭尽所能的帮助着那些需要救护的伤员，协助着警察和消防员做他们力所能及的工作。

　　在巴黎广场，无数同样佩戴着“卐”标记的市民，大声呼唤着“一切为了德意志”的口号，在那宣泄着自己愿意为了德意志而死的决心。

　　而在广场的正中央，竖立着一尊巨大的雕像。那是一个穿着军服的军人，面容严峻，目光似乎正在注视着整个德国。雕像的左面，雕刻的是一面猎猎飞舞的战旗，那是德国人再熟悉不过的骷髅战旗。而在雕像的右面，是一朵玫瑰。

　　在雕像的底座上，刻着这样的一句话：

　　“当危难降临德意志，我——会回来！”

　　不用任何人介绍，每一个德国人都知道这句话是谁说的，每一个德国人都知道，这座雕像属于谁！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！也有人喜欢叫他玫瑰男爵！

　　一个穿戴着党卫军少校军服的人正在巴黎广场的正中央大声做着演讲：

　　“德国的公民们，战争已经降临到了柏林，这里，是德意志的首都，这里，是无数荣耀开始的地方。而现在，在这里，炮弹正在无情的夺走我们的一切！英国已经沦陷，法国背叛了我们，我们的盟友一个个的失败、投降，英勇的德意志国防军、英勇的德意志党卫军，无论面对什么样的困难，都始终在坚持战斗着。我们的损失一天大过一天，我们的伤亡在不断的增加着，然而，这都无法动摇我们的决心。保卫柏林——保卫德意志！”

　　“保卫柏林——保卫德意志！”无数的人发出这样震耳欲聋的呼声。

　　少校的声音继续响起：“谁都无法动摇我们的决心，美国人不可以，俄国人同样不可以！男爵和元首为我们带来的辉煌，决不能在我们这一代人的手中丢失！是的，现在我们的处境非常困难，但我们坚定的意志，却足以让我们赢得这场保卫战的胜利！我们中所有的人，都将永远的记得这一句话，‘当危难降临德意志，他——会回来！’”

　　“当危难降临德意志，他——会回来！”广场再次爆发出了这样的欢呼！

　　德国民众的情绪，在这一刻被调度到了顶点。

　　“妈妈，他是谁？”一个小女孩大声问道。

　　“男爵，他是男爵！”抱着小女孩的母亲同样大声回答道：“他是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！只有他能拯救我们！”

　　“妈妈，他去哪里了？为什么他到现在还不回来呢？”

　　“不知道，妈妈不知道他去了哪里，没有人知道男爵去了哪里。男爵早就不在人世了。”

　　“妈妈，你是说男爵死了吗？”

　　“是的，男爵死了。”

　　“可是，一个死人怎么能够帮助我们呢？”

　　“他能，因为他是男爵，亚力克森男爵。只要他的雕像还在，所有的德国人都将为了男爵而奋战。”

　　“妈妈，我们能够见到男爵吗？”

　　“能，在我们死了后，就能够见到男爵了。因为他是地狱来的男爵！”

　　小女孩不在说话了，她的目光，落在了那些还在继续大声呼唤着口号的德国人的身上。然后，大游行开始了。

　　每一个人都在用自己的方式，表达着对德意志的支持，表达着对德国政府的支持……他们中的每一个人其实也很清楚，他们最大的精神支柱——亚力克森男爵，早已不在这个世界了，他早已死了，他再也不会回来帮助德国人民了。

　　可是，他们根本就不在乎。他们的身体里，流淌的是德意志骄傲的血液；在他们头顶上的天空，有一个人即便不在这个世上，也都始终在看着德意志的公民们：

　　他是——骷髅男爵！

　　为他战，为他死！

　　这是柏林保卫战的第二十一天……

　　……

　　“元首，情况已经非常危急了。”

　　在元首办公室里，德国参谋总长沃纳·海森面色如此的严肃：“敌人已经从四面八方包围了柏林，炮击和空中轰炸强度一天高过一天。柏林的损失每天都在加剧。但是您可以放心，我们的士兵表现得非常英勇，二十一天的时间里，尽管敌人在优势火力下发动了无数次的进攻，但他们甚至连外线阵地都无法突破。”

　　“我们的工厂呢？”德意志帝国的元首克略尔·尼古拉转过了身子问道。

　　“工厂还在井然有序的运作着，确保我们的武器弹药不会匮乏，但让人担心的是我们的物资储备问题。”沃纳很快做出了回答：“由于法国和俄国的同时背叛，让我们的战线一下崩溃，大量的德军部队被围困在了北非和中东地区，柏林可以调动的兵力不多，而且物资储备状况也不是很乐观。”

　　克略尔元首仔细的听着：“按照您的估计，我们还可以坚守多少时候？”

　　“外线阵地大约会在半个月内丢失，柏林将直接面对盟军攻击。”沃纳坦诚地道：“如果我们无法得到增援，柏林竭尽一切努力，也无法坚持上六十天。”

　　防空警告骤然响起，不过这并没有影响到元首办公室里的这些人。

　　克略尔缓缓地道：“谈判呢？有可能进行谈判吗？”

　　“恐怕没有可能了，元首。”德国历史上第一位女外交部长汉娜·肖恩摇了摇头：“盟军拒绝一切形式的谈判，现在他们手中握有巨大的优势……他们提出的唯一条件，就是德国必须无条件的投降……”

　　“身为德意志的军人，我们绝不投降！”沃纳大声说道：“元首，就算到了最后关头，我们还拥有一样武器，原子弹！”

　　“不能使用原子弹，决不能使用原子弹！”克略尔元首大声说道：“1950年，我们在‘核武公约’上签署了名字。一份公约当然无法影响到我们，但是，就算美国人也没有胆量率先使用原子弹，这将会造成最可怕的毁灭。让人不寒而栗的原子弹大战……”

　　他平定了一下自己的情绪：“沃纳将军，汉娜部长，或许，我们该考虑一下投降的问题了。”

　　“不，这将让德意志的骄傲丧失的干干净净！”沃纳愤怒的叫了起来：“无数的德意志军人在为了我们的国家流血牺牲，在为了日耳曼民族奋战，无论在柏林，在北非，还是在中东！而在这个时候，难道要我们背叛他们吗？就和1919年德国政府背叛了德国的士兵们一样？”

　　他的情绪显得非常激动：“而且，我们并没有完全绝望。难道您忘了那句话吗，当危难降临德意志，他——会回来！”

　　“他，会回来？”克略尔有些不屑的笑了一下：“沃纳将军，难道你真的相信这个荒谬的传说吗？已经过去了那么多年，他早就已经死了。他不会再回来了，也许连他的尸骨都已经化成了灰烬。”

　　“是的，我知道男爵已经不在这个世上，但是男爵的精神仍然在激励着我们奋战！”沃纳丝毫不肯示弱：“为他战，为他死！我们绝不背叛男爵！”

　　“瞧，您又激动了，沃纳将军。”克略尔笑了笑：“我只是和您讨论一下投降的可能，我当然不会这么去做。沃纳将军，请回到您的指挥部，继续指挥勇敢的德国士兵奋战吧。”

　　在离开元首办公室的时候，沃纳将军留下了最后一句话：“元首，请不要背叛我们的父辈。”

　　“不要背叛我们的父辈？他们都已经离开了这个世界。”看着沃纳的背影，克略尔冷笑了声，然后把头转向了汉娜：“汉娜，继续和美国人取得联系，告诉他们，德国愿意投降，但我只有一个条件，必须保证我的元首位置。除此之外，美国人提出什么样的条件我都愿意接受。”

　　汉娜迟疑了下：“和美国人的秘密联络始终没有中断，但您真的决定这么做吗？这么做，我们真的背叛了德国，背叛了我们的父辈。”

　　“汉娜，难道你也相信那个虚渺的神话故事，当德意志面临危难，他就会回来吗？”克略尔的声音里毫无感情：“我现在做的，其实也是在拯救德国。我们在进行着一场毫无希望的战争，六十天后，敌人就能够占领整个柏林，到了那个时候，将会是最可怕的毁灭。”

　　“可是……”

　　看到汉娜还想争辩，克略尔不耐烦的打断了她的话：“按照我的命令去执行吧，不要忘记，我才是德国的元首。”

　　汉娜轻轻的叹息了一声，离开了元首办公室……

　　冷笑始终都挂在克略尔的脸上，曾经，他也无限的崇拜着骷髅男爵，但现在，他觉得自己年轻时候的想法是如此的荒谬可笑。

　　什么男爵，什么元首阿道夫·希特勒，什么骷髅突击队，那都已经是过去式了。当初为德国带来无数荣耀与辉煌的人，现在都成为了尸体。当然，这其中也包括自己的父亲老尼古拉。

　　他觉得自己父亲的想法实在让人费解，不要忘记，老尼古拉当初和那个骷髅男爵是不共戴天的敌人，谁也都置对方于死地，但是让克略尔无法理解的是。为什么父亲后来也会同样如此忠实的追随着骷髅男爵，哪怕到死对骷髅男爵也都念念不忘。

　　克略尔费尽心思的取得了帝国元首阿道夫·希特勒和那些帝国元帅们的信任与支持，成功的成为了阿道夫·希特勒的继承人，登上了帝国元首的位置。而他上任后想做的第一件事，就是砸毁巴黎广场上那座骷髅男爵的雕像，让这个德意志的神话彻底的从德国人心中抹去。

　　这，算是为父亲老尼古拉报了一箭之仇吧。

　　不过，克略尔不敢真的这样做，这会彻底的激怒德国人民的……一旦失去了德国人民和军队的支持，他的元首位置只怕也做到头了……好在现在机会到了，敌人进攻柏林，对于德国人来说，是一场彻头彻尾的灾难。但是对于他来说，却是千载难逢的打好时机……

　　德国只能有一个领袖，那就是他：克略尔·尼古拉！

　　他的目光不禁投向了窗外，很快，盟军就会出现在柏林的……

　　……

　　柏林外线阵地。

　　盟军的进攻又开始了，党卫军骷髅师已经在这里整整坚持了二十一天。从盟军第一次进攻开始，他们就始终战斗在这里。

　　骷髅师——那是德意志所有部队里最荣耀的称呼。而在阵地中始终坚持飘扬的骷髅战旗，是所有官兵信心的最大来源。

　　为他战——为他死！

　　强纳尔·埃里尔斯特将军陪伴着全师的官兵同样在这里战斗了二十一天，他为自己感到自豪，自始至终，他都没有辜负父辈的名声，没有辜负骷髅师的威名，没有辜负身边飘扬的这面战旗。更加没有辜负他的父亲：

　　路德维希·埃里尔斯特！

　　他知道胜利已经毫无希望，知道敌人迟早都会冲破这一条战线，但他不在乎，只要骷髅师还有一个士兵在，他们就将战斗到底！

　　当他光荣的成为骷髅师师长的第一天，他的命运已经被注定：

　　为他战——为他死！

　　没有人比他更加清楚骷髅师意味着什么了，它的前身是骷髅突击队，一个德意志不败的神话。

　　而它的创始人，第一任队长，是神奇的恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵：

　　——骷髅男爵！

　　“将军，敌人开始进攻了！”

　　在漫天的炮声中，第二骷髅步兵团的团长科尔汉姆上校大声叫道。

　　“上校，坚持你的岗位，寻找机会发起反击，我将把第三坦克歼击炮营也交给你指挥！”炮弹不断的在强纳尔的身边落下，但这却丝毫影响不到这位党卫军少将的决心。

　　盟军的炮火占据了绝对的优势，他们的飞机肆无忌惮的出现在天空。不断的将炮弹砸在德国人的阵地上。

　　曾几何时，天空——永远都是德意志空军的天空。但在盟军的打击下，德国空军遭到了惨重的损失，能够出现在天空上给予德国陆军援助的飞机越来越少了。

　　但这还是动摇不了德国人的意志，缺乏炮兵支援，缺乏空军支援，他们也一样要战斗到底。

　　在他们的身后，是柏林——那是德意志帝国的首都！

　　在敌人疯狂的轰炸下，大量的盟军坦克和步兵出现了。

　　“让我们开始吧。”强纳尔冷冷地说道。

　　他无法确认自己是否能够带领全师的官兵安全渡过今天，但他们还在阵地里，就必须忠实的履行身为一个德意志军人的职责。

　　骷髅师投入了他们已经所剩不多的坦克和突击炮，死死的和敌人纠缠在一起。正面战场上，没有人可以轻易的打败骷髅师，没有！

　　一辆辆的盟军坦克遭到了歼灭，同样的，骷髅师的坦克和突击炮也在不断的减少着。可是这对于骷髅师的全体官兵来说，他们根本就不在乎。

　　他们必须用自己的鲜血和生命保卫柏林——保卫德国！

　　在战斗最激烈的时候，强纳尔将军出现在了蒙受着最沉重打击的第二步兵团的阵地里。显然，现在第二步兵团的状况不容乐观。全团减员已经超过一半，并且损失了他们几乎所有的坦克和突击炮。

　　“将军，看来我们无法得到增援了，是吗？”科尔汉姆上校并没有劝说将军离开这个危险战场的意思。

　　“是的，我们无法得到增援了。我们和几个师的联系已经被完全切断。”强纳尔面容冷峻：“可是，这不妨碍我们战斗到最后一刻。”

　　“如果男爵在这里，他一定可以创造出奇迹的。”科尔汉姆轻轻的叹息了一声。

　　“他不会来了。”当听到男爵这两个字，强纳尔的语气变得是如此的尊敬：“但是，我始终都记得一句话，必不负骷髅之名！”

　　——必不负骷髅之名！

　　“将军，快看，那是什么？”科尔汉姆忽然指着天空说道。

　　十几个黑点正在快速的向战场接近。渐渐地近了……又近了一些……

　　他们终于看清了：

　　那是，德国战机！

　　十二架德国战机出现在了天空！

　　见鬼，怎么会有十二架德国战机出现？

　　强纳尔根本不清楚发生了什么情况。

　　这个战机编队，来势汹汹，而在最前面的，是一架火红色的战机！

　　是的，强纳尔和所有的骷髅师官兵发誓，他们并没有看错：

　　那是一架火红色的战机！

　　红的就如同一团天空中跳跃着的火焰！


第0788章 骷髅突击队——归来！

　　“时空穿梭完成……开启修复舱……基地隐形状态……”

　　紫光军事基地缓缓的停止了运动，最终，完全静止下来。

　　王维屹从沉睡中醒来，然后，看到他的同伴们一个接着一个从修复舱内走了出来。

　　再一次的时空穿梭完成，王维屹伸了一个懒腰：“现在是什么年代？”

　　“基地扫描中……”

　　小灵显然对目前的身体很不适应，在过去的历次穿越中，她总是最清醒的一台电脑。然而当她获得了人类的身体，也同样会在穿梭时空的道路中陷入昏睡状态。

　　里希特霍芬、郭云峰、埃丽娜先后从修复舱出现，接着是雷奥妮男爵夫人、德普西管家和维德利奥管家。然后，就是提尔利娅和赛维娅这对从古罗马时代而来的姐妹花角斗士。

　　不过很明显的，被重新植入记忆的她们，已经完全的把自己当成了基地的一份子。

　　“我们现在在哪里，我亲爱的男爵？”雷奥妮慵懒地问道，大概长时间的时空旅行，让她有些不太舒服。

　　“我也不知道，我现在唯一祈祷的就是千万不要让我们再身处古代……”王维屹笑着说道。

　　“我倒是觉得古代不错。”里希特霍芬显然还在怀念着他们被当成神一般对待的古罗马时代。

　　“漫步者，出大问题了。”小灵的话一下打断了众人的讨论。

　　几人的目光纷纷落到了她的身上，小灵——苏灵的面色是如此的严峻：“基地刚刚侦测到，我们再次回到了德国，时间是1965年……更加严重的是……”

　　苏灵停顿了一下，然后一个字一个字地说道：“柏林，正在遭到攻击！”

　　“什么？”所有的人都一下大声叫了出来：“柏林正在遭到攻击？”

　　“是的，你们过来看一下。”苏灵让他们来到了电脑大屏幕前，屏幕上出现的一幕一幕让所有人的呼吸都停顿了下来。

　　无数的飞机正在柏林上空盘旋，无数的大炮正在对着柏林狂轰滥炸，无数的坦克正在柏林外来往纵横。

　　“到底是怎么回事？”王维屹大声叫了出来。

　　“我不知道，从进攻方来看，好像是美国军队，俄国军队，还有法国军队……奇怪，在柏林防御阵地里除了德国人，为什么还出现了英国军队的旗帜……”

　　王维屹听的目瞪口呆：“小灵，德国明明已经取得了第二次世界大战的胜利，英国、美国和德国变成盟友，苏联被我们灭了，为什么现在居然敌人已经打到了柏林？”

　　“我无法回答你的问题……”小灵的语气异常凝重：“你还记得在离开德国前我对你说过的话吗？”

　　王维屹当然记得。

　　小灵告诉自己，自己改变了太多的历史，秦博士所预言的时空灾难随时随地都有可能出现，谁也再无法掌握住未来的历史。

　　难道，是自己带来了这一切吗？

　　“这一切也许是因为你引起的……”小灵说出了他心里的想法：“德国本不该取得第二次世界大战的胜利，但是因为你的存在，所有的一切都改变了，历史轨道进入了一个谁也无法把握的时代，或者我可以说的更加明白一些，德国因为你而胜利，也同样因为你而失败。这就是强行改变历史带来的可怕变化。你必须为这一切担负起责任！”

　　这就是强行改变历史带来的可怕变化。你必须为这一次担负起责任！

　　小灵的话如同重锤一般不断的击打着王维屹的耳膜。难道，德国必须要承担起曾经有过的失败吗？难道这一切真的是自己带来的吗？那么，自己在第二次世界大战时期所做的一切还有什么意义呢？

　　到底是自己改变了历史，还是为德国带来了灾难？

　　王维屹完全无法回答自己……

　　“告诉我，我们现在能够做什么？”好久后，王维屹才艰难的问道。

　　“我不知道，历史已经被完全的改变了，我根本不知道未来会发生一些什么事情。”小灵的回答非常无奈：“过去，我可以准确的查找出每段历史的资料，但现在随着时空产生混乱，我已经失去了这样的能力。而且根据我目前对战场的判断，德国顶多还能坚持最多两个月的时间，然后，敌人就将进入柏林……”

　　王维屹颓丧的坐了下来。

　　从第一次时空穿越开始，他还从来没有这样的沮丧过……无助、自责、悲哀的情绪包裹着他。

　　这一刻，他不再认为自己是战无不胜的漫步者，他只是觉得自己是一个失败者……

　　过去那些倒在自己面前敌人的心情，王维屹已经能够清楚的感觉到了……自己创造了一个崭新的德国，可这才过去了多少年，德国这座原本看起来坚不可摧的大厦却即将轰然倒塌……自己将成为德国的罪人……

　　是的，在另一段历史上，德国在第二次世界大战会失败，但是从小灵的态度来看，也许这一次的失败，给德国带来的影响更加严重……

　　基地里鸦雀无声，每个人都摒住了呼吸看着漫步者……

　　“你绝望了吗，王维屹？”小灵难得的叫出了“王维屹”这个名字：“是的，这些灾难的确是你带来的，可是在那个时空，你创造出了德国新的历史，你给德国带来了强大，在德米扬斯克，在北非，在那些德国人毫无希望的战场上，你都给他们带来了奇迹，这一次呢？这一次你准备放弃了吗？你不准备再次出手了吗？”

　　“我不知道，不知道。”王维屹喃喃地说着：“我给德国带来了难以想象的灾难，敌人正在攻击柏林。我还能够挽救什么？难道从一个灾难走向另一个灾难？难道要让德国在我的手里被毁灭吗？”

　　“是的，德国正在蒙受着灾难，这一切也是你带来的。可是，我想结束这灾难的人也应该是你。”小灵冷冷地说道：“不要忘记，在紫光军事基地，你是漫步者。在德国，你是骷髅男爵，从来都不会失败的骷髅男爵！你告诉所有的德国人，‘当危难降临德意志，我——会回来’，难道你忘记了你的誓言？我不知道你是否能够挽救柏林，是否能够挽救德国，但起码有一点我知道，骷髅男爵，永远不会甘心接受失败！”

　　骷髅男爵，永远不会甘心接受失败！

　　王维屹慢慢的抬起了头：“你呢？你会帮助我吗？”

　　“基地将尽最大努力给予你协助，就和我们第一次穿梭时空一样！”小灵的回答是如此的坚定：“我将提供给你不破坏时空平衡，但却领先于这个时代的武器。在保卫柏林的过程中，我还将向你提供来自天空和地面的全方位帮助。但是你，你准备好了吗？”

　　你准备好了吗？

　　当小灵问出这个问题的时候，里希特霍芬、郭云峰、埃丽娜同时说道：“漫步者，我们都将追随者你一起战斗，我们将亲眼目睹着你再次创造奇迹。”

　　雷奥妮走到了自己丈夫身边，握住了王维屹的手，然后柔情地说道：“恩斯特，你在担心什么？失败吗？我知道我的丈夫从来都不会失败，就算你真的失败了，起码你也做过，努力过。而我们，永远都会陪伴在你的身边……”

　　王维屹深深的注视着雷奥妮，忽然，他的脸上露出了笑容，然后，他站了起来，缓慢，但却有力地说道：“我准备好了！既然这一切是因为我发生的，那么，就由我来结束这一切！”

　　每个人的脸上都露出了笑容，这一刻，他们所无比熟悉的那个漫步者——充满了强大自信，永远不知道失败为何物的骷髅男爵又回来了！

　　骷髅男爵——归来！

　　“小灵，告诉我战场上哪出阵地是最危险的！”王维屹整理了一下自己的情绪问道。

　　“骷髅师。”小灵的回答让王维屹一下便提起了精神。

　　骷髅师——骷髅突击队！

　　那是在第一次世界大战和第二次世界大战，创造出了无数奇迹的部队。

　　“根据战场分析，超过三个师的部队，正在飞机大炮坦克的掩护下，不断的向骷髅师发起进攻，骷髅师的处境已经岌岌可危。”

　　王维屹冷笑了声：“难道现在连骷髅师都是可以任由敌人欺负的吗？我虽然不知道到底为什么会变成现在这个局面，但骷髅师还在，骷髅突击队还在！没有人可以击败我们！小灵，我需要你向我提供十二架战机，你能够做到吗？”

　　“当然可以，全部由我亲自控制的战机，领先于这个时代一代的水平。”小灵毫不迟疑的回答道：“但是，我需要一个由人亲自操控的战机，来准确向我提供战场局面。”

　　王维屹的目光自然而然的落到了里希特霍芬的身上……

　　里希特霍芬也自然而然地说道：“奇怪，为什么我觉得我可以胜任这份工作？”

　　“是的，你当然可以胜任，而且我还为你准备了一样礼物……”小灵微笑着打开了一个舱门。

　　那里停着的，是一架战机——火红色的战机！

　　红的就如同一团火焰在那跳动着！

　　当看到这架火红色的战机，里希特霍芬的眼中露出了狂热。他觉得这红色是如此的亲切，他觉得自己的一生本就是为了这架战机而生！

　　红男爵——归来！

　　“我还需要三辆强大的坦克！”当看到里希特霍芬眼中的神色，王维屹变得愈发坚定：“就如同在索姆河时的坦克一样！”

　　“坦克支援要求通过……用老式豹式坦克外形作为掩护……”

　　索姆河奇迹的创造者——归来！

　　“我需要一个人，集中起战场上的德国败兵，对敌人进行特种作战，必要的时候，可以使用包括化学武器在内的一切武器！”

　　“我可以做到。”郭云峰淡淡地说道。

　　郭云峰郭四刀——归来！

　　“小灵分析战场，谁将直接与我保持24小时不间断通讯，准确汇报战场上的情况？分析敌人的动态？”

　　“我。”埃丽娜站了出来。

　　海因里希·埃莉娜·冯·李文斯基——归来！

　　“雷奥妮，德普西，维德利奥，你们继续留在基地，还有你们，提尔利娅，赛维娅。”王维屹再次露出了自信的笑容：“既然我们的敌人希望战争，那我们就把最残酷的战争还给他们！骷髅突击队——归来！”

　　骷髅突击队——归来！

　　“我建议你暂时不要暴露骷髅男爵的身份……”小灵对他进行了提醒：“不然的话实在太惊世骇俗了……”

　　王维屹点了点头：“我知道，我会在适当的时候用骷髅男爵的身份出现在所有人的面前。但是，我必须用特殊的方式给予德国的士兵和人民以信心，告诉他们，骷髅男爵从来都没有抛弃过他们！”

　　“那么，我想也许这个是你所需要的……”

　　随着小灵的声音，一面巨大的战旗出现在了基地：

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　当再次见到这面战旗，王维屹和所有的人忽然觉得自己全身的血液都已经开始沸腾。

　　这面战旗给德意志带来了无数的荣耀，这面战旗给德意志带来了无数的胜利，而现在，是它重新出现的时候。

　　王维屹不知道自己能否再一次的带领德国从绝境中走出，但他相信，只要自己还在，就绝不会轻言放弃。

　　必不负骷髅之名！

　　这是他对德国许下的诺言……

　　……

　　“如果男爵在这里，他一定可以创造出奇迹的。”科尔汉姆轻轻的叹息了一声。

　　“他不会来了。”当听到男爵这两个字，强纳尔的语气变得是如此的尊敬：“但是，我始终都记得一句话，必不负骷髅之名！”

　　——必不负骷髅之名！

　　“将军，快看，那是什么？”科尔汉姆忽然指着天空说道。

　　十几个黑点正在快速的向战场接近。渐渐地近了……又近了一些……

　　他们终于看清了：

　　那是，德国战机！

　　十二架德国战机出现在了天空！

　　见鬼，怎么会有十二架德国战机出现？

　　强纳尔根本不清楚发生了什么情况。

　　这个战机编队，来势汹汹，而在最前面的，是一架火红色的战机！

　　是的，强纳尔和所有的骷髅师官兵发誓，他们并没有看错：

　　那是一架火红色的战机！

　　红的就如同一团天空中跳跃着的火焰！

　　上帝啊，这是从哪里出现的德国战机编队？虽然德国空军从来都没有放弃过努力，但每次出现在天空的，始终都只有几架零星的战机。

　　强纳尔看的目瞪口呆，科尔汉姆看的目瞪口呆，所有的骷髅师官兵都看的目瞪口呆。

　　这些德国飞机一出现在天空，便恶狠狠的朝着盟军集群扑去。

　　不光是德国人，那些在天空上耀武扬武了太长时间的盟军飞行员，也一个个都被震惊在了那里。

　　并不仅仅是因为天空中重新出现了德国机群，而是他们很快发现，这些飞机的性能和火力远远的超过了他们的战机。

　　德国机群一旦加入战局，便迅速火力全开。战机上的30毫米机炮开始猛烈喷涂火力，很快，两架毫无防备的盟军战机顷刻间便被撕裂成了碎片。

　　而那些火红色的战机表现得格外抢眼，当它轻易的干掉了一架A－4天鹰攻击机后，里希特霍芬又瞄上了另一架A－4天鹰攻击机。

　　准星已经牢牢的锁定了目标，然后里希特霍芬冷冷的按下了按钮……

　　一枚导弹脱身而出，在空中划出了一道最完美的弧线，然后准确的落在了那架A－4的机体上。

　　“轰——”的一声，A－4直接在空中解体，飞机里的飞行员甚至连跳伞逃生的机会也都没有。

　　地面上的德军部队爆发出了疯狂的欢呼。

　　从柏林保卫战爆发以来，这些敌人的飞机在天空上不可一世，让德军吃足了苦头。而现在这些忽然出现的德国战机，终于把德国士兵们二十一天来的怒气一扫而空。

　　加油——天空上的兄弟们！

　　加油——德国空军！

　　加油——德意志！

　　十二架飞机的编队，在最短的时间里便把盟军机群打得毫无招架之力。

　　在这样的情况下，盟军机群很快便从天空败退。

　　地面上的欢呼更加狂热起来。

　　“将军，我是看花眼了吗？你看，那又是什么？”

　　顺着科尔汉姆手指的方向，强纳尔举起了手里的望远镜。

　　他看到了，三辆老式的豹式坦克出现在了战场，而且，在领头的那辆坦克上，飘扬着一面巨大的战旗：

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　那是德意志的骄傲——不可战胜的骷髅战旗！


第0789章 鬼魅坦克

　　那是德意志的骄傲——不可战胜的骷髅战旗！

　　不过强纳尔并不觉得有什么奇怪的地方，从战争爆发，到柏林遭到攻击，无数的部队，都曾经使用过骷髅战旗来鼓舞他们的士气，这大概又是一次同样的事情而已。

　　那是三辆第二次世界大战时期的豹式坦克，一直到现在，依旧在世界各地使用，活跃在各线战场上。德军的许多部队，也依旧装备了大量的豹式坦克。

　　只是，强纳尔无法判断这是属于哪支部队的坦克。当然，三辆坦克是无法对战局造成什么影响的。

　　也许，它们很快就会淹没在敌人的坦克海中……

　　三辆豹式一旦出现，没有丝毫的停顿，立刻投入了和敌人的战斗之中。

　　炮弹不断的从豹式的炮口中喷吐而出，精准的让人惊讶，短暂的瞬间，已经有三辆盟军的坦克失去了继续作战的能力。

　　这一下就引起了强纳尔的注意。

　　他惊异的发现这三辆豹式在战场上几乎无所不能，炮弹落点之准，火力之猛，都让人意想不到。

　　这种在二战战场上最具威力的坦克，此时一点也都没有显出它的老迈。在它们的面前，敌人的坦克似乎根本不堪一击。

　　而且在面对敌人还击的时候，这三辆豹式的反应之迅速、躲避之灵活，根本无法想象出它们到底是如何做到的。

　　顷刻间，超过七辆盟军坦克成为三辆豹式的战利品……

　　如果仅仅从目前战场上的战况来看，你根本想象不出到底谁才占据着战场的上风。

　　强纳尔为眼前出现的一幕震惊，而在他的对面，美军第二装甲骑兵师的师长科瑞特中将同样也震惊无比。

　　今天一天发生的事情实在是太诡异了，原本在他的计划中，今天将解决掉面前无比顽强的坚守了二十一天的德国党卫军骷髅师，成就他的赫赫威名。

　　骷髅师，这是战场上一个不败神话的存在。在第一次世界大战中，即便德国败局已定，前身为骷髅突击队的他们，依旧打出了惊天的一战——蒙福孔保卫战！

　　当第二次世界大战爆发，从德米扬斯克到哈尔科夫，每一次他们参加的战役，他们的表现总是如最璀璨的明星一般光彩夺目。任何的敌人，都将以击败他们为毕生的荣耀。而此刻，荣耀就放在了科瑞特的眼前。

　　胜利离他是如此之近，然而就在这个时候，先是天空上出现了一对德国空军编队，将盟军空军打的落花流水。接着，三辆鬼魅一样的坦克又出现了。

　　是的，鬼魅，科瑞特除了这个字眼想象不到其它可以形容这三辆豹式坦克的了……

　　它们幽灵一般的出现，幽灵一般的不断打击着盟军的坦克，让原本稳稳占据着战场上风的盟军装甲部队显得狼狈不堪。

　　而在盟军报复性的轰击下，这三个鬼魅却在炮火中灵活的穿插着，丝毫无损。见鬼，它们究竟是怎么才能做到的？

　　在三辆豹式的不断穿插打击下，第二装甲骑兵师居然显得有些混乱起来。一地的坦克残骸，似乎在那表明着他们的无能为力。

　　战场上那面猎猎飞舞着的骷髅战旗，看起来是如此的扎眼，好像正在那里嘲笑着敌人的无能。

　　“进攻！”

　　就在这个时候，强纳尔准确的看出了敌人的混乱，他内心的惊讶是无法用语言来表达的，仅仅只有三辆坦克，却让不可一世的美军遭到了如此尴尬被动的局面。而强纳尔与此同时也准确的看出了属于骷髅师的机会：

　　反击！

　　强纳尔将他手中所有的装甲力量一次性的投入到了战场之中，全部的骷髅师官兵也集体转守为攻，奋不顾身的投入到了火热的战场。

　　这种局面是盟军所没有想到的。触手可及的胜利却一下子化为乌有，根本无法让人接受。

　　但是事实就是如此。

　　科瑞特不是一个鲁莽的人，他知道这个时候德国人的士气已经被彻底的激发起来了，如果强行将这场战斗进行下去，第二装甲骑兵师还可以继续和德国人战斗，但却将不可避免的蒙受到很大的损失。

　　在这样的情况下，撤退无疑是最好的选择……不管怎么说，盟军还是占据着战场上的绝对优势，早一天击溃骷髅师，晚一天击败骷髅师，意义其实都是一样的。

　　三辆鬼魅坦克无法扭转德国人的败局！

　　科瑞特果断的下达了撤退的命令，这一天的战斗就以这样一种奇特的方式结束了……

　　没有人知道哪些德国飞机是从哪里飞出来的，没有人知道那三辆鬼魅坦克是从哪里出现的。

　　当美军撤退后，强纳尔第一时间便想到了那三辆豹式坦克，可是结局更加让他错愕，三辆豹式坦克失踪了！

　　就如同它们鬼魅一般出现在战场上一样，现在，它们又如同鬼魅一般的消失了……

　　“我们没有找到它们，哪里都没有找到。”科尔汉姆的语气中充满了惊讶：“根本没有人看到它们是什么时候离开战场的。”

　　“到底怎么回事？”强纳尔喃喃的说着。这对于他来说简直就是一个巨大的谜团……

　　“将军，党卫军第二装甲军奥利茨将军让您立刻赶到他的指挥部去。”

　　在第二装甲军的指挥部里，强纳尔见到了奥利茨将军，上将表现得非常兴奋：“干的漂亮，强纳尔，你又一次击退了敌人的进攻。我认得你的父亲，路德维希将军，一个多么出色，多么勇敢的军人。你没有让埃里尔斯特家族的名誉蒙羞。”

　　“谢谢，奥利茨将军，能够指挥骷髅师，这是我的荣幸。”

　　“敌人的撤退只是暂时的，很快他们就会卷土重来。”奥利茨将军沉吟了一下：“那么你能够告诉我你是从哪里找来十二架战机的吗？是动用了你父亲的影响力吗？”

　　强纳尔惊讶地说道：“奥利茨将军，不是我找到的，我还以为是您下令空军强行起飞的。”

　　奥利茨怔在了那里，过了会，他抓起了桌子上的电话：“给我接空军司令部。是的，我是第二装甲军的奥利茨……你们派出飞机助战了吗？什么，没有？那你能告诉我今天出现在战场的飞机是哪支部队的吗？什么，你们也在调查？啊，好的，我明白了。万岁，德意志！”

　　奥利茨放下了电话，脸上的诧异丝毫也不比自己的部下少：“强纳尔，如果我告诉你空军根本就不知道这件事情，你相信吗？”

　　“我想我会相信的。”强纳尔只觉得不可思议：“不光是十二架参战飞机，而且今天在面对敌人进攻的时候，我还遇到了更加诡异的事情，三辆不知道从什么地方出现的坦克，将敌人的部队搅得天翻地覆……”

　　他仔细的把三辆鬼魅坦克的事情一五一十的告诉了奥利茨将军。

　　“到底发生了什么事情？三辆坦克又去了哪里？”奥利茨说出了部下心中的疑惑。可惜的是，强纳尔同样也无法给予他回答。

　　“将军，我好像想到了一些事情……”强纳尔迟疑了一下，但却还是说出了心中的疑惑：“火红色的飞机，在德国历史上只有一个人使用过，那是红男爵……当然，我们都是知道他已经追随着他最好的朋友去寻找生命的奥秘了……本来任何人都可以将飞机涂抹成任何颜色，但在德国空军，除了红男爵，没有人敢将飞机涂抹上火红色，否则，这将被视为对红男爵的不尊敬……还有，那三辆坦克上飘扬着的，是一面骷髅战旗……”

　　奥利茨情不自禁的打了一个哆嗦：“难道你想说……”

　　“德意志有两个最出名的男爵……”强纳尔还是无法肯定自己的判断：“一个是红男爵，另一个……他说过，当危难降临德意志，他——会回来！”

　　“骷髅男爵？”奥利茨终于失声惊叫起来，但随即他发现自己在部下的面前失态了，定了一下神：“不，强纳尔，我想你连续作战非常疲劳了，骷髅男爵离开我们已经超过二十年了，他不会再在这个人世了……大约是哪个红男爵和骷髅男爵的崇拜者，想出来的这么一出吧。”

　　强纳尔没有争辩，他知道奥利茨将军说的是真话。可是在骷髅男爵身上有什么事情不会发生？

　　他根本就是奇迹的创造者，他是不老的男爵！

　　而且，他还想告诉奥利茨将军，上一次骷髅男爵也是离开了德国二十年，当德国最需要帮助的时候，他神奇的出现在了自己父亲指挥的骷髅师。而这次，又一个二十年过去了，德国又到了最需要帮助的时候，依然是在骷髅师，依然是不可思议的事情发生了……

　　但强纳尔到底还是没有说出内心的这些想法。

　　毕竟，这实在是太匪夷所思了……可是还有别的什么更加合理的解释吗？

　　“强纳尔，我们不能把坚守住柏林的希望，放在根本不可能再回来的骷髅男爵身上。”奥利茨的面色变得严肃起来：“我们必须得依靠自己，空军正在调查那些神秘出现的飞机，我想一定会有答案的……至于那三辆坦克，大约是哪些胆大包天的家伙吧……现在，你将回到你的岗位上去，敌人新的进攻很快就会到来。”

　　“是的，将军，骷髅师将为德意志奋战到最后一刻！”

　　看着部下离开，奥利茨沉默了许久，然后再一次的拿起了桌子上的红色电话：“给我接沃纳总参谋长……是的，我是奥利茨，敌人的又一次进攻被打退了……谢谢您的夸奖……不过，今天在战场上发生了一些特殊的事情，我必须要和您汇报一下……是的，我也认为这不太可能，不过我觉得这是一个鼓舞士气的大好机会……”

　　……

　　三辆豹式坦克停了下来，一会，最前面的一辆坦克的舱门被打开了，王维屹从坦克里钻了出来。

　　“四刀……”王维屹才叫了一声，忽然觉得有些好笑，四刀不在自己的身边。一瞬间，他居然有了一些孤独的感觉。

　　毕竟，在上一次出现在德国的时候，陪伴在自己身边的是德意志的千军万马，他已经有很长很长的时间没有一个人呆过了。

　　“漫步者呼叫基地……”王维屹开启了和基地的通讯。

　　“基地呼叫漫步者……”埃丽娜的声音传了过来：“干的漂亮，恩斯特，我想这一次的战斗，会让德军和盟军士兵讨论上很长时间的。小灵让我告诉你，曼弗雷德机群已经返回基地，为了避免造成更大的影响，基地机群将很长时间不会再次出现……”

　　“啊，我明白。”王维屹太清楚小灵的脾气了：“你那里有什么有价值的请报没有？”

　　“我们发现了一些情况……我们截获了盟军的电话，明天夜里，盟军的一支运输车队将通过贝特克地区，上面满载着盟军第二装甲骑兵师急需的物资，如果能够摧毁这支车队，将让美国人受到沉重打击，为骷髅师争取到一些时间……恩斯特，贝特克现在完全的在盟军的控制中，他们无论如何都不会想到会在哪里遭到袭击的。”

　　“难道你准备让我一个人去对付一整支车队？”王维屹忍不住嘀咕了声：“虽然我很乐意去尝试一些冒险，但这并不意味着我乐意去送死。”

　　埃丽娜明显发出了笑声：“漫步者也会害怕吗？好吧，四刀去收拢德军败兵，看来他进行的非常不错，他已经找到了三十名还愿意继续作战的德国士兵。”

　　“这还差不多。”王维屹又嘀咕了声，然后问道：“小灵那边的情报怎么样了，弄清楚到底是为什么会发生这样事情的吗？”

　　“还没有任何的头绪，小灵仍旧在继续努力着。她发现在我们离开的这二十年里，发生了许多奇怪的事情，一旦有了结果，我们将在第一时间通知你。”

　　“知道了。”

　　放下了心里的这些杂念，王维屹重新钻回了坦克。

　　骷髅男爵新的冒险又将在这里开始……

　　……

　　“那些该死的德国人的飞机到底是从哪里来的？难道德国空军还有继续战斗的能力吗？”在第二装甲骑兵师的指挥部里，科瑞特中将有些恼羞成怒：“我们的空军在做什么？整天在那追逐着漂亮姑娘吗？我真相拿着手枪把那些德国人的飞机从天空上打下来！”

　　“我们的情报人员正在调查。”参谋长瑞恩苦笑了一下：“将军，请您注意，德国人，尤其是德国军队的战斗意志是非常顽强的，哪怕到了最后一刻，他们也绝对不会轻易放弃，这二十一天来的战斗已经很好的说明了这一切……实事求是地说，如果不是我们在大战爆发前就采取了德国人意想不到的手段，恐怕我们不会那么顺利的就打到柏林来的。”

　　“德国人的固执，以及他们的信任摧毁了他们……”科瑞特冷笑了声：“不管采用什么手段，只要能够取得胜利就好。总统已经直接向威斯特摩兰总司令下达了命令，圣诞节前必须要攻克柏林。我们还有一个多月的时间，我可不想耽误了我的圣诞节。”

　　“一个月的时间太紧了……”瑞恩犹豫了下：“从我们掌握的情报来看，柏林的沦陷是迟早的事情，但起码还需要六十天以上的时间。一旦进入柏林，残酷的巷战就会瞬间爆发的。这样，我们占据的武器优势就会失去……”

　　“我可不会去考虑这些。”科瑞特打断了自己参谋长的话：“这将是第二装甲骑兵师最荣耀的一战，我们将成为第一支进入柏林的部队，然后把我们的旗帜插在柏林最高处。啊，我认为插在那个骷髅男爵的雕像上比较好。”

　　瑞恩笑了一下，他知道将军毕生的心愿就是能够和那个传奇的骷髅男爵交下手，可惜，这个愿望看起来时永远无法达到的了。

　　不过将军的做法似乎有些不妥，在美国，在欧洲还有大量骷髅男爵的追随者和崇拜者，他们对于骷髅男爵简直到了一个迷信的地步。如果不是骷髅男爵消失了那么久，确定已经不在人世了，恐怕美国还不会掀起对德国的战争。

　　他们的内心其实一直对骷髅男爵有着一种深深的畏惧感……

　　“瑞恩，让我们的物资尽快送上来。”科瑞特回到了战争上：“我需要汽油，我需要炮弹，我的士兵们需要大量的足以歼灭所有德国人的子弹！”

　　“是的，将军，我会亲自去督办此事的。”


第0790章 施罗腾堡的新冒险

　　郭云峰的办事能力，足以让王维屹放心。

　　一共三十名德军士兵，整整齐齐的排列在了那里。他们中有德国国防军，有党卫军的士兵，尽管他们被敌人击溃，但在他们的脸上却看不到丝毫的畏惧和害怕。

　　只要他们还穿着这身军服，他们就必须为这个国家战斗到底。

　　“我是莫约尔少校。”当王维屹说出了久违的“莫约尔”这个名字的时候，心中自己都有了一些莫名其妙的激动：“士兵们，德意志遭遇到了很大的困难，敌人正在进攻我们的首都，这个时候，是需要我们站出来做一些事情的时候了。但是我必须知道，你们害怕吗？”

　　“少校，德国的军人从来不知道什么是害怕。”一个党卫军中士大声说道：“我们虽然遭到了失败，但我们还能继续战斗！”

　　“很好，中士，你叫什么名字？”

　　“麦克斯。”

　　“麦克斯中士，我喜欢听到你坚定的回答。”王维屹非常满意地说道：“我必须实事求是的告诉你们，我们的处境非常被动，而且我也无法确保这次战斗是否能够取得胜利。但我必须带着你们去做这些事情，去为我们自己，为了德国赢得荣耀。哪怕有一天地人真的占领了柏林，他们也永远无法征服我们的国家！”

　　他做了一个简短的激励，然后放低了自己的声音：“在明天夜里，有一队车队会经过贝特克，而我们的任务，就是干掉这列车队！”

　　“上帝，贝特克？”有人发出了惊呼：“那可是敌人占领的地方，我们根本无法到达！”

　　“是的，的确是这样的。”王维屹点了点头：“但正因为如此，敌人也不会戒备森严。只要我们能够通过封锁区，成功到达贝特克，就有成功的可能。士兵，你叫什么名字？”

　　“艾伦，艾伦·托德。”

　　“士兵艾伦，你害怕了吗？”

　　“不，少校，我不害怕，我只是担心无意义的死去。”

　　“我们所做的一切，充满了意义。”王维屹微笑着给予了他鼓励：“我说过，我们也许会失败，但我们必须去尝试。只要击毁了这列车队，柏林正面的防御就会变得轻松一些，整个柏林保卫战也将有更充分的时间去准备。现在，你还有什么意见吗？”

　　“没有了，少校。”

　　“好吧，换上我为你们准备的衣服吧，我们从现在开始将是美国人。”

　　坦克已经回到了基地，王维屹可没有办法带着三辆豹式坦克穿越过敌人的封锁线。小灵为他准备了一辆美式吉普车和卡车，武器也全部换成了美军的M16A1型突击步枪，还专门配备了一挺M2重机枪。

　　全部换上了美军制服的德国士兵们，如果不开口说话的话，大约能够蒙混过关。

　　跳上了吉普车，王维屹拿出一根口香糖扔到了嘴里：“小伙子们，从现在开始我们就是美国人了，我是美国军队的莫约尔少校。啊，千万记得，没事不要开口说话。”

　　“少校，卡车的车厢里为什么放了那么多的手榴弹和炸药？”这个时候艾伦大声问道。

　　“那是送给美国人的礼物。”王维屹大笑起来……

　　……

　　车子缓缓的停了下来，一个美军少尉走了过来，来到吉普车的面前，敬了一个礼：“少校，上午好。”

　　“上午好，我是莫约尔少校，我要感到贝特克去，把车子上的炸药送回去。该死的，这批炸药可不太好用。”

　　“是的，少校，最近我们的武器总是出现这样那样的问题。”少尉微笑着回答了声：“可以出示您的证件吗？”

　　“当然。”王维屹掏出了自己的证件交给了少尉，然后吐出了口香糖，顺手粘在了玻璃上，又换了块新的放进嘴里：“难道你们还害怕有德国人会混进来吗？”

　　“我可不担心那些德国人。”少尉把证件还给了王维屹：“他们现在大概正在为了柏林即将丢失而在哭鼻子吧……啊，少校，我得检查一下您的卡车。”

　　“当然，我在这里等着你。”王维屹平静地说道。

　　而在这个时候，他的手已经悄悄的触碰到了武器上。而充当他驾驶员的郭云峰则从吉普车上跳了下来，陪着少尉一起向卡车走了过去。

　　少尉来到了卡车前，掀开车帘，他看到了一车的“美军”士兵。少尉大概检查了一下车上的炸药和手榴弹，吹了一个口哨：“这么多的炸药，足够把几幢房子炸上天了。嘿，上士，你也是第二装甲骑兵师的吗？”

　　他问的是艾伦。

　　郭云峰的心一下提到了嗓子眼，卡车里可全都是德国士兵，他们听不懂美国少尉在说什么。郭云峰的手，已经放到了枪上……

　　“是的，少尉，我们都是第二装甲骑兵师的。”出人意料的是，艾伦居然用一口流利的美式英语回答道。

　　“啊哈，你是圣迭戈的？”少尉一下来了兴趣。

　　“是的，我从小在圣迭戈长大，后来去了洛杉矶，少尉。”艾伦继续平静的回答道。

　　“那可是大城市，我也是圣迭戈的。”少尉感慨了一声：“祝你们好运，希望战争结束的时候还能够看到你。”

　　“也祝你好运，少尉。”

　　少尉回到了吉普车前：“少校，您可以走了。耽误了您那么长的时间，真是抱歉。”

　　“都是那些德国人害的。”王维屹微笑了一下，吉普车很快重新启动起来……

　　一次有惊无险的闯关，艾伦起了非常重要的作用。

　　之前，王维屹很清楚他们中最大的问题，那就是一旦美国人开口询问怎么办。他可没有办法在短时间里找到三十个会说英语的德国士兵。而这样的问题也真的发生了。不过，艾伦的出色表现化解了这一次危机。

　　在车队停下来休息的时候，王维屹问起了艾伦，艾伦告诉少校，他真的是在圣迭戈长大的，一直到了20岁才回到德国。一回国没有多久，战争就爆发了。

　　“这是一个很好的开始。”王维屹并没有把刚才的危险太当一回事情：“瞧，美国人不过如此，他们无法想象会有一群胆大包天的德国士兵大摇大摆的从他们的面前经过。”

　　德国士兵们脸上露出了笑容，这可是一次真正刺激的旅行。

　　“漫步者，车队将在夜间到达施罗腾堡，并在那里过夜，那是你最好的机会。”这个时候埃丽娜的声音重新传到了王维屹的耳中：“负责这批屋子运送的是法国士兵。”

　　“法国士兵？”王维屹来到了一遍，嘴角露出了一丝讥讽，从第一次世界大战，到第二次世界大战，他可没有少和法国人打过交道：“施罗腾堡的情况如何？”

　　“那的防御非常松懈，只有二十来个美军士兵，其余的都是德国平民。”

　　“就在施罗腾堡动手……”王维屹冷冷地说道，接着很快把士兵们重新叫上了车子。

　　看来盟军，尤其是美国人对于这次战争的胜利已经没有任何的怀疑了，在他们所占领的地区，防御都非常的松懈，也难怪他们如此自信，德军不多的全部兵力都已经集中在了柏林，现在他们根本没有力量对美军占领却发动袭击。

　　只是大概他们无论如何也都不会想到，一个曾经让全世界畏惧的男爵又重新回来了。而且这个男爵将继续开始创造一个个让人不可思议的奇迹……

　　在这里驻守的是一个美国上士约翰，看到几十个自己人进入施罗腾堡的时候，约翰和他的同伴们根本没有在意。

　　这里时常都有不同的部队进出，往往在这里过上一个夜晚就会离开，没有什么大不了的。

　　“上士，把你的士兵集中起来！”王维屹非常威严地说道：“你们这么懒散，如果德国人向这里发起偷袭，你们全部都会被打死的！”

　　好吧，又遇到一个装模作样的家伙了……约翰在心里嘀咕了声，不过他可不敢得罪一个少校，勉强把所有的部下都集中起来了，一共二十四个无精打采的士兵。

　　美国人心里在不断诅咒着这个该死的少校。多么美好的一个下午，就因为这个一本正经的少校被完全的破坏了。

　　“都在这里了吗，上士？”

　　“是的，少校，我的人都在这里了。”

　　“跟我到屋子里来，全部！”王维屹说着，头也不回的来到了附近的一幢被废弃的空房子里。

　　“大概又要行使他作为长官的威严了吧……”约翰喃喃的说了一声，带着他的人跟在王维屹的身后进入了空房子。

　　里面已经有了十多个“美国士兵”，手里全部携带着武器，黑洞洞的枪口对准了约翰和他的同伴们。

　　这更加让约翰感到了不满，何必弄出这么大的阵势，难道生怕别人不知道你是一名少校吗？

　　“上士，你犯了一个很大的错误……”王维屹淡淡地说道：“你不该随便的相信一个人。”

　　“您这是什么意思，少校？”约翰根本弄不明白对方想说什么。

　　他很快便明白“少校”到底要做什么了。

　　那些“美军士兵”手里的M16同时喷发出了怒吼。

　　约翰和他的同伴们，根本没有任何准确便惨叫着倒在了血泊里。

　　一个人冷冷的注视着这一切：

　　——骷髅男爵！

　　在过去，他不会杀死这些手无寸铁的人，但这个时代已经不是讲究绅士风度的那个年代了，美国人正在攻击着柏林，他必须要用铁一般的手腕来挽回局势，甚至是血淋淋的残酷手段。

　　这里不讲道义，不讲风度，有的只是最残酷的手段——为了胜利，什么样的事情都可以做。

　　强大的德国是亚力克森男爵一手缔造的，他绝不允许任何人剥夺他！

　　最后一声枪声终于停止，王维屹继续用他冷冰冰的语气说道：“仔细检查，不许有一个活的。”

　　然后，他才缓缓的离开了这里……

　　在外面，已经有了一些听到枪声，闻讯赶来的德国当地居民。他们不知道发生了什么事，只是远远的在那里观望着。

　　王维屹朝他们微微笑了一下。

　　在这里德国人的脸上，他同样没有看到任何的畏惧。胆怯。他们的眼中，闪动着的只有愤怒。王维屹坚信一点，如果此刻他们手中有枪，一定会毫不犹豫的将子弹泼洒向自己这个“美国少校”。

　　美国人虽然占领了这里，但却无法让这里的德国人屈服……也许德国的每一处被占领的土地上都是如此……

　　“全部检查完了，二十四个人，没有一个活的。”郭云峰这时来到了他的身边低声说道。

　　“把尸体处理干净。”王维屹点了点头，接着看了一下时间：“法国人很快就要到了。四刀，你准备好和法国人打交道了吗？”

　　“是的，我已经准备好了。”郭云峰微笑着说道。

　　天色渐渐的暗淡下来，法国人的车队很快就要到了。而就在这个时候，麦克斯却送来了一个少年。

　　少年大约十七、八岁的样子，被几枝枪口指着，眼睛里跳动着愤怒的火焰，死死的盯着面前的这个“美国少校。”

　　“发生什么事了，麦克斯？”王维屹有些好奇地问道。

　　“这个孩子想偷袭我们，杜克受伤了，好在我们及时赶到。”

　　听到面前的“美国人”居然在用德语交谈，少年有些诧异。

　　王维屹看向少年的目光非常和蔼：“孩子，你叫什么名字？”

　　“汉姆！”

　　“汉姆，告诉我，为什么要这么做？”

　　“因为你们是美国人，我要杀死你们所有的人！”汉姆倔强的回答道：“只要还有一个德国人，你们就永远无法在这里立足！”

　　随着他的话，德国士兵们原本对着他的枪口悄悄的放了下来……

　　“是啊，只要还有一个德国人，敌人就永远无法在这里立足。”王维屹轻轻叹息了声：“汉姆，我很感谢你能够说出这样的话。因为，我们同样是德国人。”

　　汉姆一下便被惊呆了：“你们也是德国人？”

　　“是的，我们都是，我们来这里执行一项特殊任务。”

　　王维屹才说道这里，汉姆已经发出了一声欢呼，王维屹急忙制止了他：“嘿，汉姆，不要大声叫喊，会让人发现的。”

　　“啊，是的，先生。”汉姆激动地道：“我无法表达我现在的心情，自从美国人占领了这里，我们还从来没有见到过自己的军队。现在你们来了，太好了，太好了！”

　　王维屹微笑着听他一连说了几声“太好了”，这才注视着他说道：“汉姆，你愿意帮我做一件事吗？”

　　“当然，先生，我愿意为您做任何的事。”

　　“听着，这里很快就会爆发战斗，还有激烈的爆炸，你必须想办法，在战斗结束后把所有的居民都集中起来，你可以办到吗？”

　　“我，我想想，先生。”汉姆在那想了一会：“有办法了，我们有一口大钟，还是在第一次世界大战的时候留下来的，已经很多年很多年没有敲响过了。在这里有一个传统，一旦这口大钟响起，所有的居民都必须到广场上集合，因为有大事就要发生了。”

　　“但愿这个传统还有用。”王维屹点了点头：“今天夜里会发生大爆炸，当爆炸结束后，我希望你能够敲响这口大钟，汉姆，这一点非常重要！”

　　“我向您保证，先生！”汉姆毫无迟疑的回答道。

　　“你要让这里的居民撤离吗？”当兴高采烈的汉姆离开后，郭云峰一下便猜测到了王维屹的心思。

　　王维屹点了点头，正想说话，艾伦急匆匆的走了过来：“少校，他们来了。”

　　所有的人一下便提高了注意力，在那等待了一会，刺眼的灯光出现了，接着一个车队缓缓的开进了施罗腾堡。

　　在正当中的是一辆吉普车，停稳后上面跳下了一个法国上校。

　　王维屹迎了上去：“您好，我是美国第二装甲骑兵师的莫约尔少校。”

　　“我是托尼上校。少校，你的法语说的很好。”托尼显得有些漫不经心，他朝周围打量了下：“你们有多少人？”

　　“三十个。”王维屹回答道：“请您放心，这里已经没有德国的正规武装力量了。”

　　“那些德国人都该被赶到莱茵河里去。”托尼的语气非常傲慢，接着他打了一个哈欠：“啊，赶了一天的路，真是累人啊，少校，休息的地方准备好了吗？”

　　“当然，上校，一座旅馆已经被我们清空了，你们可以在那里过夜。”

　　“那么这里的车子怎么办？”

　　“我会派人替你们看着的，保证不会出任何的问题。”

　　“瞧，这就是盟友的好处啊。”托尼上校笑了出来。

　　“来人，带上校和他的人去休息吧。”

　　王维屹怎么也都没有想到，计划居然会进行的那么轻松，法国人一如既往的大意，一如既往的把战争当成了一次旅行。

　　有了这样无能傲慢的战争盟友，大概就是美国人最大的悲剧吧！


第0791章 我愿意！

　　恩斯特·勃莱姆，这个德意志的传奇，准备再次在施罗腾堡进行一次新的冒险了。

　　法国人，似乎从王维屹第一次穿梭时空开始便与他结下了不解之缘。他无数传奇故事，有很大一部分都和法国人有关。

　　而在这一次德意志面临最大危机的时候，他同样选择了率先从法国人开刀。

　　从小灵收集到的一些零星资料来看，英国已经沦陷，法国成为了美国新的坚定盟友。这让王维屹根本搞不清楚为什么会发生这样的事情。

　　英国不是始终都是美国的盟友吗？英国为什么会沦陷？法国呢？他记得在离开那个时空的时候，维希政府的统治在德国的帮助下已经非常稳定，他们最大的威胁戴高乐，也被判处终身监禁。

　　到底发生了什么事情？小灵暂时还无法给出答案……而且，更加让王维屹头疼的是，他还无法直接询问那些德国士兵，否则，一定会引起他们怀疑的。一个德军的少校，为什么连这些事情都不知道？

　　只能暂时把心中的疑惑放到一边了。解决掉这个法国车队，打乱盟军的整个部署才是第一位的。

　　托尼上校和他的法国士兵还是一如既往的松懈大意，他们放心的把车队交给了“美国人”，对于他们来说这可是求之不得的事情，能够让他们好好的休息上一晚上。

　　只是大概他们在梦中都不会梦到，灾难正在向着他们降临……

　　施罗腾堡已经进入了梦乡，几盏幽暗的灯在黑夜里跳动着。偶尔有几只夜鸟扑腾着飞起，却无法惊动到黑夜的宁静。

　　而在这个时候，三十几条幽灵出现了。

　　王维屹觉得自己在这个时代真正意义上的第一战还是幸运的，现在，整个车队已经完全控制在了他的手中。

　　卡车被集中了起来，炸药已经被一一安放好了……

　　一旦发生爆炸，这必然是惊天动地的。

　　郭云峰来到了王维屹的身边，朝他点了点头。王维屹笑了笑，先跳上了一辆卡车，郭云峰很快便坐到了副驾驶位置上。王维屹从车窗里探出了头：“麦克斯中士，可以使用的枪支弹药都拿出来了吗？”

　　“都拿出来了，少校。”

　　“好的，当你听到旅馆那传来爆炸，就结束这里的一切吧。”

　　“是的，少校。”麦克斯迟疑了下：“少校，能和您一起战斗是我的荣幸。”

　　“也是我的荣幸，中士。”王维屹说完，便启动了卡车。

　　不急不慌的开到了旅馆门口，正在里面酣睡的法国人根本就不知道死亡的威胁已经降临到了他们的身边。

　　王维屹点着了一根烟：“旅馆里的炸药都安放好了吗？”

　　“是的。”郭云峰应了一声：“漫步者，这辆卡车里装的全是弹药，一旦旅馆里的炸药被引爆，加上卡车本身。我想可怕的事情就要发生了。”

　　“是啊，可怕的事情就要发生了，不过这仅仅是开始而已……”王维屹笑了笑，摇下车窗，扔掉了手里吸了一半的烟。

　　郭云峰离开了卡车，王维屹重新发动了车子，然后拿着一根木头顶住了油门，在卡车超前冲出去的一瞬间，他从卡车里跳了出来。

　　卡车笔直的冲进了旅馆……就在这同一时间，郭云峰按下了手里的起爆器……

　　可怕的爆炸，猛然在旅馆中传来，一刹那便撕裂了黑夜的平静……“轰——轰——轰——”，接连几声巨大的爆炸响起，接着旅馆便淹没在了火海中，并且三层楼的旅馆开始逐渐倒塌。

　　“轰——轰——轰——”，在远处，一浪高过一浪的爆炸同时传来。那是麦克斯他们，也引爆了整个车队！

　　王维屹和郭云峰平静的站在旅馆外，他们能够听到被炸毁一大半的旅馆里传来了惨呼声，法国人已经被噩梦缠绕。

　　他们中的绝大部分人，将再也不会从这样的噩梦中醒来！

　　一会，几个浑身着火的法国人从旅馆里冲了出来，但他们很快便遭到了两枝M16的扫射。

　　接着，一声接着一声悠长的钟声传到了他们的耳中。

　　王维屹和郭云峰互相看了一眼，他们知道，汉姆没有辜负他们的期望，成功的敲响了那口大钟。

　　他们又在外面继续等待了一会，一直到旅馆里再也没有任何人出来，除了火势猎猎作响的声音，和间歇传来的爆炸声，再也没有任何动静了，他们这才缓缓离开。

　　在施罗腾堡的广场上，已经聚集起了大量被爆炸和钟声惊醒并且感到这里的当地居民。他们完全不知道为什么忽然传来了如此剧烈的爆炸，也不知道古老的大钟为什么会在这个夜里响起。

　　他们交头接耳着，诧异的朝火光传来的地方看去，然后他们看到在钟楼上，一个少年正在奋力的一下一下敲动这大钟。

　　那是汉姆。

　　然后，他们看到今天白天出现在这里的那几个美国士兵走了过来。他们一下便明白了，大概今天夜里的一切都是这些“美国人”搞出来的吧？

　　只是美国人为什么要这么做？

　　王维屹从人群中走去，人群也很自然的让出了一条道路。当来到广场的正中，爆炸声已经停止了，现场一片安静。

　　“我是莫约尔少校，来自柏林的莫约尔少校，我奉命前来炸毁敌人的车队！”

　　当王维屹说出这句话的时候，德国人先怔了一下，接着，惊天动地的欢呼声响了起来。

　　“万岁——德意志！”“德意志——反攻！”“胜利——德意志！”

　　他们尽情宣泄着内心激动的情绪，疯狂的宣泄着。

　　就和汉姆一样，自从敌人占领了这里之后，他们一直都在期盼着德国军队的到来。

　　而今天——他们终于等到了！

　　他们甚至看到了德意志反攻的开始！

　　王维屹让他们安静了下来：“德国的公民们，战争进行到了最关键的时刻，我可以坦诚的告诉你们，现在我们还没有力量进行反攻，尽管那一天很快就会到来。我们炸毁了敌人的车队，很快疯狂的报复就会来到，我需要你们连夜离开这里……”

　　他略略停顿了一下，看了看那些专心致志听着自己说话的德国人：“离开这里，除了防止敌人报复，同样也是为了德意志。我们的首都柏林正在遭受着敌人的进攻，柏林的士兵和平民正在舍生忘死的和敌人进行着搏斗，他们需要一切可以得到的增援，需要一切能够到达柏林的真正的德国人。我不想隐瞒你们任何事情，从施罗腾堡到柏林，一路上都是敌人的封锁，你们中起码有一半人无法活着到达柏林，但只要一个人能够进入，那就能为柏林保卫战增添一份力量，你们愿意去进行这样的冒险吗？”

　　“我愿意。”一个五十多岁的德国人走了出来：“世界大战的时候，我就是一名国防军队的士兵，战争结束了，我离开了部队。但现在，战争又来到了。少校，我宁愿死在救援柏林的道路上，也绝不愿意在这里遭受敌人的羞辱！”

　　“我愿意……我愿意……”

　　一个接着一个德国人站了出来，然后，是所有的德国人都发出了同样的呐喊：

　　我愿意——我愿意用自己的生命和热忱，为柏林而死，为德国而死！我愿意——我愿意用自己的忠诚和热血，证明自己对于国家的忠贞！

　　——我愿意！

　　当危难将领德意志，我——会回来！

　　王维屹履行了自己的诺言，而他同样也很清楚，要想拯救德意志，仅仅依靠他一个人根本就不可能。

　　他必须把整个德意志可以调动的一切力量都调动起来。

　　而此刻，他正是这么做的。

　　在天蒙蒙亮的时候，整个施罗腾堡的德国人开始逐渐离开这里。他们中有老人，有孩子，有男人，有女人。而他们所有人的目的地只有一个：

　　柏林！

　　王维屹尽可能的把从车队里搜罗出来枪支弹药分发给了这些德国人，他们在路上，会和敌人遭遇，他们会进行无数惨烈的战斗。

　　但只要有一个德国人能够进入柏林，那就是他们的胜利！

　　王维屹他的突击小队没有和他们一起走，敌人很快就会到的，这些德国平民需要有人替他们做掩护，需要有人吸引住敌人的注意力和全部的追击兵力。

　　这些德国平民——需要有人为他们做出牺牲！

　　汉姆也在队伍里，他老远就看到了莫约尔少校：“少校，少校，我能够和你们在一起吗？”

　　“不，孩子。”王维屹微笑着拒绝了他的要求：“我们会进行非常艰苦的战斗，而你还不是一个真正的战士。”

　　汉姆有些遗憾：“少校，我将来还能够再见到你吗？”

　　“会的，但前提条件是你要活着回到柏林。”王维屹说着拿过了一枝枪扔给了汉姆：“拿着它，当遇到敌人的时候，你知道自己应该怎么做。”

　　“我知道。”汉姆接过了枪：“少校，我答应你，我一定能够活着回到柏林的！”

　　看着汉姆重新回到了队伍里，并且缓缓的在自己的视线里消失，王维屹来到一边开启了小灵的通讯：“小灵，我需要你帮我接通和德军前线司令部的联系。”

　　“好的，我能够联系到第二装甲军的奥利茨将军。”

　　不一会，德国党卫军第二装甲军指挥部的电话便被接通了，王维屹听出接电话的人有些诧异：“我需要立刻和奥利茨将军通话，紧急情况，再重复一遍，紧急情况。不，你不需要知道我是谁，我知道奥利茨将军就在你的身边……”

　　电话那头沉默了会，接着传来了一个低沉的声音：“我是奥利茨，你呢？你是谁？”

　　“奥利茨将军，我是莫约尔少校，不，不是敌人的莫约尔少校，而是德国的莫约尔少校。将军，我带领着一支突击队，袭击了施罗腾堡，盟军的一支运输车队被我们炸毁……是的，你没有听错，盟军的一支运输车队被我们炸毁了……这支车队主要向盟军主力美军第二装甲骑兵师提供补给，随着车队的被炸毁，美军在未来几天暂时没有能力继续发动大规模的进攻，我命令你——”

　　“什么，你命令我，少校？”

　　王维屹苦笑了下，自己大概还以为自己是德意志陆海空三军荣誉大元帅吧：“啊，对不起，将军，我和部下们说习惯了。我建议你趁着这段时间，加紧工事整修，重新调整兵力，并在适当机会向敌人发起一些局部反击，这能为柏林保卫战争取到不少的时间……”

　　“少校，我为什么要相信你？”

　　“你不用相信我，将军，但是很快你就会知道我说的不是假话。我还必须恳求你一件事情，施罗腾堡的大量德国平民正在向柏林运动，为了把敌人的注意力从他们的身上吸引过来，我必须故意把全部通讯暴露给敌人，我希望你能够配合我。”

　　“你哪里有电台吗？”

　　“是的，我找到了一部老式电台。”

　　“莫约尔少校，让我来确认一下，你要把自己暴露给敌人，让敌人可以追击你，我想，我的理解并没有出现问题吧？”

　　“将军，完全是这样的。”

　　“那么请你告诉我，你的突击队有多少人？”

　　“连我和我的副官算在内，一共有三十二个人。”

　　“你确定你只有三十二个人？”

　　“是的，将军，我没有计算粗。”

　　奥利茨将军沉默了一下：“少校，你知道这意味着什么吗？”

　　“我们有可能被包围，然后一个人也无法活着出来。但是我们已经决定这么做了。”

　　奥利茨将军第二次沉默了：“你真的干掉了敌人的一个运输队？”

　　“还包括二十四名美国士兵。”

　　“我到现在还无法相信你说的是否真实，我会在战场上去做出自己的判断的。但是在此之前，请允许我为你和你的部下的英勇行动表示感激，并且我会尽一切力量协助你的。少校，你是哪支部队的？”

　　“这不重要，将军。我的突击队都是一些在战场上被打败的德国士兵，现在，我正带领着他们去重新获得战场上的尊严！”

　　“少校，我再次表示对你和整个突击队的尊敬，最后一个问题，你的突击队有代号吗？”

　　这次轮到王维屹沉默了下：“我想，它是骷髅突击队！”

　　“不，你不能用这个名字！”奥林次将军的声音一下变大了：“在德国，这是一个神圣的名字，除了亚力克森男爵，没有人再可以用这个代号！”

　　王维屹笑了笑：“是的，它是一个神圣的名字，我一直到现在都还记得男爵离开时候的那句话，当危难降临德意志，我——会回来。我们没有人知道男爵在哪里，可是，骷髅突击队却已经提前归来。将军，我将继续使用这个名字！”

　　“祝你好运，少校。”

　　“一切为了德意志。”

　　通讯被挂断了，奥利茨将军怔怔的拿着手里的电话，过了许久许久这才放下。

　　“将军，发生什么事了？”参谋长马克林曼小心翼翼地问道。

　　“他——会回来。”奥利茨将军低声说道：“我听到了这句话，当危难降临德意志，他——会回来。马克林曼，你相信他会回来吗？”

　　“不，他不会再回来了。”马克林曼张了下嘴：“他离开我们太久太久了，他永远不会再回来了。”

　　“可是，我却还是听到了这样的话。”奥利茨将军出神地道：“你不觉得这几天发生的事情实在太奇怪了吗？忽然出现在天空的战机，忽然出现在战场上的坦克，还有一个少校带领着的新的骷髅突击队。这些事情到底是怎么发生的？他们都是从哪里出现的？这让我想起了1916年的索姆河，我听无数的前辈说过，那是亚力克森男爵首次出现在战场上，他创造出了令人惊讶的‘不可思议的索姆河奇迹’，他一个人就击溃了无数的敌人。这一次，为什么我觉得历史正在重演？”

　　“将军，我想这样的事情不可能再发生了，毕竟只有一个亚力克森男爵。对了，那个少校叫什么名字？”

　　“莫约尔，我甚至都不知道他是属于哪支部队的。”奥利茨将军叹息了声：“如果我们再多一些莫约尔这样的人，也许局面就不会如此恶化了。一个多么勇敢的少校，他居然准备用他的牺牲来拯救那些平民……”

　　说到这，他定了一下神：“我们不能辜负他的努力。”

　　“是的，将军，我们该怎会做？”

　　“按照他所说的，不断的发出假情报，迷惑我们的敌人。”

　　“我立刻去办，但是莫约尔少校怕是无法活着回来了。”

　　“是啊，也许他真的无法回着回来了。”

　　奥利茨将军忽然语气一变：“马克林曼，你说会有奇迹发生吗？”

　　“我想不太可能。”

　　“但为什么我却如此坚定的相信一定会有奇迹发生！”


第0792章 让人迷惑的真相

　　一支天知道从哪里冒出来的德国部队，居然偷袭了施罗腾堡，而且还炸毁了整整一个车队，这让盟军感到了无比的震惊。

　　盟军总司令威廉·威斯特摩兰直接给美军第二装甲骑兵师师长科瑞特中将下达了命令，无论如何，都必须要将这股德军部队歼灭，以将影响降低到最低。同时，新的一批补给物资将在数天后到达。

　　没有人比科瑞特中将更加觉得窝囊的了。就在不久前，他的新的一次进攻，被德国人莫名其妙出现在天空的飞机和出现在地面的坦克所击退，而现在，他又丢失了全部的补给物资。

　　第二装甲骑兵师的进攻不得不放缓了。

　　整整一个补给车队，加上驻守在施罗腾堡的二十四名美军士兵，就这样没有了。德国人来了多少人？他们到底是怎么做到的？

　　“卡尔斯中校，我将交给你一个步兵营和一个摩托化营，必须在最短的时间里找到这股德国人，无论死活都可以，但是绝对不能让他们跑掉！”科瑞特中将恶狠狠的下达了这样的命令：“同时，我会命令飞机进行空中侦察，尽快的捕捉到那些德国人的身影。”

　　“是的，将军，我想德国人不会逃跑的。”卡尔斯信心十足的给予了自己将军以回答。

　　他不认为德国人可以有地方跑，整个施罗腾堡都在盟军的封锁之下，只要他们还在包围圈里，凭借着盟军强大的空中和地面力量，他们能够很轻松的捕捉到他们的动静。

　　“科瑞特将军，我们截获了德国人的电报。”瑞恩参谋长急匆匆的走了进来：“这伙德国人大约有三十多个，他们自称自己为；‘骷髅突击队’。”

　　“骷髅突击队？”科瑞特不屑的冷笑了一下：“德国人又拿这个早就已经消失的骷髅突击队来吓唬人了吗？难道他们以为那个骷髅男爵可以从坟墓里爬出来吗？哦，不，哪怕骷髅男爵真的从坟墓里爬出来了，这个时代已经不再属于他了。”

　　说到这，他的兴致似乎一下被调了起来：“我倒很有兴趣这一幕真的会发生。在我很小的时候，便总是听到恩斯特·勃莱姆的名字，他无所不能，从来都没有遭到过失败。瑞恩，我的参谋长，你认为假如骷髅男爵现在复活了，他能够在战场上坚持己天？”

　　他的语气充满了不屑，在他看来，如果骷髅男爵真的出现在战场，他是无法取得胜利的，他唯一能够做的，只是多坚持几天而已，这已经是非常了不起的奇迹了……

　　瑞恩耸了耸肩，不知道应该如何回答将军。

　　是的，他们从小就听说过骷髅男爵的传奇，瑞恩甚至还是骷髅男爵的崇拜者之一。他觉得男爵的名声是靠鲜血换来的，无论他现在是否还活着，都不该如此的诋毁他。

　　当然，起码有一点他和科瑞特将军是相同的，他补认为骷髅男爵还能适应现在的战场。从这一点上来说，骷髅男爵死了反倒是好事，起码他的不败名声不会遭到破坏。

　　可惜，德国。瑞恩在心里深深的叹息了一声……

　　……

　　“情况怎么样了？”看到回来的艾伦，王维屹小声问道。

　　“少校，情况不是很乐观，前面大约驻扎了一个连的敌人。”艾伦显得有些沮丧：“我尽可能的接近了，好像是意大利军队。”

　　“意大利军队？”王维屹皱了一下眉头。

　　离开这个时代的时间太长了，这里到底发生了一些什么他根本就不知道，但难道意大利也成了美国人的盟友了吗？

　　不过起码这是一件好事，尽管自己的同伴有些沮丧。

　　从第一次世界大战到第二次世界大战，王维屹最看不起的大约就是意大利军队了，他从来就没有把他们放在心上过。

　　“嘿，如果我们队意大利人来次突袭怎么样？”王维屹忽然说道。

　　“少校，您想对一个连的意大利人进行突袭？”麦克斯有些震惊：“我们只有三十二个人，对方可是一个整连！”

　　“怎么，现在德国士兵居然会害怕起意大利军队了吗？”王维屹笑了起来：“在北非的时候，我听说意大利人除了失败还是失败，如果没有我们，他们早就投降了。我的士兵们，一个德国士兵能够抵得上十个意大利士兵。”

　　大概没有比这更加好的鼓励了，突击队员的脸上都露出了一些笑容。

　　“少校，我们改怎么接近？”

　　“希望美国人还没有把施罗腾堡遭到袭击的消息告诉意大利人。”王维屹沉吟了下：“还是老样子，用美国人的身份接近他们，争取干净利落的解决他们。如果不行的话，强攻！”

　　王维屹并没有太大的把握。

　　毕竟在这个时代，战场通讯已经非常发达，任何一个角落发生的事情都能够在第一时间传到所有的部队里。他现在唯一希望的，是这个小小的意大利连队还没有得到消息。

　　他必须要在这里展开一连串不间断的袭击，一方面掩护那些德国平民撤离，一方面利用这样不间断的袭击，引起敌人的恐慌混乱，为正面战场减少压力。

　　在敌人占据绝对优势的情况下，一次成功的袭击并不会引起他们的重视，但不断发生的袭击，以及因此而带来的损失，则足以让他们陷入到某些混乱之中。

　　而那个时候，也许就可以给柏林带来更大的机会了……

　　“我们中有谁会意大利语？”麦克斯忽然提出了这样的问题。

　　王维屹和郭云峰互相看了一眼，不由自主的发出了笑声……

　　……

　　“嘿，站住，你们是美国人，到这里来做什么？”

　　在意大利这个连队的军营前，他们的防御甚至比法国人更加松懈。只有两个哨兵在那无精打采的站着岗。

　　现在已经到中午吃饭的时间了，王维屹甚至都能够闻到香味。

　　意大利人太重视吃饭了，哪怕敌人已经打到了眼前，他们也必须按照严格的时间进餐，这在前两次的世界大战中王维屹已经非常充分的领教过了。

　　“我们迷路了。”王维屹迎着哨兵走了上去：“我和我的士兵们又饿又渴，能给我们找些吃的吗？”

　　“这我可不确定。”一个哨兵吹了一声口哨：“我得去问下图斯卡上尉。汤米，你在这里看着，我找上尉去。”

　　哨兵懒散的走进了军营，他看到图斯卡上尉正在准备用他的丰盛午餐：“上尉，外面来了几十个美国人。”

　　“美国人？这里难道有敌人吗？”被破坏了用餐的兴致，图斯卡上尉大是不满：“难道他们想来分享我的午餐吗？”

　　“大概是的，上尉，领头的那个家伙说他们又饿又渴……啊，他的意大利语不错，天知道是从哪里学的……”

　　“美国人，美国人，为什么我到哪里总是能够听到美国人？”图斯卡上尉显得有些恼怒：“让他们进来吧，随便找些吃的给他们，然后让他们赶紧离开这里。”

　　图斯卡说完这些，才有空把第一口吃的送进嘴里，他朝军营那看了看，发现三十来个美国人走了进来，这愈发引起了图斯卡的不满，这得吃掉他的多少食物？

　　如果他们需要武器弹药的话，那么上尉一定会毫不犹豫的提供给他们但是美食和美酒那就的确让人心疼了。

　　“上尉，您的电话。”

　　当图斯卡正准备喝上一口酒的时候，这个声音又打断了他，他不由得恼火的叫了起来：“今天都想做什么？难道不准备让我好好的吃完这一顿了吗？”

　　“上尉，我想您大概得来接一下，是少校打来的电话。”

　　尽管内心大是不满，图斯卡还是很不情愿的站了起来，走到电话前接过：“少校，是我。啊，我这里一切正常，没有任何情况。什么，德国人？没有，我这里根本没有看到任何德国人。啊，什么？施罗腾堡遭到了德国人的袭击？真是悲哀的消息啊。不，不，我向您保证，我这里没有德国人……您说多少个？三十多个敌人？有可能冒充成了美国人？啊，请您稍等下……”

　　他的目光朝才走进军营的那三十多个“美国人”那看了过去，然后大声叫道：“汤米，下了汤米的武器！”

　　“您说什么，我没有听清！”汤米显然没有听清楚上尉的话。

　　但是，王维屹却听清楚了，他朝汤米笑了笑：“汤米，对不起。”

　　在汤米完全还没有反应过来的情况下，一把锋利的匕首已经深深的扎进了汤米的胸膛。接着，“美国人”手中所有的武器一起开火！

　　那些正在用餐的意大利人完全没有任何准备，在德国突击队员的疯狂打击之下，顷刻间死伤狼藉。

　　“少校，少校，我这里遭到了袭击……”

　　图斯卡冲着电话惊慌的叫了起来，但电话那头却没有任何声音传来，他一抬头，看到一个“美国人”已经站在了他的面前，按断了他的电话，然后微笑着从他的手里拿过了话筒：“上尉，你被俘了。”

　　枪声在军营里到处乱响着，那些意大利士兵被打得毫无还手之力。他们有的已经倒在了血泊中，有的下意识的跪倒在了地上，用双手抱住了自己的脑袋。

　　都不用图斯卡下达什么命令，一整连脸的意大利士兵已经投降了……

　　“四刀，带着他们去把俘虏收拢到一起。”王维屹收好武器走了过来，在原本属于图斯卡上尉的位置上坐了下来，拿着原本该由图斯卡上尉享用的酒喝了一口：“图斯卡上尉，是吗？”

　　“啊，是我。”胆战心惊的图斯卡上尉下意识的回答道。

　　“我是莫约尔少校。”

　　“啊，少校，您好。”

　　“坐，不用害怕。”

　　图斯卡上尉小心翼翼的坐了下来。

　　王维屹放下了手里的酒杯：“在这附近还有什么别的部队吗？”

　　“没有了，没有了。”图斯卡上尉迫不及待地说道：“我是从前线撤退下来的，要知道，德国人抵抗得非常顽强，我的部队伤亡很大。”

　　一听到这话，王维屹就忍不住笑了出来。

　　从他亲眼看到的情况，这个意大利连完整无缺，根本没有遭到什么伤亡。这也是意大利人的一贯作风，一旦敌人的枪声变得猛烈了些，那么他们就认为自己遭到了激烈的攻击。

　　“不用害怕，图斯卡上尉，我可不是来检查你的部队的。”王维屹淡淡地道：“不过我需要你回答一些问题，你能够老实的告诉我吗？”

　　“当然，少校，我所有知道的一切一定全部都告诉您。”

　　王维屹点了点头，非常满意图斯卡的态度：“告诉我，这场战争是如何爆发的？”

　　他期望着能够从对方的嘴里得到一些自己满意的情况，不过很显然图斯卡上尉完全误解了对方的意思：“德国本来不应该失败的，他们在中东和美国人产生了一些矛盾，天知道怎么就变成了战争……”

　　“等等，德国和美国在中东爆发了战争？”王维屹打断了他的话。

　　“是的，爆发了战争，怎么，您不知道吗？”

　　“我当然知道，不过我想看你对这些事情有多少的了解。”尽管内心震惊，王维屹却还是尽力保持着自己的冷静。

　　“我只大概知道一些，毕竟我只是个上尉而已。”图斯卡丝毫不敢怠慢：“非常奇怪的是，本来这仅仅是一次局部战争，但德国却有了大打出手的意思，大量的德国军队被派往了中东和北非，美国人则争锋相对，不断的往这两个地点派遣军队。今年二月的时候，德国率先发起攻击，战争爆发。但是，就在这个时候，法国、俄国、保加利亚这些德国昔日的盟友，却集体背叛了德国，当然，这其中也包括我们意大利。德国的几百万军队被困在了前线，本土防御相当空虚，法国和俄国同时向德国本土发起进攻，数个月内，就摧毁了德国本土不多的抵抗力量，而在这个时候，更加让人不可思议的事情发生了……”

　　他喘息了一下继续说道：“原本英国是美国最坚实的盟友，而且在德美发生冲突的时候，英国也一直都在充当着调停使者的身份，但是战争爆发后，美国却向英国本土发起了攻击。他们进行了一次人类历史上最大胆，也是最大规模的空投，几乎只用了一天的时间就占领了大半个伦敦城。同时，他们的海军也开始向英国发动进攻。以伊丽莎白女王为首的英国王室成员，和部分内阁成员，在效忠英国王室军队的保护下，以及德国情报机关的帮助下，成功的乘坐军舰‘骄傲’号逃离了伦敦，进入德国避难……”

　　王维屹听的一头雾水，原本就对这一切大惑不解不的心变得更加迷惑起来。

　　美国人发什么疯，要对最坚定的盟友英国发起进攻？还有德国政府又在发什么疯，要在中东和北非和美国大打出手？为什么要把国内的几百万军队全部调往这两个地方决战，自己本土的防御力量却如此的虚弱？

　　法国、俄国、保加利亚这些国家又为什么会突然背叛德国，德国的情报机关为什么对这些动静一无所知？

　　这当中发生了什么可怕的事情？

　　原本指望从图斯卡嘴里知道真相，但得到的回答却更加让王维屹糊涂了。

　　他也知道无法从图斯卡嘴里得到更多的东西了，正如图斯卡自己说的一样，他不过是个小小的上尉而已。

　　“中东和北非的德国军队怎么样了，被消灭了吗？”王维屹有些绝望地问道。

　　“没有，那些德国军队还在继续战斗……”

　　忽然从图斯卡嘴里得到的这个情况，差点让王维屹跳了起来：“你说什么？德国军队还在继续战斗着？”

　　“是的？”图斯卡被对方的样子吓到了：“我们也不知道德国政府到底在怎么想的，他们居然委派了早就已经退休在家的弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因元帅指挥中东军团。”

　　王维屹被彻底的怔在了那里。

　　曼施坦因，在中东指挥战斗的居然是自己的好友曼施坦因！德国政府在想什么？曼施坦因今年应该已经七十八岁了吧？让一个近八十岁的老人去指挥战斗？

　　他忽然想起了自己的其他好友，在他离开德国之前，他把小灵为他配制的针剂交给了他们，并专门为他们准备了一个冷库，而且告诉他们，请在他们死前把这管针剂注射进自己的身体里，然后进入冷库，永久保存自己的尸体。

　　因为，他不知道自己什么时候会回来，当他回来的时候他还希望再次看到这些好友生龙活虎的出现在自己的面前。

　　他深深的出了一口气：“那么在北非呢？是谁在指挥德国军队？”

　　“奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔元帅。”

　　王维屹彻底的沉默在了那里一句话也说不出来了！


第0793章 步兵营

　　奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔元帅——“铁壁”莫德尔！

　　王维屹已经不知道该说什么了。

　　一个78岁的曼施坦因，一个74岁的莫德尔，难道整个德国，除了这两位从第一次世界大战就从军征战的老将，便再也没有别的优秀将领了吗？

　　这当中一定有什么问题，一定！

　　但是起码到了现在，王维屹还是无法找出答案来。

　　“现在谁在领导德国？”沉吟了下，王维屹问道。

　　“克略尔。克略尔·尼古拉元首。阿道夫·希特勒在去世前，指定他为自己的继承人。”

　　克略尔·尼古拉，老尼古拉的儿子。对于这个人，王维屹并不是特别熟悉，不过老尼古拉的儿子能够继承元首的位置，还是让王维屹觉得有些吃惊。

　　不过，这也算是老友的儿子了，等回到柏林，可以公开自己身份的时候，应该去见一见他，和他讨论一下德国为什么变成了现在这个样子：“美国总统呢？约翰·肯尼迪？还是林登·约翰逊？”

　　“少校，您连这都不知道吗？”图斯卡觉得面前的这个少校有些奇怪：“是威廉。”

　　“谁？”王维屹一下瞪大了眼睛。

　　图斯卡被少校吓到了：“我保证，是威廉总统。威廉·维特根斯坦，美国历史上最年轻的总统。”

　　王维屹又喜又惊。威廉·维特根斯坦，那是自己和雷奥妮的儿子。他竟然真的按照自己的意愿当上了美国总统。可是，现在正在进攻柏林的，正是这个领导着庞大美国的儿子！

　　本来，按照王维屹的设想，威廉将取得美国的最高权力，并保证美国和德国的同盟。前一点，已经完全按照自己的设想达到了，但是后一点呢？

　　威廉非但没有让德美继续同盟，反而让他的祖国就要沦陷！

　　这其中一定发生了什么可怕的事情……

　　再也无法从图斯卡的嘴里得到什么了，这时候郭云峰走了过来：“意大利人都被关起来了……怎么了，发生什么事情了吗？”

　　他明显的察觉出了漫步者的不对劲。

　　王维屹苦笑了下：“没有什么，在想一些事情……图斯卡上尉，感谢你的这些情报。放心吧，我不太杀意大利军官，因为你们对我们没有什么威胁。”

　　这句话本来对于图斯卡来说是一个耻辱，但是图斯卡的脸上反而露出了喜色。不管怎么说，没有什么能够比保住性命更加重要的事情了。

　　一个连的意大利士兵都被关了起来，他们的武器被当着他们的面进行了销毁。突击队的德国人兴高采烈，这位莫约尔少校实在是太了不起了，先是带着他们干掉了敌人的一整支车队，接着，又几乎兵不血刃的解决了一个整连的意大利人。

　　还有什么事情是他做不到的呢？

　　在撤离的路上，王维屹简单的和郭云峰说了一下大概的情况，当听到威廉当上了美国总统后，郭云峰也被惊呆了：“太不可思议了，你的儿子居然正在进攻德国？”

　　“我想，他大概有什么难言的苦衷……或者的确真的是德国先挑起了这场战争……”父亲的本性在王维屹的身上显露无疑，他总是认为儿子一定是有苦衷的。

　　“要不，你先去趟华盛顿，见一下威廉？”

　　王维屹摇了摇头：“现在我无法离开这里。等等吧，等渡过了这次危机后再说。”

　　不知道为什么，这一刻的王维屹觉得心情有些灰暗压抑的感觉……

　　……

　　卡尔斯中校的面色看起来不是很好。

　　这些无能的意大利人，一个连的兵力，居然被三十来个德国人击败了！他来的晚了一步，当他赶到这里的时候，他只有看到了狼狈的意大利人。

　　这些意大利人，丢失了他们全部的武器，更加让人哭笑不得的是，德国人其实就把他们关在了几间屋子里，只要他们一用力，就能把门撞开。可是从德国人离开到美国人进来，意大利人却悠闲自得的呆在了自己的“牢房”里，非得美国人把门打开，他们才肯从里面出来。

　　为什么会有这样的盟友？卡尔斯到现在还没有弄明白。

　　意大利军队在战场上的表现拙劣到了极点。在北非的时候，背叛了德国人的他们率先向德军发起了攻击，但却被毫无准备的德军打的一败涂地，美军用了好大的力气才把他们救了出来。

　　进入德国本土的时候，意大利人信誓旦旦的向盟军总司令部表示，他们讲充当前锋。

　　结果，这个前锋一共和少量的德军部队交手了三次，每一次的结果都是一样的：在占据绝对优势火力支援，绝对优势兵力的情况下，被德国人打的落花流水！

　　威斯特摩兰总司令和盟军除了意大利人外所有的高级指挥官，都已经对这些家伙失望了。没有在再敢在正面战场使用他们。

　　现在，意大利军队的任务除了负责一些简单的警戒外，就是负责把守一些物资基地。

　　无能的家伙，他们也只能做做这些事情了……卡尔斯中校心里冷笑了声……忽然，他的面色一变：“戴维斯少校，附近我们有什么补给基地吗？”

　　“啊，有，隆根贝格，那里存放着我们大量的汽油。”

　　“是谁负责把守的？”

　　“意大利阿尔贝托步兵营，他们的指挥官叫什么来着？我前几天还见过……啊，我想起来了，贝尔蒂纳诺少校。”

　　“见鬼，立刻去隆根贝格！”卡尔斯的面色再度一变：“德国人离开已经大半天了，希望我们还能够追上他们！”

　　“怎么，中校，难道您真的以为德国人会以三十多人的兵力去进攻一个营的军队吗？”戴维斯明显有些不太相信。

　　“这群德国人非常大胆，从目前的情况来看没有什么事情是他们不敢做的！”卡尔斯中校阴沉着脸道：“至于那些该死的意大利人，根本无法指望到他们的帮忙，我现在只希望他们能够尽力坚守上两到三个小时……”

　　戴维斯耸了耸肩，他可不太相信，三十多个人居然会向一个营的兵力进攻……

　　可就在美军准备进攻的时候，卡尔斯忽然得到了情报：隆根贝格的意大利阿尔贝托步兵营正在遭到大量敌人的进攻，阿尔贝托步兵营损失惨重，很难继续坚持！

　　戴维斯整个人都被惊呆了，上帝啊，那些德国人居然真的这么做了……

　　“告诉意大利人，德国人没有多少！”卡尔斯暴怒的叫了起来：“让他们坚持住，坚持住，我很快就会到达！”

　　没有什么大量的敌人，一共只有三十二个人在向隆根贝格进攻……

　　可是，这对于贝尔蒂纳诺少校来说，根本就无法让他相信。就在十多分钟前，一贯平静的隆根贝格居然遭到了敌人的袭击，从枪声第一声响起的时候，意大利人就一下陷入到了混乱之中。

　　他们中有的人胡乱朝着天空放着枪，有的人到处躲避着，包括军官和士兵都是如此，总之，没有人想认真的进行一下战斗。

　　贝尔蒂纳诺少校同样如此，他怎么也都没有想到，远离战场的隆根贝格居然会遭遇到可怕的战争。怎么会发生这样的事情？

　　按照意大利人一向的作风，在向上级汇报的时候，无论敌人来了多少，一定都是“大量”的。

　　枪声听起来不是特别的密集，可是每一次的枪声响起，却总是让贝尔蒂纳诺少校和他的部下们觉得心惊胆战。

　　要知道，这可是子弹，随时随地都会击穿脑袋的子弹！

　　贝尔蒂纳诺少校大约不知道，这个时候进攻着隆根贝格的居然只有三十二个德国人，而且他们根本没有想通过战斗的方式来夺取隆根贝格。

　　密集的枪声，只是下一步的准备而已。

　　“少校，德国人说要派谈判代表来。”

　　枪声忽然一下停止了，接着，贝尔蒂纳诺少校就得到了这样的消息，他迟疑了一下：“让他们的谈判代表到这里来。啊，告诉我们的人，千万不能开枪！”

　　其实，这点是不用贝尔蒂纳诺少校吩咐的，敌人停止进攻已经万幸了，那些意大利军官和士兵都龟缩在自己的藏身处，眼睁睁的看着一个“美军少校”从自己的面前走过，谁也不敢放上一枪。

　　万一再次激怒了敌人该怎么办？

　　“我是德国党卫军的莫约尔少校，我的长官让我来和你们谈判。”

　　贝尔蒂纳诺少校又是一惊，敌人居然排了一个少校来进行谈判吗？那么从这一点分析，敌人的最高指挥官起码是个上校，也许，还有可能是个将军吧……贝尔蒂纳诺少校是绝对不会想到敌人的指挥官其实就是面前的这个人……

　　也不能怪贝尔蒂纳诺少校，指挥官怎么可能亲自前来谈判？

　　“我是意大利阿尔贝托步兵营的贝尔蒂纳诺少校。”贝尔蒂纳诺勉强让自己的语气保持一些冷静：“莫约尔少校，让我们听听您的指挥官带来了什么样的条件吧。”

　　“我必须老实的告诉你，贝尔蒂纳诺少校。隆根贝格已经被我们包围了，我们来了许多的人，可以在30分钟内彻底歼灭你们。但是，我们的阿尔曼克将军是个仁慈的人，他不想再继续死太多的人，所以他要求你们在15分钟内放下武器投降……”王维屹淡淡地说道。

　　这些鬼话原本是骗不过人的，但是他面前站着的意大利的军官。一个即便没有投降借口，也能想方设法找到投降借口的意大利军官！

　　敌人果然来了一个将军……上帝啊，难道他们派来了一个师吗？贝尔蒂纳诺少校很为自己的英明判断而骄傲：“那么，你们会怎么对待我们呢？”

　　“阿尔曼克将军只要隆根贝格，他不会伤害你们的。”贝尔蒂纳诺少校的表情和语气已经让王维屹有了充分的把握：“你们要做的，只是集合起来，放下武器，交出隆根贝格，然后你们就可以离开这里了。”

　　“就这么简单吗？你们放我们离开这里？”贝尔蒂纳诺少校有些不太敢相信。

　　“是的，就这么简单，贝尔蒂纳诺少校。”

　　“啊，我知道了。”贝尔蒂纳诺少校恍然大悟地说道：“你们一定会在我们离开的时候，冲着我们的身后开枪！”

　　王维屹哭笑不得，时间对于他们来说紧迫无比，后面的追兵很快就会到达的。但是在意大利人面前，自己却绝不能表现出任何的紧张：“贝尔蒂纳诺少校，你完全可以相信德国将军的保证，我们不会做在背后开枪如此丧失人性的事情。”

　　贝尔蒂纳诺少校这才松了口气：“瞧，我也不喜欢战争，我接受阿尔曼克将军的建议，我会让我的士兵们放下武器的。啊，我能够见见阿尔曼克将军吗？我还从来没有见过一个真正的德国将军呢。”

　　“不能，阿尔曼克将军很忙。”王维屹面无表情地道：“我必须向将军汇报你的决定。15分钟，贝尔蒂纳诺少校，从现在开始计算你只剩下了15分钟。”

　　说完，他便大摇大摆的从意大利人面前离开了……

　　当他回到自己的阵地，麦克斯和那些德国突击队员已经迫不及待的迎了上来：“少校，意大利人接受了投降建议吗？”

　　“他们15分钟后就会从，隆根贝格走出来。”王维屹微笑着说道。

　　突击队员们爆发出了一阵的欢呼。

　　实在太让人难以想象了，他们在得到了进攻隆根贝格的命令后，还是不那么自信。奇袭和强攻完全是两个不同的概念。

　　但是当进攻开始之后，他们便看到兵力远远超过自己的意大利人乱成了一团，根本就不存在任何的指挥和有效的抵抗。

　　而当战斗进行了没有多少时候，莫约尔少校决定亲自去劝降的时候，遭到了突击队一致的反对，麦克斯和艾伦都自愿替少校去承担这个危险的任务。

　　但是莫约尔少校却断然拒绝了他们的好意，在看来，在这里的任何人都不如自己了解意大利人，也不知道该如何用最快速的方式让意大利人投降。

　　突击队员们是为少校担心的，他们中有的人甚至认为少校无法活着出来了……

　　可是少校非但好好的出来了，而且还带来了意大利人投降的喜讯。这一来，每个突击队员看着莫约尔少校的表情完全的变了。他们诧异、尊敬、崇拜。这位少校从他们第一次认得他的时候，便似乎对任何事情都没有任何的畏惧，所有的一切，在他看来都是能够做到的。

　　跟着他，也许真的还能够创造出更多的奇迹来……

　　在那等待了大约十来分钟，突击队员们看到了大量放下武器的意大利人从隆根贝格走了出来。德国突击队员面面相觑，上帝啊，真的有这样怯弱的部队吗？他们甚至不做任何调查，仅仅凭借着敌人的一面之词就居然以为真的来了那么多的进攻部队。

　　一个个意大利士兵表情轻松，似乎正在发生的事情和他们一点关系也都没有。他们中有的人甚至吹起了口哨。

　　贝尔蒂纳诺少校是最后一个走出来的，不管怎么说，投降归投降，他还得保持一个意大利军官的风度。

　　“莫约尔少校，按照阿尔曼克将军的命令，所有的阿尔贝托步兵营的意大利士兵都已经放下了武器投降，隆根贝格现在是你们的了，也希望你梦能够遵守自己的诺言。”贝尔蒂纳诺少校小心翼翼的提醒德国人可不能在他们的身后开枪。

　　“当然，这点你完全可以放心。”王维屹轻松的回答道。

　　贝尔蒂纳诺少校朝周围看了看：“阿尔曼克将军和你们的人呢？”

　　“到处都是。”王维屹笑着指了一下周围：“我可以让他们从藏身处出现，不过我想当他们出现的时候，恐怕会有一些不愉快的事情发生。”

　　“啊，那就不必了。”贝尔蒂纳诺少校急忙说道。

　　一整个营的意大利人，在没有经过什么抵抗的情况下便选择了投降，把隆根贝格拱手交给了新成立的骷髅突击队。

　　不可思议的事情，从“莫约尔少校”出现的第一天开始，便一件接着一件的发生了。似乎，少校就是为了创造奇迹而诞生的。

　　“立刻去把所有的汽油都找出来，我们的时间可不多。”王维屹在意大利人全部离开后立刻下达了这样的命令。

　　“你还准备在这里大干一场吗？”对漫步者再了解不过的郭云峰一下便猜出了对方想做什么。

　　王维屹冷冷的笑了一下：“我们的屁股后面，跟着大量的追兵。我们到哪里，他们就追到哪里。我们教训了法国人，教训了意大利人，现在，也该轮到美国人了！”

　　郭云峰也忍不住笑了。

　　现在，该轮到那些狂妄的美国人了！


第0794章 不可能完成的任务

　　卡尔斯看着面前的贝尔蒂纳诺少校和那些看起来甚至有些兴高采烈的意大利人，气的实在不知道该说些什么了。

　　隆根贝格丢了，整整一个营的意大利人，在三十来个德国人的打击下，居然就这么把堆满了汽油的隆根贝格拱手让给了敌人。而且这些意大利人看起来丝毫不知羞耻，反而还为终于遇到了自己的“盟友”而感到高兴。

　　“敌人有很多，大概有一个师的兵力。”贝尔蒂纳诺丝毫没有发觉美国人的愤怒，居然在那炫耀似地说道：“我们进行了最激烈的抵抗，给予了敌人很大的杀伤，当然，在没有明确得到增援的情况下，我们是无法坚持上太长时间的。啊，我已经尽到了一个意大利军官应该尽的义务。”

　　“你打死了多少德国人？”勉强克制着内心的愤怒，卡尔斯冷冷地说道。

　　“我想，起码有一百多个吧……”

　　“够了！”意大利少校恬不知耻的话让卡尔斯再也无法忍耐，他大吼着打断了对方的话：“总共只有三十多个敌人，你到哪再去找多出来的七十个敌人？”

　　“中校，可是我直接和敌人交战的！”贝尔蒂纳诺害怕自己的敌人，可从来都不会害怕自己的盟友：“在意大利有一句话，不是亲眼看到的事情，你永远无法草率的做出结论。”

　　卡尔斯就快要崩溃了，他宁可现在被敌人团团包围，也绝不愿意再看到这些该死的意大利人：“好吧，我承认我是错的，贝尔蒂纳诺少校，你可以带着你的人离开了。”

　　贝尔蒂纳诺趾高气扬的看了一眼美国人，然后雄赳赳的带着自己的士兵离开了这个鬼地方。

　　“戴维斯少校！”当看到意大利人终于离开，卡尔斯长长的松了口气：“立刻急速向隆根贝格方向前进，我想我们很快就可以追上那些德国人了。”

　　现在，他对这些德国人有了一些新的认识，这支德国小分队的胆子很大，而且也很聪明，他们知道盟军中什么是薄弱点，更加清楚意大利人的脾气秉性，而他们很好的抓住了这些对于他们来说有利的地方。

　　如果他们人数再多一些，将会是一件非常可怕的事情……

　　进入隆根贝格的时候，这里一片静悄悄的，意大利人逃跑了，德国人也已经离开了。一个个用空了的汽油桶被横七竖八的仍在那里。地上到处都是汽油。德国突击队获得了他们需要的补给，又可以继续在各个地方进行新的袭击了。

　　看着一地的汽油，卡尔斯有些心疼，这都是前线急需的物资啊。本来该由意大利人负责运送到前线去的，可是意大利总是在那寻找着各种各样的借口进行推脱。结果呢？现在这些汽油被白白的糟蹋了。如果不是自己来的及时，也许损失还会更大的。

　　一个连的美军进入了隆根贝格，开始在这里进行搜寻，尽管卡尔斯不认为他们能够找到什么。

　　谁会傻的还呆在这里等待着敌人的到来呢？

　　一名美军下士踢开了一间屋子走了进去，草草看了一眼，里面什么也都没有。下士嘟囔了声，正准备离开，忽然一把冰冷的匕首架到了他的脖子上，在下士咽喉被切开之前，他听到了这样的一句话：

　　“我的名字叫郭云峰……”

　　鲜血疯狂的从下士的咽喉被切开处喷溅而出，然后他软软的倒在了地上，前后不过一瞬间的时间而已。

　　瞧地上的尸体看了一眼，郭云峰咧嘴笑了一下……美国人的噩梦这才刚刚开始而已。

　　那些进屋搜寻的美国人，很多人都遭到了这样的厄运。他们完全无法想象，敌人非但没有逃跑，反而还正躲在了黑暗处等待着袭击。

　　当干掉第二个美国士兵后，郭云峰看了一下时间，五分钟，他们顶多只能在这里进行五分钟的袭击。

　　然后——撤离！

　　这些黑暗中的猎杀者开始迅速撤离，郭云峰跳上了一处屋顶，那里，王维屹正在冷冷地注视着隆根贝格发生的一切。

　　“都回来了吗？”

　　“还有艾伦没有回来。”

　　“五分钟，我只给了他们五分钟。”王维屹的语气里丝毫没有感情：“任何人都不能破坏计划，动手吧。”

　　“是的。”

　　郭云峰拿出了一个起爆器，朝漫步者看了一眼，然后用力按下了引爆器。

　　“轰——”的一声，剧烈的爆炸声猛然响起，接着，那些早被德国突击队员对方在各个地方的汽油桶轰然爆炸，大火一下冲天而起。

　　这样的火势是无比可怕的。被刻意安放好的汽油桶一个个的被点燃——爆炸。大半个隆根贝格瞬间便被淹没在了大火的燃烧之中……

　　“走吧。”看着漫天的大火王维屹淡淡地说道。

　　这些黑暗中的舞者，绝境下的猎杀者，悄悄的来到这里，悄悄的离开这里，留给美国人的，只有可怕的火光和不断响起的爆炸……

　　新骷髅突击队的队员们已经在等待着“莫约尔少校”了，当看到少校出现的时候，所有的队员都举起了自己的手：“嘿——德意志！”

　　这一幕是如此的熟悉，这一幕是如此的亲切，这一幕是如此的让人激动……队员们用这样的方式，在表达着自己对于德意志的牺牲精神，在表达着自己对少校的尊敬……

　　大约他们在很长的一段时间里不会知道，是谁在领导着他们创造着不断的奇迹……

　　“等等，等等我。”

　　就在队员们准备上车的时候，艾伦气喘吁吁的跑了过来，终于赶上队伍的他长长松了口气：“少校，我遇到了一个敌人……”

　　“不要任何解释，艾伦。”王维屹平静的朝他看了一眼：“在我的队伍里，纪律永远是第一位的，我不会等待你们，你们要做的就是跟上我的步伐！”

　　我不会等待你们，你们要做的就是跟上我的步伐……

　　……

　　“该死的，赶快离开这里！”

　　“救命，救命啊！”

　　“见鬼，里德被困住了。”

　　“不要管了，不要管了，赶快离开这里！”

　　“快啊，快啊，我们所有的人都要死在这里的！”

　　混乱的叫声在美军士兵的嘴里不断的传出，在凶猛的火势下，他们已经完全的乱了。他们不顾一切的寻找着逃跑的道路，不顾一切的和火焰以及死神做着搏斗。

　　太可怕了，谁也没有想到会有这一幕的发生……

　　卡尔斯中校整个人都呆若木鸡，他做梦也都没有想到，那些该死的德国人会给自己来上这么一手。

　　自己甚至还没有见到德国人的影子，便将部队带进到了一个让人沮丧的失败之中……

　　现在，他了解了法国运输车队绝望的心情了……那个时候，他们大概也和自己一样无助吧？

　　戴维斯少校和几名士兵，拼命的在凶猛的火势中找到了一条逃跑的道路，他们拼命带着卡尔斯中校跑出了这个可怕的地方。

　　但是，其他的美国士兵就没有那么的幸运了……

　　大火足足燃烧了一个下午这才渐渐停息……空气中，弥漫着难闻的味道……

　　那些侥幸没有进入隆根贝格的美国士兵，都不禁为自己感到庆幸，不然，现在被烧焦的尸体里，大概会有自己的一具吧。

　　“中校，我们失踪了七十三个人，大概他们都被阻滞在里面了……”满脸痛苦的戴维斯来到了中校面前悲伤地说道。

　　卡尔斯中校的身子颤抖了一下……上帝啊，连敌人的面都没有遇到，他就损失了七十三名部下。

　　他曾经讥讽过意大利人，但现在该遭到讥讽的又会不会是他呢？

　　他迈动着蹒跚的步伐走进了隆根贝格。到处都是被烧焦的尸体，到处都是被烧毁的一切……

　　“中校，你看。”忽然，一名士兵指着前面说道。

　　卡尔斯中校和所有的美国士兵都朝着那个方向看去：

　　那是一堵墙壁，墙上，画着一个巨大的图案，图案在大火中居然奇迹般的没有被烧毁。

　　那是一个血红血红的骷髅头，空冷无物的眼神，似乎正在冷冷的注视着这些美国人……

　　卡尔斯上校哆嗦了下，他猛的想到了一个传说已久的故事：

　　地狱的大门一旦被打开，那个得到死神册封的男爵，便会骑着一匹浑身燃烧着火焰的战马出现！

　　那是一个来自地狱的男爵……

　　……

　　“将军，骷髅突击队的电话！”

　　当听到这个声音，奥利茨将军急忙接过了电话：“莫约尔少校吗？少校，你的情报是准确的，敌人在这两天已经停止了进攻。是的，只有一些零星的牵制性攻势……我代表德国军队感谢你们做出的努力……什么？你们袭击了隆根贝格，烧毁了敌人大量的汽油？老天，你们到底是怎么做到的？施罗腾堡的平民？他们暂时还没有消息，我已经派出部队接应他们去了……啊，我真想看看你们，不，我想亲自和你们一起战斗。老天，自从盟军进攻德国本土后，我已经很久没有听到那么好的消息了……你需要附近有价值的目标？啊，你稍稍等一下……”

　　他捂住了话筒，看看咳嗽了一声的参谋长：“马克林曼参谋长，你有什么要说的吗？”

　　马克林曼只说出了一个名字：“切鲁斯上尉。”

　　奥利茨怔了一下：“切鲁斯上校？不，他们无法做到，那根本没有可能。”

　　“将军，切鲁斯上校对我们的意义非常重要，我们前后派出去了三支突击队，但是都失败了，也许莫约尔少校能够办到？反正现在我们对于营救出切鲁斯上校已经不抱任何的希望了。”

　　奥利茨将军沉默了许久，然后才松开了捂住话筒的手：“莫约尔少校，附近我们找不到什么有价值的值得攻击的目标……不过，我有一个不可能完成的任务……你真的想听吗？在盟军进攻德国本土前，我们失去了一名优秀的情报员，他叫切鲁斯。卡尔·切鲁斯上校。他手里掌握着非常重要的情报，是的，具体是什么方面的情报我不方便向你透露……什么？是的，切鲁斯上校还活着，我们有情报来源，你准备接受这个任务吗？”

　　奥利茨将军怎么也没有想到电话那头的莫约尔少校居然没有丝毫迟疑的就接受了这一任务：“我再重复一遍，我们已经前后派出了三支突击队企图营救切鲁斯上校，但所有的突击队却没有一个能够活着回来的，这已经被我们视为不可能完成的任务了。现在，切鲁斯上校被关押在德绍，从你所在的位置到达德绍，到处都是敌人，根本没有办法成功突破……好吧，我知道你会想办法的，但是就算你能够到达德绍又能够有什么好的营救计划呢？切鲁斯少校正在美国陆军情报部和中央情报局的严密控制之下，你甚至都无法见到他……”

　　“我说过，我会想办法的。”

　　电话那头传来的声音是如此的坚定，奥利茨将军实在想不出这个莫约尔少校是从哪里来的如此强大的自信，他甚至都没有见过切鲁斯上校。

　　奥利茨将军调整了一下自己的呼吸：“你需要我们的什么协助吗？我们在德绍的情报机关和警察部队已经被彻底的摧毁了，但是，我在那里还有一些私人的关系……”

　　他放低了声音，把自己在德绍的关系低低的告诉了莫约尔少校：“你都记得了吗，莫约尔少校？我第三次告诉你，这是不可能完成的任务，你没有任何成功的机会。”

　　“我知道，奥利茨将军，但我会尽力的。”

　　当对方说完了这句话，然后电话便被挂断了。奥利茨将军甚至没有机会去询问莫约尔少校是如何与自己随时都能够保持通讯的。

　　他怔怔的看着电话好一会：“马克林曼，你能够相信他们可以办到吗？”

　　“没有任何可能。”马克林曼坦诚的回答道：“除非真的不断有奇迹发生……他甚至都无法通过敌人的封锁。不过说实话，我现在心里反倒有了一些期待，也许，我仅仅说的是也许，莫约尔少校没准能给我们一个惊喜呢？”

　　奥利茨将军点了点头，但随即又摇了摇头。不可能，这样的事情真的不可能会发生的。

　　“我必须要去元首那里一趟，莫约尔少校和骷髅突击队的事情元首必须知道。”奥利茨将军回过了神说道。

　　是的，尽管骷髅男爵已经不在人世了，但神奇的骷髅突击队却又神秘的出现了……

　　……

　　“德绍？那没有可能。”麦克斯一听到这句话，立刻说道：“从我们这里到德绍，到处都是敌人，经过了施罗腾堡和隆根贝格两次事件之后，敌人的额盘查一定会变得更加严密。我们三十多个人没有丝毫的机会可以到达那里。”

　　“麦克斯，你能够单独指挥部队吗？”王维屹却忽然这么问道。

　　“我单独指挥部队？我不知道，少校。”麦克斯迟疑地说道。

　　“骷髅突击队从现在开始交给你指挥……”王维屹的声音里没有任何商量的余地：“电台也交给你使用，在我们回来之前，你必须隐藏好自己，并寻找机会突袭敌人。我将和我的同伴塞姆一起去德绍……”

　　他看了一眼被他取名为“塞姆”的郭云峰：“麦克斯，你的任务非常艰巨，美国人正在发了疯似的寻找你们，不要做出不必要的牺牲。当我们完成任务回来，我会和你们联系的。”

　　麦克斯用力点了点头：“少校，我不知道你有什么样的办法可以进入德绍，也不知道你有什么样的办法能够完成任务，但我保证会带好骷髅突击队的，这是我最大的荣耀。”

　　王维屹笑了笑，拍了一下麦克斯看了看年轻的艾伦：“放心吧，我的士兵们，我一定会平安的回来的，而且，我保证还会继续带领着你们战斗到底！”

　　“疯子，你这个彻头彻尾的疯子……”郭云峰终于忍不住嘀咕了声。

　　当离开了并肩战斗了数天的骷髅突击队，王维屹开启了和基地的通讯：“小灵，这一次我需要雷奥妮和我一起行动。”

　　“雷奥妮，你确定是雷奥妮吗？她可不会打仗。”小灵的声音里充满了惊讶。

　　王维屹的笑声传了过来：“有的时候，完成任务不一定非要动武，雷奥妮会帮我们大忙的。”

　　接着，他听到了小灵和埃丽娜同时嘀咕了声，好像非常怀疑自己的判断：“得了，让雷奥妮和德普西、维德利奥做好准备，我们得进行一次冒险了。啊，准备让基地来接应我去德绍。”

　　这，大概是王维屹第一次和雷奥妮进行单独的冒险吧！


第0795章 男爵夫妇

　　“元首，大概的情况就是这样的。”

　　听着奥利茨将军的报告，克略尔元首朝着自己的总参谋长沃纳和情报局负责人沃尔夫看了看：“你们有什么解释吗？”

　　“没有，元首。”沃纳第一个回答道：“我仔细的盘查过了，没有德国飞机上空，那三辆坦克我们也根本不知道是属于哪支部队的。”

　　“难道在柏林有一个连我们都不知道的军事基地吗？”克略尔皱了皱眉，但随即就否认自己的想法，阿道夫·希特勒已经告诉了自己关于德国的一切事情：“你呢，沃尔夫，你能告诉我发生了什么事情吗？”

　　“我不知道，元首。”沃尔夫小心翼翼地说道。

　　“那么，我们现在能够掌握的情报，只有一个不知道从哪里出现的莫约尔少校，还有一支完全虚幻的骷髅突击队。”克略尔特别用到了“虚幻”这两个字：“骷髅突击队？那已经是几十年前的历史了，难道德国人真的还指望靠一支骷髅突击队就能够挽救我们的命运吗？放弃这样的幻想吧，我的先生们！”

　　他的口气里再一次出现了对骷髅男爵和骷髅突击队不屑的语气，这让他的部下们感到了严重的不安。

　　如果被那些狂热的德国人知道，也许会沉重打击他们保卫柏林的信心的……

　　奥利茨迟疑了下：“元首，现在莫约尔少校和他的突击队已经开始前往德绍，我们是否要给予他们必要的援助？”

　　“援助？”克略尔冷笑了声：“现在敌人就在柏林城外，我们没有任何的援助可以给予他们。而且，我根本就不相信那位莫约尔少校能够到达德绍，大概他现在已经被敌人打死了吧。”

　　部下们互相看了眼，心里发出了一声长长的叹息……

　　“好了，现在不是要迷信什么一个死人或者一个已经不存在的突击队来救我们的时候了。”克略尔多少表现出了一些不耐烦：“我们现在唯一要做的，就是如何应付眼前的困境。我的将军们，请回到你们的岗位上去吧。”

　　“是的，元首，一切为了德意志。”

　　“一切为了德意志！”

　　目送着自己的将军们出去，克略尔的脸色有些狰狞，他在那坐了一会，抓起了办公桌上的电话：“给我接外交部长汉娜……汉娜，你那进行的怎么样了？美国人正在考虑？该死的，他们在这个时候考虑？告诉他们，现在情况非常危急，如果局面失去控制我将不会承担任何的责任！”

　　说完，他怒气冲冲的挂断了电话……

　　……

　　“奥利茨将军，你相信骷髅突击队吗？”在离开元首办公室后，沃纳忽然问道。

　　奥利茨怔在了一下，然后才说道：“我不知道，沃纳将军。起码我现在清楚的知道，有一支我们的突击队，正在敌人占领区域进行着奋战，而且他们已经创造出了许多的奇迹。”

　　“是啊，他们创造出了许多的奇迹，就和当年的男爵以及他的骷髅突击队一样。”沃纳将军的语气无比低沉：“我们都知道男爵永远无法再回来了，可是我们总有一些幻想，希望有朝一日能够看到男爵再次降临德国，然后带着我们走出困境，就如同当年的德米扬斯克一样，我曾经无数次的从我的父亲那里听到过那神奇的一幕幕。奥利茨将军，说实话，我也一直在重复着幻想着这样的场面出现在我的面前……可惜，我更加清楚的知道这些神奇的事情永远也都不会发生了……”

　　奥利茨将军沉默了下来。

　　他一样清楚男爵再也不会回来了，现在，他的全部心思都放到了“莫约尔少校”的身上。

　　他和他的突击队能够成功吗？

　　可惜，没有人能够回答他的这一问题……

　　……

　　德绍。

　　这是德国东部的一座城市，在穆尔德河汇入易北河处附近，莱比锡以北56公里。1603－1918年一直为安哈尔特王朝伯爵、君主和公爵的驻地。

　　这是一座很有历史的城市，但现在，盟军已经占领了这里，大量的美国、法国士兵不断的出现在了城市之中。

　　当盟军刚刚占领这里，德国人曾经尽自己的努力反抗过，但他们却失败了。

　　没有人知道他们什么时候才能获得自由，也没有人知道他们什么时候才能够再次见到自己的军队。

　　被占领，永远都是洗刷不去的耻辱……

　　一辆克莱斯勒出现在了德绍，站岗的美国士兵让它们停了下来。很快，轿车上下来了一个穿着得体的中年人：“上士，这是普列特男爵和男爵夫人的车。”

　　“男爵，现在还有男爵吗？”上士嚼着口香糖，问了一声他的同伴。

　　“上士，请注意你的言行。我是男爵的管家维德利奥。”维德利奥管家显得非常严肃：“迪尔·塞蒙特·范·普列特·切尔斯·莫洛男爵，是荷兰很有名望的贵族，一切对男爵的不尊敬，我都将向你们的长官提出抗议！”

　　一长串的名字显然把上士给绕晕了：“好吧，管家先生，能请男爵和男爵夫人下车接受一下检查吗？请放心，只有例行的检查，我们可不会对男爵有什么的不尊敬。”

　　“我得去和男爵汇报一下。”

　　维德利奥管家回到了克莱斯勒前，然后车窗摇下，王维屹摸了一下鼻子：“维德利奥管家，你刚才怎么介绍我来着？”

　　“迪尔·塞蒙特·范·普列特·切尔斯·莫洛男爵。”

　　“我得好好记住这个名字，难道你就不能给我取个简单点的吗？”王维屹苦笑着说道。

　　“如果前面车子里的德普西管家的话，他一定会讥笑您根本不懂名字的含义的。”维德利奥管家说完，重新回到了上士的面前：“男爵和男爵夫人仁慈的同意了你们近乎无理的要求，现在你可以去检查车子了。”

　　上士还是没有弄懂自己到底无理在了什么地方，不过像这样欧洲古老的贵族自己最好还是不要去轻易招惹的好。

　　当他看到从车子里出来的男爵和男爵夫人，不由得怔在了那里。

　　年轻的男爵英俊高大，风度翩翩，但在男爵夫人的面前，男爵便一下显得失色了不少。美丽得让人惊讶的男爵夫人，高贵的气质简直让人不敢直视。

　　一刹那，上士便相信了他们的身份——，他虽然没有见过什么男爵，但除了真正的贵族，还有谁能够有这样的气质？

　　上士经过男爵夫人身边的时候，发现自己的心跳的非常快速，他觉得让男爵夫人离开汽车接受检查简直就是对夫人的冒犯。现在，他懂的了维德利奥管家所说的“无理”两个字是什么样的意思了。

　　上士草草的检查了一下，接着红着面孔，用异常抱歉的口气紧张得说道：“对不起，夫人，给你们带来麻烦了，你们现在可以进入德绍了。”

　　“谢谢你，上士。”

　　男爵夫人好听的声音响起，一下便让上士觉得心跳加快。

　　“普列特男爵”——王维屹却并没有立刻上车的意思：“上士，谁是你们这里的最高指挥官？”

　　“啊，是海军陆战队第6旅的琼森将军。”

　　“上士，我需要见到琼森将军。”

　　“男爵，您这可为难到我了，我只是一个上士，没有资格见到将军并且汇报您的要求。”上士为难地说道。

　　这时候，男爵夫人微微一笑：“上士，您会想到办法的，是吗？”

　　上士的心又“砰砰”的跳了起来，他想了一下，走到岗亭前拿起了电话：“嘿，请给我接杰恩上尉……上尉，我这里来了一对男爵夫妇……”

　　……

　　海军陆战队第6旅的旅长琼森准将也从来没有见过一个真正的男爵，当听到部下一层层汇报上来的消息后，男爵引起了他的好奇，他同意在自己的司令部里见到那位男爵。

　　不光如此，他还特别邀请了驻扎在德绍的美国中央情报局的戴维恩特工和自己一起见一见普列特男爵夫人。

　　男爵夫人进来的排场很大。一开始，是两个穿戴考究的管家走了进来，完全无视那些诧异的美国军官们，仔细的检查了一下这里的环境，然后才缓缓说道：“迪尔·塞蒙特·范·普列特·切尔斯·莫洛男爵和男爵夫人到。”

　　琼森和戴维恩面面相觑，他们听说过欧洲那些古老的贵族到了哪里都没有忘记他们的排场，现在看来，这句话一点也都没有错。

　　年轻的男爵夫妇一进来，他们的光彩便让人感受到了震撼。

　　“将军，你不该让我穿这身来的。”戴维恩特工看了看自己有些旧了的西装：“迎接这样的贵族，我应该穿的更体面一些。”

　　“啊。难道我不也是这样吗？”琼森准将说着朝前走了两步：“普列特男爵，普列特男爵夫人，欢迎来到德绍，我是这里的最高指挥官怀斯·琼森准将。而这位是CIA的特工，戴维恩少校。”

　　“您好，将军。”“普列特男爵”王维屹微笑着说道：“请向我代表我个人对您的尊敬，以及向您介绍我的夫人——迪尔·塞蒙特·范·普列特·贝克特丽丝·威廉明娜·瓦尔德克·莫洛。她是普列特男爵夫人，以及瓦尔德克从女男爵。”

　　琼森准将发誓自己绝对没有办法记得那么一长串的名字，他轻吻了一下男爵夫人伸过来的手背：“能够见到您是我的荣幸，普列特男爵夫人，瓦尔德克从女男爵。”

　　然后，他把目光转向了王维屹：“那么，您现在可以告诉我，您来德绍有什么特殊的事情吗？”

　　王维屹没有立刻回答，而是打量了一下周围：“将军，您准备就在这里和我们谈论这些事情吗？”

　　“是，这是我的疏忽，男爵，男爵夫人，请到我的办公室来吧。还有你，戴维恩少校。”

　　琼森准将说着，把他们带到了自己的办公室：“您喝一点什么吗，男爵？”

　　“杜松子酒，我的夫人也是一样。”

　　琼森倒了几杯酒，分给了男爵、男爵夫人和戴维恩特工：“现在您可以告诉我您的目的了吗？”

　　“当然，将军。”王维屹抿了口酒：“德国和荷兰一直有着很深的渊源，在第一次世界大战失败之后，德皇威廉二世跑到了荷兰，这段历史我想您也应该知道。”

　　琼森准将点了点头：“是的，我当然知道。战争结束之后，威廉二世到了荷兰，一个在战争中保持中立的国家。凡尔赛条约第227条明确规定将威廉定为战犯，指他所犯的罪行侵犯了国际道德及条约的圣洁，例如德国入侵永久中立的比利时。但荷兰的威廉明娜女王拒绝引渡他受审，不理会协约国的上诉。威廉凭着与女王的亲戚关系，在多伦得到一座小城堡多伦庄园度过余生。他免除与官员和仆人的君臣关系，但一直没有放弃自己的头衔。可是这和您来这里有什么关系吗？啊，等等！”

　　琼森准将好像忽然想到了什么：“荷兰女王威廉明娜的名字是什么来着？”

　　“威廉明娜·海伦娜·葆琳·玛丽。”王维屹淡淡地说道。

　　琼森准将惊讶的长大了嘴，目光落在了“瓦尔德克从女男爵”的身上：“您的名字里也有威廉明娜，难道您是？”

　　“是的，我是威廉明娜家族，同时也是弗雷德里克家族的一员。”男爵夫人——雷奥妮淡淡的笑着。

　　对于欧洲的贵族家庭历史，只怕没有人比雷奥妮更加清楚的了：“更加准确的说，我是威廉明娜女王的重孙女，朱莉安娜女王的孙女，荷兰大公主和王储贝娅特丽克丝的第三个女儿。”

　　琼森和戴维恩完全无法用震惊来形容自己的心情了。面前的，是未来荷兰王位继承者的女儿？

　　“您不必感到惊讶。”雷奥妮用优雅的语气说道：“我没有资格成为王储，所以只得到了瓦尔德克从女男爵的封号。当然，我更在意的是我男爵夫人的称号。”

　　“当然，当然。”琼森准将连声说道。

　　“好吧，现在让我们来说一些正事吧。”王维屹打断了他们的谈话：“虽然我的妻子无法继承王储的位置，但我们还是得到了一些和王室有关的秘密。德国在第一次世界大战失败后，威廉二世流亡到了荷兰，但他走的非常匆忙，原本属于德国皇室的大量财宝全部被迫留在了德国。”

　　一句话一下引起了琼森和戴维恩的高度重视，两人大气都不敢出一声的听着王维屹说了下去：

　　“财宝，先生们，真正属于皇室的财宝。威廉二世并没有打算开启出这笔财宝，只是把具体的地点和位置告诉了威廉明娜女王。先生们，我想你们大概也能猜到，以荷兰的力量，绝对没有办法进入德国境内挖掘这批财富的，因此这只能当成秘密流传了下来……”

　　戴维恩特工深深吸了口气：“难道，您是为了这批财宝而来的？”

　　“当然，不然我为什么要来到德国，难道是帮助盟军作战的吗？”王维屹轻松地道：“现在的情况完全不同了，德国即将战败。但是，仅仅依靠我一个人的力量，是无法得到这笔财富的。我必须要依靠你们的帮助。”

　　看着琼森准将和戴维恩特工半信半疑的目光，王维屹从口袋里摸出了一个小盒子，放到了两人的面前：“琼森准将，戴维恩特工，请打开来看一看吧。”

　　琼森准将小心翼翼的打开了盒子，顿时，一颗流彩夺目的硕大保守出现在了他们的面前，琼森忍不住惊呼了声，谨慎的拿起了宝石，仔细的观看着，然后把它交给了戴维恩特工：“天那，这颗宝石一定能值几万美元。”

　　“只不过是巨大财富中微不足道的一颗宝石而已。”王维屹根本就不在意地说道：“先生们，让我们仔细的想想，如果能把宝藏全部开采出来，那将是多么巨大的财富？”

　　“但是为什么要找到我们？啊，我明白了。”戴维恩特工把宝石放了回来，恍然大悟地道：“难道这笔财富在德绍？”

　　“是的，就在德绍的某个地方。”王维屹点了点头：“具体地点我还在破解中，要想开采出这笔宝藏，我需要这里的最高军事指挥官的帮助，当然，我也无法躲开CIA的监视，那就是你，戴维恩特工。”

　　现在，琼森准将和戴维恩特工完全明白了，男爵夫人不可能神不知鬼不觉的发掘出这笔财富。

　　王维屹胸有成竹地道：“我是一个公平的人，由我来寻找这笔财富的具体位置，由你们来协助我，一旦成功挖掘出来，这笔财富将会被分成三份。我想，在德国的土地上发掘出宝藏，这并不违背美国的法律，也不会违背你们的职责吧？”

　　琼森准将点了点头：“是的，我想这应该是在被许可范围内的！”


第0796章 普列特男爵的晚宴

　　王维屹的胆子已经越来越大了。

　　这次，他和雷奥妮公然以荷兰王室成员的身份大摇大摆的来到了德绍，他们这么做，随时随地都有暴露的可能，但王维屹却丝毫也不在乎。他很清楚一件事情，对于财富的贪婪，很容易的就让许多人迷失。

　　而且琼森准将和戴维恩特工大概无论如何也都不会想到，会有人仅仅依靠两个人的力量便来完成一次不可能的任务。

　　或者更加准确的说，在德绍协助他们战斗的其实并不止两个人……

　　“男爵阁下，现在我们知道了您来此地的目的，也知道了宝藏就在德绍，那么您还需要多久才能确定具体位置？”琼森准将有些迫不及待了。

　　“我大约需要花三到五天的时间。”王维屹很快给出了准将答案：“但是，在这几天里，为了尽快确定宝藏的位置，我需要能够在德绍任意的行动。”

　　琼森和戴维恩交换了一下眼神，戴维恩特工接口说道：“当然可以，我将派出一位特工协助你的工作，在德绍，除了特殊部门之外，您什么地方都可以去。”

　　王维屹很明白，所谓派来协助自己的特工，无非就是用来监视自己的而已，从这一点上来看，美国人还没有被财富冲昏头脑。

　　王维屹很客气的表达了自己的感谢，这个时候办公桌上的电话响了，琼森准将接起了电话，听了一会，说了几句，然后放下了电话：“戴维恩少校，恐怕你有些事情够忙的了。那个炸毁了施罗腾堡的骷髅突击队，又再次袭击了隆根贝格，而且我们有可靠的情报，他们正在向德绍接近。”

　　戴维恩轻松的耸了耸肩：“让他们来吧，希望他们能够活着来到德绍……”

　　王维屹的眼中露出了一闪而过的凶狠目光，是谁那么快把骷髅突击队要来德绍的消息出卖给了美国人？自己记得只和奥利茨将军说过此事，奥利茨将军大概已经把此事上报了，德国高层出现间谍了吗？

　　不过目前他和雷奥妮还是安全的，美国人无论如何也都不会想到，骷髅突击队中的一个人已经混进了德绍，那就是他们的队长：“莫约尔少校”——恩斯特·勃莱姆！

　　王维屹随即轻松地道：“瞧，你们有事情做了。戴维恩特工，你可以为我们找一处安静宽敞的住处吗？”

　　“当然可以。”在这些事情上戴维恩特工是很乐意帮忙的：“在德绍有一处属于CIA的财产，您和您的夫人完全可以居住在内。我会亲自带您去的。”

　　“谢谢你的慷慨，戴维恩特工。”王维屹微笑着道：“为了表示我的感谢，我将在今天夜里准备一次小型的宴会，除了希望你们能够参加，我还希望你们替我邀请一些当地的名流。要知道，我是个喜欢热闹的人。”

　　“今天夜里？时间可不是很充足了。”琼森准将善意的提醒道。

　　王维屹却不在意的一笑：“请不要忽视一个贵族家庭管家的办事能力，更何况还有两位管家。”

　　德普西管家和维德利奥管家可完全不是这么想的，在他们看来，男爵实在是太心急了，要举办一次成功的宴会，需要许多道的程序，不然便会失礼。可是这个时候的王维屹知道时间已经不是很多，在得知了德国人准备营救卡尔·切鲁斯上校的消息后，他们随时都会将切鲁斯上校转移的。

　　他必须和时间进行一次赛跑！

　　“要查出是谁把这个情报泄露出来的。”坐在宽大的沙发上，王维屹沉吟着说道：“我们的内部出现了间谍，而且我判断是在高层。否则没有人能够那么快的得知消息，那么快的把消息传递给美国人。”

　　“是奥利茨将军吗？”雷奥妮提醒了一下。

　　王维屹摇了摇头：“不是他，如果他是美国人的间谍，党卫军第二装甲军不会在柏林城外坚守了那么久。”

　　“那么我们的处境危险吗？”

　　雷奥妮这话才问出来，那边已经传来了德普西管家不满的声音：“天那，甚至连一个仆人也都没有，难道要让我和维德利奥两个人做那么多的事情吗？男爵，您到底是怎么想的？”

　　“嘿，我也这么想的。”维德利奥管家难得的和德普西站在了同一阵线上：“男爵，这可实在是够呛了。”

　　王维屹朝他们看了看：“瞧，德普西，维德利奥，总有解决的办法的，是吗？这可是考验你们能否成为称职管家的关键。”

　　说完，他把目光重新落到了雷奥妮的身上：“没有什么可以担心的，我经历过比这更加危险的事情。而且，现在美国人大概还在到处抓捕骷髅突击队，他们绝对不会想到我们已经来到了德绍。所哟目前我们还是安全的……”

　　雷奥妮信任的点了点头，无论如何，只要自己的丈夫还在身边，她什么都不害怕。

　　当然，丈夫有一件事情做的实在是太过分了，他居然让两个管家要在那么短的时间里在没有任何准备的情况下举办一次小型的宴会……

　　好在德普西管家和维德利奥管家的办事能力还是让人放心的，在宾客到来之前，他们居然奇迹般的准备好了宴会需要的一切东西。

　　德普西管家心中是很生气的，男爵总喜欢随时随地的引出一些麻烦了，当然，他无法把这些的抱怨宣泄出来而已。至于维德利奥管家，他很委婉的对男爵提出了自己的建议：

　　“男爵，如果您下次还准备进行什么活动并且需要我们参加的话，我衷心的希望您能够提前通知我们一声。”

　　而王维屹回答他的，只有一串的笑声……

　　……

　　琼森准将和戴维恩特工准时的出现在了宴会，随他们一起来的，还有一位二十五六岁的金发美女。

　　戴维恩把这位金发美女介绍给了“普利特男爵”，她是CIA的特工安妮特·布劳迪，是第二批进入德绍进行增援的CIA特工。

　　“男爵先生，安妮特特工虽然是个女人，但您千万不要小看她的能力，她足以保证您的安全，并且他很熟悉德绍的一切。”

　　在戴维恩的介绍中，给予了安妮特很高的评价。

　　“您好，男爵。”

　　“您好，安妮特特工。”王维屹微笑着和她握了下手，然后特意多握了一秒。看着安吉特的眼神，似乎充满了柔情。

　　这也不由得让安妮特的心里对这位英俊的男爵产生了一丝别样的东西……

　　目睹了这一切的雷奥妮笑了，他知道亚力克森男爵准备在安妮特特工身上取得一些突破口了……

　　琼森准将替男爵邀请的那些客人们陆续来到，客人并不是很多，只有七八个人的样子，不过大多是当地有头有脸的人物。

　　这些客人大多都是德国人，虽然在美国人的占领下勉强接受了这样的邀请，但脸上的悲伤和痛苦如果仔细观察还是能够发现的。

　　只有一个人例外，那是伯尔家族的格纳波利·伯尔。

　　他似乎和琼森准将表现得非常亲热，从一开始见到准将，便不断的和准将说着什么，而这也让周围的那些德国人感到了极大的不满。

　　王维屹很清楚的看到了这一切……

　　“那么，请允许我为你们介绍这里的主人。来自荷兰王室的迪尔·塞蒙特·范·普列特·切尔斯·莫洛男爵和他的夫人，普列特男爵夫人，以及瓦尔德克从女男爵，迪尔·塞蒙特·范·普列特·贝克特丽丝·威廉明娜·瓦尔德克·莫洛。”

　　琼森准将发誓自己是花费了好大的力气才勉强记得这对男爵夫妇的名字的。他绝不愿意再重复一次。

　　一阵稀落的掌声在宾客们中响起。一个德国人悄悄的对身边的同伴说道：“来自荷兰的男爵？什么时候荷兰人可以在德国如此的神气了？”

　　“现在我们战败了，我们曾经的敌人正在肆意的嘲笑着我们。”他的同伴神色黯淡的回答道。

　　“普列特男爵”的声音响了起来，无非就是一些欢迎大家的意思。客人们无精打采的听着，只有格纳波利·伯尔不时的鼓掌，这也引起了身边更多鄙夷的眼神。

　　“普列特男爵”的话终于讲完了，当进入正题——宴会的时候，客人们很快便发现了荷兰人的一大特点：

　　吝啬！

　　荷兰人的吝啬在全欧洲都是有名的，传说中有一个笑话，当避孕套问世后，大概全世界只有荷兰人会将避孕套使用两次。

　　德普西管家和维德利奥管家太了解欧洲这些国家的性格了，他们必须为王维屹做好充分的掩护，以让所有的人确定“普列特男爵”是个不折不扣的荷兰人。

　　因此宴会上准备的仅仅是几样小点心、水果、红酒，主食是比拳头大不了多少的面包。德国人、美国人对荷兰人的吝啬早有闻名，因此不以为奇，况且，他们来这里可不是为了吃到什么好东西。琼森准将和戴维恩特工的心思都在宝藏上，至于那些德国客人，他们巴不得宴会可以早些结束，尽快离开这里。

　　雷奥妮热情的和琼森准将、戴维恩特工交谈着荷兰的风土人情，询问着德国的情况，尽力的帮王维屹拖住这两个人。

　　王维屹悄悄的来到了格纳波利·伯尔的身边：“格纳波利先生，伯尔家族我在荷兰的时候多次听到，那是德国一家非常有名望的家族，能够见到您非常荣幸。”

　　“啊，普列特男爵，能够见到您我也非常荣幸。”格纳波利急忙讨好地说道。

　　“希望宴会能够让您满意。”王维屹微笑着，接着忽然说道：“奥利茨。”

　　格纳波利面色一变：“您说什么？我没有听清楚。”

　　“奥利茨将军。”王维屹放低了自己的声音：“将军说我可以来找你。”

　　“啊哈，多么完美的宴会啊。”看到一个客人从身边走过，格纳波利夸张的叫了一声，等客人走过后，他往盘子里装了一快小糕点：“你是谁？”

　　“我是奥利茨将军派来的。”王维屹拿起了一杯红酒：“我需要知道卡尔·切鲁斯上校准确的关押地点。”

　　“你想救卡鲁斯？”

　　在得到了准确的回答后，格纳波利脸上的笑容不见了，反而冷冷地说道：“你怎么知道我不会出卖你？整个德绍都知道，我和美国人走的有多么的近。那些美国的军官和CIA的特工，经常会来我的家中做客。”

　　“我知道。”王维屹淡淡的笑着：“而且我还知道，你是极少数还没有暴露自己身份的德国间谍。”

　　格纳波利终于笑了一下：“你们来了多少人？”

　　“四个，但具体实施行动的，只有我一个。”

　　王维屹的回答让格纳波利怔在了那里，好半天他才说道：“你疯了。美国人对卡鲁斯上校的关押非常严格，一共有四名美军士兵和两名CIA的特工昼夜不停的在看押他并且审问他，难道你想凭一个人的力量就把切鲁斯上校救出来吗？”

　　“那是我的事情，格纳波利先生。”王维屹不动声色地道：“而你，告诉我卡鲁斯上校的具体关押地点。”

　　格纳波利朝周围看了看：“切鲁斯上校被关押在德绍西面的一座旅馆里……普列特男爵，我知道这个不是你的真名字……我必须要再次提醒你，除了我刚才说到的六个寸步不离的看押人员，整座旅馆第一层都成了美军陆军第六旅的物资调动中心，第二层是CIA的行动指挥中心，你必须通过这两个地方才能到达第三层。我实在想不出你有什么办法能够把切鲁斯上校给带出来。”

　　“我有我的办法，感谢你提供的情报。”王维屹沉吟了下：“如果可能的话，你能为我找来旅馆的建筑图纸吗？”

　　“我想这个我能办到。”格纳波利点了点头：“明天中午时候我就会为你送来。最后一次警告您，普列特男爵，稍有不慎，你也将成为美国人的俘虏。”

　　王维屹还是那样淡淡笑着：“我总是在想，如果人生中缺少了一些刺激的冒险，那便不是完整的人生。你也不同样在冒险吗，格纳波利·伯尔先生？”

　　格纳波利轻轻的叹息了一声，是啊，自己同样也在进行着一次冒险……当敌人逼近德绍，他接到了来自上级的命令，潜伏下来，刺探敌人的情报，以伯尔家族成员的身份。

　　为了达到这一目的，他承担了太多的委屈。敌人不信任自己，自己的同胞同样也不信任自己。

　　每次到了黑夜，陪伴着自己的只有恐惧和孤独……

　　“瞧啊，格纳波利先生，虽然我才来到德绍，但我却发现自己已经爱上了这里。”

　　这个时候，“普列特男爵”的声音一下提高起来，格纳波利发现那个CIA的女特工安妮特·布劳迪正朝这里走来，他立刻也笑着说道：“是的，男爵，这是座很有历史的城市，我建议您能够好好的游览一下。”

　　“当然。啊，安妮特特工，我还是无法接受一个女人能够成为特工，尤其是您这样美貌的女人。”王维屹微笑着对走过来的安妮特说道。

　　“谢谢您的恭维，男爵。”安妮特同样微笑着说道：“但说到美貌，没有人可以比得上您的妻子。至于女性特工？在CIA中有许多我这样的人，难道在荷兰女人依旧受到歧视吗？”

　　“您和我的妻子的美貌是完全不同的两种类型。”王维屹拿了一杯红酒递给了安妮特：“我认为女人不应该做如此危险的事情，尤其是像您这样美丽的女子。在荷兰，这是很让人不可思议的事情。”

　　安妮特嫣然一笑，不管怎么说，得到别人的赞美总是一件让人愉快的事情。

　　她并不知道为什么戴维恩少校要派之间到普利特男爵的身边，少校绝不会告诉她关于“威廉二世宝藏”的事情的，只是让安妮特保护好普利特男爵，无论男爵到哪里，都必须要紧紧的跟随着他，一步也都不许离开。

　　这也就是说，王维屹要想在不被美国人发现的情况下营救出切鲁斯上校，就必须摆脱安妮特的监视。

　　“美丽的德国，美丽的德绍，我要好好的游玩一下。”王维屹忽然大为感慨：“格纳波利先生，我想您一定没有空陪我做这些无聊的事情吧？”

　　“是的，我很抱歉，男爵。”格纳波利很快会意，充满了歉意地说道：“明天我还有一个会议要参加，一直到中午才有时间。”

　　“真是让人遗憾。”王维屹说着把目光落到了安妮特的身上：“那么您呢，安妮特特工，您有时间陪我游览德绍吗？”

　　这本来就是安妮特的任务，寸步不离的保护普列特男爵，她点了点头：“我很乐意，男爵。那么男爵夫人呢？需要我安排车子吗？”

　　“不，我的妻子她需要好好的整理一下这里。”王维屹意味深长的对安妮特笑了一下。


第0797章 女特工

　　好戏将在德绍上演。

　　王维屹知道他在做什么，也知道他应该怎么做。

　　琼森、戴维恩，所有的人都被他引入到了一个圈套里，现在，他要做的，只是如何把这个圈套渐渐收紧，然后完成一个所有人都认为无法完成的任务。

　　艰难，但却并不是不可实现。

　　戴维恩少校为王维屹找的是一个德国旧贵族留下来的房子，很大，王维屹和雷奥妮住在二楼，边上的一间客房便留给了戴维恩派来监视王维屹的安妮特。

　　这种老式房子的隔音效果不是很好，而安妮特的客房就在“普列特男爵”夫妇的边上，边上房间里的动静能够非常容易的听到。

　　原本安妮特以为这是一个监视的最好机会，但没有想到的是，当她躺到床上之后让她心烦意乱的事情就开始发生了……

　　隔壁传来了“普列特男爵夫人”一阵比一阵高销魂的尖叫，安妮特一下就明白了男爵夫妇正在做着夫妇间的事情。她想不听，可是声音却无可遏制的一阵阵的传到她的耳朵里。这让她的内心泛滥起了冲动。她发现自己的呼吸开始急促，并且身上开始发热……

　　一个女人，也是有正常的需求的……安妮特开始后悔自己选择了这个方便监视男爵夫妇的房间了。

　　上帝啊，他们在做什么，为什么那么久了还没有结束……安妮特几乎就要无法控制自己了。

　　终于，随着男爵夫人一声歇斯底里的叫声之后，一切都安静了下来……

　　安妮特长长的松了一口气，可是这个时候她却发现自己根本无法入眠。她的脑海里，自然而然的浮现出了男爵夫妇两具赤裸的胴体，然后还想象出了他们在宽大的床上做的那些事情。

　　一旦这样的想法出现，便很难得到有效的控制……安妮特竭力想驱散脑海里的这些影像，但无论她如何努力，却都发现是徒劳无功的……越是避免去想，这些影像，和那两具赤裸的胴体就越清晰的出现在了脑海里……

　　这样的念头让她疯狂，她需要男人的安慰，同样也想和男爵夫人一样发出大声尖叫。

　　但她不可以。

　　安妮特已经无法控制自己了，她的手，悄悄的伸向了自己的胸部，先是轻轻的揉捏，接着动作变得大了起来，然后，手又自然而然的朝着下面移动……

　　她必须用牙齿死死的咬住被子，这才能够不让自己的呻吟从嘴里发出……

　　……

　　早上醒来下楼的时候，发现普列特男爵夫妇正在那里用早餐，想起昨晚的事情，安妮特不由得脸上红了一下。

　　“啊，安妮特特工，一起来用早餐吧，管家已经为你准备好了。”见到安妮特，王维屹似乎根本不知道昨天晚上发生了，热情的招呼起了她。

　　安妮特特工很快摒弃了脑海里的那些杂七杂八的念头，她坐了下来草草的吃了一些东西：“男爵先生，今天您准备去哪？”

　　“安哈尔特家族的城堡。”王维屹放下了手里的刀叉：“身为一个荷兰王室成员，怎么能够不去安哈尔特家族的城堡参观一下呢？”

　　安妮特可不认为那里有什么值得参观的地方，德绍其实并没有多少值得游览的景点，这在第二次世界大战的时候，是德国的飞机生产基地所在。就和严肃的德国人一样，这座城市同样充满了严肃。

　　不过既然是普列特男爵提出的要求，安妮特也不会有任何的反对。

　　男爵夫人就如男爵说的那样，必须留在这里监督自己的管家，把这些重新打扫装饰一遍，她并没有参见王维屹和安妮特的旅游。

　　克莱斯勒在德绍显得太抢眼了，安妮特为男爵准备了另一辆车子。对于一个美女——尽管她是特工，要充当自己的驾驶员，“普列特男爵”表达了深深的歉意。

　　而他彬彬有礼的表现，也更加增添了安妮特对这位年轻英俊男爵的好感。

　　当他们离开的时候，在街对面的另一辆轿车里，戴维恩少校放下了手里的望远镜，对身边的一个特工说道：“布鲁斯特工，你得跟在他们的后面，他们去了哪里，做了一些什么事情，我都必须知道。”

　　“是的，少校。”布鲁斯面无表情：“我会紧紧跟着他们的。”

　　戴维恩满意的点了点头，从轿车里走了出来，看着布鲁斯特工驾车紧紧的跟在了男爵轿车的后面，他笑了。

　　大概安妮特都不会想到，自己在派出她的同时，还同样派出了另一名特工进行监视。

　　毕竟，那可是关系到威廉二世宝藏的重大问题。

　　一个女性特工，能够最大限度的消除普列特男爵的敌意，但是戴维恩特工同样也很清楚一件事情，面对英俊迷人的普列特男爵，身为女性的安妮特有可能会堕入情网。那么，就需要另一名出色的特工来进行另一种监视了……

　　他很为自己的安排满意。

　　也许用不了多少时候，自己就可以满载着荣誉——还有金钱回到美国了。CIA少校的名头虽然听起来响亮，但其实其中的辛苦只有他们自己猜知道。

　　很多人都会想象他们整天驾驶着高级跑车，出入豪华会所和俱乐部，一掷千金，身边美女如云，其实那根本就是荒谬的传说而已。

　　他们付出的努力，和他们获得的金钱回报完全是不成正比的……

　　……

　　“德绍原来时德绍公国。”在参观安哈尔特城堡的时候，王维屹忽然如此说道。

　　“哦，是吗？”安妮特显然对这段历史并不是特别的了解。

　　原本该充当导游的她，现在却成为了一名听客。王维屹行走在城堡里，看着已经被荒废的这个地方，抚摸着这里破败的墙壁，大有感慨地说道：“安哈尔特－德绍是德意志境内的一个公国作为公国，它是统治萨克森的阿斯坎尼家族多次分裂的产物。后来，安哈尔特－德绍公国并入统一的安哈尔特公国。安哈尔特·德绍的统治者的头衔是安哈尔特·德绍亲王。”

　　这些都是安妮特第一次听到，她听的津津有味。

　　“在德国，乃至在整个欧洲，安哈尔特家族都是一个传统的，受人尊敬的大家族。”王维屹娓娓道来：“这个家族的分支就和欧洲所有贵族家族的分支一样很多，而且人才济济。比如其后代德国总参谋长、德国元帅阿尔弗雷德·冯·瓦德西伯爵。”

　　“啊，瓦德西元帅也是安哈尔特家族的吗？”安妮特第一次知道。

　　“是的，瓦德西元帅出身于安哈尔特家族。”王维屹点了点头：“不光如此，在这个家族中，还有许多著名的女性。路易丝女伯爵；艾美丽·艾格尼丝女伯爵；玛丽女伯爵等等……其中最有名的大概属于艾美丽·艾格尼丝女伯爵了。传说她的美丽就连天上的女神都为之妒忌，她的追求者遍布欧洲的各大豪门贵族，但是女伯爵本人却终身未嫁，在二十五岁的时候就离开了人世。”

　　“啊，多么悲惨的故事。”安妮特低低的说道：“为什么她终身未嫁？”

　　“因为她的未婚夫为了德国而光荣的战死了……”王维屹叹息了声，这个故事他是从雷奥妮身上听到的：“她矢志为自己的未婚夫守节，这也得到了所有人的尊重。要知道，一个美丽的女人身边没有男人照顾是很悲惨的事情，我想这大概也是艾美丽·艾格尼丝女伯爵为什么那么早便离开人世的原因吧。”

　　一个美丽的女人身边没有男人照顾是很悲惨的事情……这句话一下就挑动起了安妮特的心弦，甚至让她忽然就想起了昨天晚上发生的事情。

　　安吉特的脸有些红了……

　　“您有丈夫吗，安妮特特工？”王维屹忽然如此问道。

　　“啊，没有，我还没有结婚……”就如同一个偷吃糖果的孩子被大人发现一样，安妮特有些慌乱地回答道。

　　这个时候两个人已经来到了城堡的最高处，从这里望去，所有的景象都一览无遗。

　　王维屹怔怔的看着前方：“多么美丽的城市啊。”

　　安妮特并没有听出这话里另外的意思，只是下意识的“恩”了一声：“是的，美丽的城市，但经过我们的轰炸后已经有些变样了。”

　　王维屹的面色变了变，但很快就有恢复了常态：“我刚才曾经说过，一个美丽的女人身边没有男人照顾是很悲惨的事情。那么你呢，安妮特特工，以你的美貌，为什么会缺少男人的关爱呢？”

　　这话里明显有些挑逗的意思，安妮特显得愈发慌乱起来：“啊，大概是因为我的工作，除了我身边的同事，我不太允许接触其他陌生男性，而且现在我又在这样危险的地方工作。”

　　“可怜的女人。”王维屹居然握住了安妮特的手。

　　“男爵先生，您想要做什么……”安妮特的手背男爵握住，不由自主的哆嗦了一下。

　　“我为一切美好的东西着迷，这其中就包括美丽的女人。”王维屹微微笑着做出了这样的回答：“我希望你知道，安妮特特工，身边有男人照顾和没有男人照顾是完全不一样的事情。”

　　安妮特努力让自己冷静下来，一直到了现在，她虽然为普利特男爵的英俊和风度而着迷，但却还没有忘记自己的职责：“我是奉命来保护您的，而不是来听您的甜言蜜语。我曾经经过严格的训练，我可以轻易的击倒两个男人！”

　　王维屹笑了，笑的非常灿烂：“我很想试试CIA女特工的身手……”

　　安妮特咬了咬牙，决定给面前这个轻佻的男子一点教训。她用力抽出了被男爵握住的手，然后一拳向着男爵的胸口砸去。

　　你得承认，女人有这样的身手相当不错了，但她面对的却是在战场上九死一生过的骷髅男爵！

　　王维屹再次快捷无比的一把握住了她的拳头：“难道你真的想打我吗？”

　　安妮特没有停顿，又快速的飞起一脚，但她立刻发现，男爵居然又一把抓住了自己的小腿，接着一用力，安妮特整个人都被摔到了地上。她还没有反应过来，男爵的身子已经压到了她的身上。

　　安妮特努力挣扎了几下，但却根本没有办法摆脱，她放弃了，喘息着道：“够了，男爵，我承认打不过你。”

　　“女人永远是女人，对吗？”王维屹的坏笑就在安妮特的眼前浮现：“你冒犯了荷兰王室成员，我想应该给你一些惩罚。”

　　“你想要做什么？”安妮特惊叫了起来。

　　但很快，她的嘴唇就被男爵的嘴封住了……

　　安妮特的嘴里发出了“呜呜”的声音，身子在那不断摆动着。但渐渐的，在男爵的亲吻下，她的手脚不再挣扎，就算男爵的手已经松开，安妮特也丝毫没有察觉。反而用双臂环绕住了男爵的脖子，尽情的迎合着男爵的亲吻。

　　她完全的放松了自己，享受着在自己身上正在发生的一切。

　　也不知道疯狂的亲吻了多久，男爵的嘴忽然离开了，这让安妮特一下变得不适应，并且有些失落起来。

　　王维屹站了起来，然后拉起了安妮特，他看到安妮特的脸红红的，红的让人陶醉。他帮安妮特清理干净了衣服上的尘土，然后把她拥进了怀里，在她的耳边低声说道：“这里的环境不适合发生美好的事情。我知道在德绍有个约翰内旅馆，今天夜里，我会在哪里的206房间里等待着你的到来。安妮特特工”

　　安妮特享受着男人在她耳边传来的热气，“安妮特特工”这几个字一下让她想起了自己的身份，她抿了下嘴，用力推开了男爵：“我不会去的，男爵。”

　　“可我会一直在那里等着你，安妮特特工。”王维屹并不在意她的态度，只是在那微笑着说道：“一直等着你的到来。”

　　安妮特狠狠的瞪了一眼王维屹，然后急匆匆的离开了这里。

　　王维屹淡淡的笑了一下，又俯身到了城堡的高处，朝下看去，那里除了自己的轿车，还停这另外一辆轿车。

　　他的嘴角撇了撇，他知道那一定是戴维恩少校派来监视自己的领一组人。

　　既然戴维恩少校那么处心积虑，那么很快会有一处好戏上演的……

　　……

　　“男爵，格纳波利·伯尔先生已经等您很久了。”看到男爵回来，维德利奥管家迎了上去，接着他朝头发有些蓬乱的安妮特特工看了眼，似乎明白发生了一些什么事情。

　　“啊哈，我亲爱的普列特男爵，我可等到您了。怎么样，安哈特尔城堡好玩吗？我给您带来了一些德绍的历史介绍资料，我相信您会喜欢的。”格纳波利从沙发上站了起来，热情地说道。

　　“谢谢您，格纳波利先生。”王维屹一边说着，一边从安妮特的身上摘下了一片枯叶，然后低声说道：“安妮特特工，我想您该回房间去整理一下。”

　　安妮特的脸上又是一红，接着很快恢复了镇静，平静的上了自己的二楼……

　　看到她进了自己的房间，王维屹面色一正：“维德利奥管家，我需要用一下你的房间，帮我盯着安妮特特工。”

　　他和格纳波利进了维德利奥管家的房间，细心的关好了门：“旅馆的图纸弄到了吗？”

　　“是的，就在这。”格纳波利从口袋里掏出了图纸：“我仔细观察了下，你只有一个撤离地点，这里。如果你能够成功的营救出切鲁斯上校，那么你可以从这个封闭的后门离开，这是建造旅馆时候，一旦发生火灾而留下的紧急通道，可以从三楼一直到二楼。但是美国人现在已经把这里封死了，但不是很难打开。”

　　“多谢你，格纳波利先生。”王维屹仔细询问了一些情况，然后抬起头来说道：“格纳波利先生，我还需要你做些事情。明天上午8点的时候，我需要你在德绍制造多起爆炸，你能够办到吗？”

　　格纳波利点了点头：“我手下还有几个人，大约可以制造三起以上的爆炸。”

　　“足够了。”王维屹大喜：“记得，8点，必须要把CIA的注意力吸引到那些爆炸案上，这才能为我争取到营救切鲁斯上校的机会。”

　　格纳波利深深的出了口气：“男爵，我不知道你来自哪里，也不知道为什么会派你一个人来，但我真的为德国能有你这样的人而骄傲。我会尽自己一切的努力来配合您，一直到我们的军队收复德绍为止！”

　　“你会看到那一天到来的，格纳波利先生。”王维屹郑重其事地说道：“我保证，那一天也许比你想想的更加早的能够到来！”

　　格纳波利并不知道，这是来自于亚力克森男爵的保证！


第0798章 布拉德·皮特特工

　　德绍，约翰内旅馆。

　　夜里11点了，不过在206房间里，恩斯特·勃莱姆——亚力克森男爵却并没有入睡。他在耐心的等待着安妮特特工的到来，而这个女特工，也将是自己行动中最重要的一点。

　　他掀起窗帘朝外看了看，那辆始终如影随形的轿车就停在外面，他很想请里面的CIA特工进自己的房间来喝上一杯。不然漫漫长夜，里面负责监视自己的人可如何渡过？

　　他拉开了窗帘，端着酒杯就站在窗口，这样，可以让轿车里的人充分的看到自己。

　　门是虚掩着的，王维屹一直都在等待着。他在同样在进行着一次赌博，赌安妮特特工一定会推开这扇门的。

　　其实，他知道自己一定能够赌赢，因为安妮特特工的任务是寸步不离的“保护”自己，自己到哪，女特工也必须到哪。否则，就是她的失责。

　　大概安妮特特工也很清楚这一点吧。

　　快到11点30的时候，王维屹能够感受到门被推开了，他笑了笑，拉上了窗帘，现在，外面那些监视着这里的人应该知道在这个房间里发生了什么吧？

　　他转过了身子，是安妮特特工。

　　“见到你很高兴，安妮特特工。”王维屹微笑着说道。

　　“我奉命保护您的安全，普列特男爵。”安妮特咬了下嘴唇：“我本人是绝不会来的，但我的任务却决定了我必须来。”

　　总喜欢掩饰自己，为自己找借口的女人啊。王维屹淡淡笑着：“很感谢您的努力，如果方便的话，请帮我关上们。”

　　安妮特迟疑了下，还是将门给关上了……

　　“我睡在沙发上。”安妮特很快发现了这间屋子里只有一张床。

　　“睡在哪不是主要的，重要的是不要浪费这个美好的夜晚。”王维屹为安妮特倒了一杯酒，递到了她的面前。

　　安妮特又迟疑了下，最终还是接过了酒杯。

　　“瞧，这是一个良好的开始。”王维屹举起了自己的杯子：“我想我们之间有很多的话题，也有很多的共通点，我们可以用一个晚上的时间来讨论。啊，您不坐下来说吗？”

　　安妮特和他碰了一下杯子，在沙发上坐了下来，她很快发现普列特男爵也在自己身边坐下，安妮特不由自主的朝边上挪了挪。但沙发只有这么大，她又能够挪动到哪里去？

　　“我一直都在想着白天在安哈尔特城堡发生的事情……”

　　王维屹才说出了这句话，安妮特已经打断了他：“白天？在安哈尔特城堡发生了什么事情？我已经什么都不记得了。”

　　“啊，健忘的女人啊。”王维屹微笑着说道。

　　“那么，您就是傲慢的男人吗？”安妮特毫不犹豫的反唇相讥：“您的夫人就在德绍，而您却在外面寻花问柳吗？”

　　“我想我的妻子不会在意。”王维屹耸了耸肩：“女人，不该像你这样说出这些话来。女人的嘴不该这么用的。”

　　说着，他放下了手中的酒杯，然后拿过了安妮特手中的杯子放下。安妮特知道他想做什么了，正想要站起来，却一下被王维屹拉在了沙发上，接着他听到“普列特男爵”说道：“你想做什么呢，安妮特特工？你打不过我，难道想拔出枪来打死我吗？啊，这倒提醒了我。”

　　他又摘掉了安妮特身上的枪，放到了一边，接着，他在安妮特腰部另一侧一摸，摸出了一副手铐。

　　“男爵先生，我会向我的上司报告您这些无礼举动的……”安妮特还在做着最后的挣扎。

　　“随你的便，我不在乎什么。”王维屹的嘴又慢慢的凑了上去……

　　安妮特叹息一声，然后完全解除了自己的挣扎！

　　他们热情的吻在一起，这和白天在安哈尔特城堡时的吻是完全不一样的。彻底放开了自己的安妮特，尽情的迎接着来自一个男爵的热吻，不一会，娇喘声就从她的嘴里发出。

　　不知不觉间，安妮特身上的衣服被一件一件的摘除，只剩下了贴身的内衣。而一双可恶的男人的手，在她的身上到处游动着，彻底的点燃了安妮特的激情。

　　“男爵，难道你就准备在沙发上做这些吗……”安妮特好不容易才找到了说话的机会。

　　立刻，她感觉到自己的身子已经被横抱起来，接着她被轻轻的放在了床上。安妮特正准备迎接新的一轮热吻，却忽然发现她的手被铐在了床的栏杆上。

　　“您想要做什么，男爵？”虽然一下便猜到了对方的目的，但安妮特却还是忍不住娇笑道。

　　“手铐，可以有很多很多的用途……”王维屹缓缓的脱光了身上的衣服，然后手指在安妮特的胸罩外不断的挑动着，一点点的再度勾引起了安妮特的欲火。

　　安妮特口中的喘息声更加大了。她迫不及待的等待着男人的进入。

　　王维屹并没有着急，而是缓慢的移动着手指，解除着安妮特心中最后的一点屏障。一直到安妮特的嘴里发出了哀求的声音，他这才脱去了安妮特身上唯一的那点布料。

　　随着安妮特的一声尖叫，王维屹完全的融入到了她的身体里……

　　就在这张床上，安妮特就这样被铐着，迎接着一个男爵一波波的冲击……等她手铐被解除的时候，还没有等她有机会抱住男爵，她的身子又被翻了过来。然后，又是一声夹杂着喜悦的叫声响起，夜晚，也因为这样而变得更加疯狂起来……

　　……

　　“该死的男爵，该死的婊子。”

　　轿车里，一直在监视着约翰内旅馆206动静的布鲁斯特工忍不住诅咒道。他知道在房间里正在发生着什么，可是，他却只能在轿车里进行着该死的任务。

　　“我可真想过男爵一样的生活啊。”在他身边，和布鲁斯一起监视的布兰彻特工叹息了声：“布鲁斯上士，您先休息一会吧。看样子他们不到天亮是不会出来的。”

　　布鲁斯这才勉强靠在冰冷的座位上闭上了眼睛……

　　……

　　一缕阳光刺进了屋子，王维屹睁开了眼睛，6：30。

　　身边的安妮特特工还在酣睡中，在她经历了疯狂之后睡去的时候，王维屹在她的脖子里给她注射进了小灵专门配制的药水。不到10点，就算外面地震，她也是不会醒来的。

　　王维屹有两个小时的时间来进行一次营救计划。

　　仔细的传好了衣服，用心的洗漱完毕。对着镜子打好了领带，然后拿出小灵为自己制作的CIA证件看了看，上面除了有自己的照片，王维屹还看到了几乎让自己喷饭的名字：

　　布拉德·皮特。

　　该死的小灵，怎么会想到这个名字的？难道现在在床上睡着的，是安妮丽娜·朱莉？

　　王维屹推开门走了出去，来到一楼的时候，朝经理点了点头，那也是格纳波利的人。经理打开了柜台，让王维屹走了进来，然后朝后面努了努嘴。

　　王维屹很快从约翰内旅馆的后门消失了……

　　……

　　轿车静静的停在马路对面，王维屹点着了一根烟，平静的注视着对面的动向。

　　对面的旅社，现在非但成了美国陆军第六旅的物资调度中心，而且还是CIA的行动指挥部。

　　抬腕看了下时间，8点。

　　“轰——”的一声，地面似乎摇晃了下，王维屹的嘴角露出了笑意。格纳波利按照预定的时间开始行动了！

　　不一会，从对面匆匆跑出了几个CIA特工，很快上了车子离开了这里。

　　“轰——”，第二声爆炸响起，然后，又是一队CIA特工出现了。

　　仅仅在他们离开后不到一分钟的时间里，第三声爆炸继续传来。这次，终于是戴维恩少校带着一队特工上了轿车匆忙离开了这里。

　　差不多了，终于把戴维恩成功的从这里调走。

　　王维屹检查了一下自己安上了消音器的手枪，从轿车里走了出来，扔掉了手中的烟头，平缓的进入了旅社。

　　“布拉德·皮特特工，我奉命前来检查这里。”王维屹对面前的哨兵亮了一下证件。

　　哨兵面无表情的让他顺利通过。

　　旅社完全的被改装过了，一楼到处都是办公桌，美军调度人员正在紧张的接着那些不断响起的电话，忙的不可开交，根本没有注意到这个忽然出现的特工。

　　他们不太看得起那些在二楼办公的家伙，在美国军官眼里，这些特工除了西装革履的到处询问着有没有间谍，其它的什么都不会做。

　　所有他们之间基本上没有什么交集，除了一些高层指挥官，根本没有人知道在二楼到底都多少特工，长的都是什么样子。

　　“布拉德·皮特”特工没有遇到丝毫的阻拦，便顺利的上了二楼。

　　接连发生的爆炸，调空了这里所有的特工，空荡荡的二楼，居然一个人也没有。王维屹检查了一下那些办公室，然后迈着从容的步伐上了三楼。

　　那里，是关押着卡尔·切鲁斯上校的地方。

　　“站住，这里不许任何人上来！”四个美军士兵封锁住了上楼的道路。

　　“我是布拉德·皮特特工，这是我的证件。”王维屹把证件递了上去：“地下武装正在发动袭击，企图营救卡尔·切鲁斯，我奉命前来将他转移。”

　　哨兵认真的检查了证件，这才交还给了“布拉德·皮特”特工：“我还必须向琼森将军请示一下。”

　　“当然，你们必须要这么做。”王维屹收好了证件。

　　在那个领头的家伙转过身子准备去电话机前，另外三个士兵放松了警惕的一刹那，王维屹忽然拔出了手枪。

　　四声轻巧的枪声响起，四名美国士兵毫无防备的倒在了血泊中……

　　“我很抱歉，士兵。”王维屹对地上的尸体说了这么一句话，然后迈步朝那间紧紧锁着的房间走去。

　　在门口停下，他敲了敲房门，一会，带着防盗链的门打开了一条缝，一张警备的脸露了出来：“谁？”

　　“布拉德·皮特特工，这是我的证件，我才从华盛顿调来，奉命查看‘蜂鸟’是否安好。”王维屹再次递出了自己的证件。

　　“蜂鸟”，那是美国人给卡尔·切鲁斯的代号。

　　检查完了证件，特工放心了不少：“外面的那四个大兵呢？”

　　“敌人正在企图袭击这里，刚才的爆炸是他们开始行动了，那四个大兵必须保证没有陌生人接近这里。”

　　王维屹从容的回答，让房间里的特工完全放下了戒备。门被关上，然后重新打开。那个特工嘀咕着道：“爆炸，又是该死的爆炸。”

　　“是啊，该死的爆炸。”王维屹走了进去。

　　这里和格纳波利提供的情报完全一样，两名CIA的特工正在监视着一个穿着夹克的中年人——卡尔·切鲁斯上校！

　　“瞧，这是戴维恩上校让我给你们带来的武器。”王维屹一边说着，一边从怀里掏出了枪。

　　“武器？我们可不需要什么武器……”

　　CIA特工的话音未落，王维屹手中的枪口已经跳动起来，两名特工没有任何抵抗的死在了“布拉德·皮特”特工的手中。

　　目睹了这短短数秒惊心动魄一幕的卡尔·切鲁斯上校却根本无动于衷，只是站了起来。

　　“卡尔·切鲁斯上校？”

　　“是的，是我，你是柏林派来的吗？”

　　“是的，我是莫约尔少校。”

　　“莫约尔少校，谢谢你，现在我们该如何离开这个地方？”

　　“啊，请您先拿起他们的武器，然后跟我来。”王维屹说完便出了屋子，观察了一下周围，一直到目前为止还是没有人发现在这里发生了一些什么事情。

　　卡尔·切鲁斯上校走了出来：“我们改如何离开这里地方？下面可全部都是美国人。”

　　“上校，不用担心，跟我来。”

　　王维屹说着带着上校来到了三楼尽头，那里，一扇门已经被几根木条封锁住了。王维屹收好了枪，拿出了两把工具，扔了一把给切鲁斯：“上校，你可以帮我一起干活吗？”

　　“我很乐意活动一下，监禁生活让我的身体都快要生锈了。”切鲁斯满面笑容的接过了工具。

　　王维屹非常满意他的态度，无论遇到了什么困难，总能保持冷静，这是一个优秀情报人员所必须的。

　　拆下了一根木条，切鲁斯忍不住问道：“你有具体的离开德绍的计划吗？还有怎么回到柏林？我有非常重要的情报要向柏林方面汇报。”

　　“没有。”

　　王维屹的回答大出切鲁斯的预料：“你没有离开德绍的计划？”

　　“没有。”王维屹还是如此回答道：“我甚至很怀疑我们会不在今天夜里就被美国人抓到。在正式逃离之前，我不会制定任何的计划。”

　　“你可不是一个合格的营救人员。”切鲁斯嘟囔了一声。

　　“我的确不是做这些工作的。”王维屹漫不经心的又拆下了一根木头：“但是只有我能够一个人把你从美国人的手里救出来，你又何必担心是否能够离开德绍呢？”

　　切鲁斯想了一下，好像对方这个莫约尔少校说的的确如此……有谁能够单枪匹马的杀到如此戒备森严的地方？

　　最后一根木头被拆下来了，王维屹扔下了手里的工具，推开了逃生门：“上校，你先请。”

　　“谢谢，少校。”

　　两个人就这么从容的离开了这里，从始至终，都没有一个美国人上来三楼看看这里是否发生了什么情况。

　　他们从后门来到了一条小巷子里，外面尖利的警报声不断响起。一辆轿车开了过来，格纳波利的脑袋从摇下的车窗里探了出来，他惊讶的表情无可掩饰的在他的脸上露出：“你真的成功了，男爵？”

　　男爵？切鲁斯上校同样也有一些吃惊。

　　“啊，我的掩饰身份，来自荷兰王室的普列特男爵。”王维屹大概发现了上校的疑惑，简单的说了一下：“格纳波利先生，我说过这个世上没有什么事情是无法完成的，美国人的防御在我看来完全形容虚设。现在请你把切鲁斯上校很好的隐藏起来，后天我们就会离开这里，你能够把上校藏起来两天吗？”

　　“当然，男爵。上校，请上车吧，美国人很快就会发现你不见了，我们的时间有限。”

　　切鲁斯上校在上车前问了一声：“那么你呢，莫约尔少校或者是普列特男爵？”

　　“我还有一些善后的工作要做。”王维屹从容的回答道：“后天见，祝好运。”

　　“也同样祝你好运。”

　　轿车开走了，王维屹又看了一下时间，9：20。

　　时间还很充足。他从容的绕回了大马路上，自己的那辆轿车还停留在那里。

　　钻进了轿车，发动了车子。他又拿出证件看了下：

　　布拉特·皮特。

　　王维屹到现在还没有弄清楚小灵哪个神经抽筋居然给自己取了这么个名字。

　　他笑了一下，然后轿车便不慌不忙的离开了这里。


第0799章 脱身计划

　　“什么？卡尔·切鲁斯被人救走了？”

　　当听到这个噩耗的时候，戴维恩少校整个人都差点崩溃了。爆炸现场再也没有功夫去理会了。

　　当他率先着一队特工心急火燎的赶到行动指挥部的时候，看到的只有六具尸体。

　　对着尸体怔怔的看了一会，戴维恩猛然问道：“什么时候的事情？”

　　“我们紧急勘察过现场，一个小时前有人看到在旅馆对面停了一辆轿车，按照劫持者进行的速度来看，他离开的时间不会很长。”

　　“怎么回事？怎么会发生这样的事情？一楼那么多的人，居然没有一个人察觉到什么吗？就让劫持者大摇大摆的走了进来？”戴维恩喃喃说着，忽然他好像想到了什么：“从我们占领德绍开始，从来没有这样的事情发生过，自从那个普列特男爵来了以后……又是爆炸，又是劫持。快，跟我去约翰内旅社！”

　　戴维恩不敢有任何的迟疑，匆忙带着特工们冲出了这里……

　　……

　　王维屹脱下了衣服，刻意的到处乱扔，然后重新钻进了被子里。

　　安妮特已经就快要醒来了。

　　他知道戴维恩一定会起疑的，当“普列特男爵”夫妇进入德绍，莫名其妙的在德绍发生了这么多的事情，任何一个有些头脑的特工都会把怀疑的目光投到自己身上。

　　CIA的那些人不是笨蛋，相反，他们有着充足的经验。

　　“砰”的一声，门被用力的撞开了，几乎就在一瞬间，本来就迷迷糊糊已经醒来的安妮特发出了一声惊叫。

　　“你们想做什么！”“普列特男爵”——王维屹愤怒的大声叫了出来：“戴维恩少校，难道这就是美国人的礼节吗？”

　　带着一大票手下冲进来的戴维恩少校，这个时候的尴尬已经完全难以用语言来形容了。

　　在这里，他看到了一地的衣服……以及——两个用被子掩盖着自己裸体的男女……那是普列特男爵和自己手下的安妮特特工。

　　此时的安妮特特工也同样的无比尴尬，她是奉命前来保护普列特男爵的，而不是和男爵上床。

　　戴维恩少校朝安妮特特工看了看，尽管身为特工和被保护对象上床已经违反了职业操守，但却不是什么了不起的事情。他定了定神，让手下先走了出去：“啊，男爵，真是抱歉，城里发生了爆炸难道您不知道吗？”

　　“我听到了几声，根本就没有想到爆炸。”王维屹的脸色看起来还在生气。

　　“是的，我可以向您保证是爆炸。”戴维恩少校终于想出了一个不错的借口：“我们无法联络上安妮特特工，所以以为您出了问题，对于我们的举动请您原谅……”

　　“戴维恩少校，如果方便的话请你先出去，让我们穿上衣服好吗？”

　　“啊，是的，男爵，我在外面等着您。”戴维恩一边说着一边赶紧退出了房间，顺手替他们关好了门。

　　外面只留下了布鲁斯特工。戴维恩点着了一根烟，狠狠的吸了几口：“布鲁斯，他们从来没有离开过吗？”

　　“是的，从来没有离开过这里。”布鲁斯回答得非常肯定：“我和布兰彻一直都在监视着，他们从昨天夜里就在这间屋子里了。”

　　戴维恩点了点头，看来自己是多心了。普列特男爵不过是个花心的贵族而已，他何必去做那些危险的事情呢？

　　“暂时不用监视他们了。”戴维恩想了一下：“全部的力量都用去寻找卡尔·切鲁斯，我会请求琼森将军全城戒严，没有琼森将军和我的命令，任何人都不能离开德绍！男爵快出来了，你先离开这吧。”

　　他的手下才走，“普列特男爵”已经从房间里走了出来，男爵的面色还是不太好看：“少校，是的，我的确和你的手下上床了，但我想那没有触犯到法律。我希望你给我一个合理的解释。”

　　“男爵，我想这其中有些误会。”

　　戴维恩的话才说了一句，王维屹已经打断了他：“我要的解释，是为什么你们知道我和安妮特特工在这里？”

　　戴维恩又尴尬的笑了一下：“男爵，您是荷兰王室成员，我们不允许您在这里出现任何的危险，所以除了安妮特特工，我们还安排了别的特工对您进行保护。”

　　“那就是说在监视我了？”王维屹毫不客气地回击了他，接着口气却一下放缓了下来：“算了，我想那也是你的职责所在，我无法对您进行更多的指责。不过，做为这次无礼行动，我原谅你们的条件，是希望你不要为难安妮特特工……”

　　“当然，当然。”戴维恩特工如释重负的出了口气。

　　接着，他朝周围看了看，声音放低了下来：“男爵，威廉二世宝藏有下落了吗？”

　　“有了一些线索，但还需要进一步的考证。”王维屹的声音同样也放低了：“如果你有空的话，我希望你明天能够和琼森将军来我那里一趟，我有一些很有趣的发现。”

　　喜色从戴维恩的眼中一闪而过……

　　王维屹也同样微笑着。整个计划的大部分都已经顺利的完成了，剩下的，就是如何把卡尔·切鲁斯顺利的送出德绍了。

　　他没有告诉切鲁斯上校其实自己已经有了计划，在计划实施前，他不喜欢让任何人知道自己的心里在想些什么。

　　无论是琼森准将，或者是戴维恩少校，他们都有着人性的一个最大弱点：贪婪。

　　王维屹是最善于抓住这一弱点的高手……

　　送走了戴维恩少校，王维屹在屋子外抽了一根烟，然后回到了房间里，这个时候安妮特特工已经穿戴整齐了。她的脸色看起来很复杂，显然正在想着该如何向戴维恩少校解释他所看到的一切。

　　王维屹微笑着安慰了她几句，心中略略有些愧疚。当自己成功脱身后，大概安妮特特工不可避免的会遭到调查，也许她的CIA特工身份，也都无法再继续保住了。

　　可是为了整体，谁的利益都是可以牺牲的……

　　……

　　琼森准将和戴维恩少校准时来到了“普列特男爵”的住处，男爵打发走了自己的管家，然后从房间里拿出了一些东西：“看，先生们，我发现了一些什么？”

　　那是一些用黄金制成的饰品，只有区区几样，但却足以让琼森准将和戴维恩少校的眼里焕发出了异样的色彩。

　　“将军，听说您来自富裕的家庭，您能看出这些黄金饰品的年代吗？”

　　王维屹微笑着提出了这个问题，琼森准将拿起一件饰品仔细的看了一会：“如果我没有判断错的话，这件饰品距离现在起码有二百年的历史了。”

　　“是的，二百年的历史！”王维屹意气风发地说道。

　　戴维恩少校几乎跳了出来：“二百年的历史？难道你已经找到了宝藏？”

　　“不，不要激动，少校。”王维屹非常平静地说道：“我说过，我只是发现了一些线索，还需要进一步的考证。虽然我和我的妻子从荷兰王室那里得到了宝藏许多有用的情报，但却需要证实。”

　　“这些东西你是在哪里找到的？”放下了手里的饰品，琼森准将问道。

　　他此刻的内心也是兴奋的，这才多少时候，男爵居然已经有了这样的收获。本来在他的设想里，对方起码要花费很长的时间，但是，显然这个速度将被大大的提升了。

　　他可以很肯定，这些黄金饰品距离现在有一些年头了。虽然威廉二世去世的时间并不是很长，但王室的财富总是充满了历史的。

　　“难道你们以为我去安哈尔特城堡真的只是去游玩，或者是去和少校手下的女特工调情的吗？”王维屹说到这意味深长的看了看戴维恩少校：“少校，我想我的行程你都了如指掌了吧？”

　　戴维恩少校有些难堪的支吾了几声。

　　“宝藏在安哈尔特城堡？”琼森准将的话里充满了期待。

　　“这些东西，是我在支开了安妮特特工后，在某个房间的暗格里发现的。”王维屹的神色一下变得凝重起来：“根据荷兰王室的线索，威廉二世的宝藏一共被分成了三个部分，其中，安哈尔特城堡就是其中之一，我们可以确定，城堡中的某个地方，一定隐藏了巨大的财富。”

　　“拆掉整个城堡，宝藏自然就会出现了！”琼森准将不暇思索地道。

　　“将军，难道你想让所有的人都知道吗？”王维屹一下就打消了对方这一不切实际的想法：“如果我们如此大张旗鼓，你的上司和美国政府一定会知道的，而且，安哈尔特城堡具有很悠长的历史，一旦被拆毁，势必引起德国人的无比愤怒……”

　　琼森准将点了点头，他也发现自己的这个想法实在太过激进了。

　　“所以在我的设想里我们应该这么做……”

　　王维屹才说到这里，“普列特男爵夫人”已经怒气冲冲的闯了进来，将手里精巧的手提包猛的一下砸在了“普列特男爵”的身上：“我简直无法相信你会做出这样的事情来，你身为荷兰王室的男爵，居然会和一个妓女上床！”

　　顿时，气氛一下变得无比尴尬起来，戴维恩少校是其中最难堪的一个，大概是自己那些目睹了发生什么的部下透露出去男爵和安妮特上床的事情了吧？

　　王维屹恶狠狠的瞪了一眼戴维恩少校，接着对自己的妻子说道：“那不是妓女，那是CIA安妮特特工！”

　　“我无法相信你居然会说出这样无耻的话来。”雷奥妮看着眼泪水都快要落下来了：“我如此深深的爱着你，信任你，可是你呢？你究竟做了一些什么？在荷兰的时候我就听过你的许多风言风语，但我还是选择相信了你的辩解，但是这一次呢？你还有什么借口吗？”

　　“是的，我是和安妮特上床了，但那不过是逢场作戏而已。”王维屹无所谓的耸了耸肩。

　　雷奥妮怔怔的看着他，好像第一天才认得自己的丈夫一般：“你承认了？你真的承认了？好吧，你继续挖掘你的宝藏，我不会打扰你们，我也不在乎什么宝藏，我在乎的是你，我的丈夫，你懂吗？我在乎的是你，但是你却一次次的做出了如此让我伤心的事。”

　　她的样子让琼森准将和戴维恩少校心碎，天哪，男爵怎么可以如此对待一个如何美丽而又可怜的女人呢？

　　“男爵夫人，我希望你能冷静一下，事情总能够得到解决办法的……”琼森准将觉得自己应该劝说一下。

　　雷奥妮的眼眶红红的：“将军，感谢您的好意，但我想回荷兰去了。听说德绍已经戒严，我希望您能够允许我离开这里，离开这个让我伤心的地方。”

　　“夫人，这可不是明智的选择……”

　　“将军，让她回去吧。”王维屹冷冷地说道：“还有更重要的事情在等着我们，我不想因为家庭纠纷而耽误我们的挖掘计划。”

　　“我不想因为家庭纠纷而耽误我们的挖掘计划……”这话一下让原本还想继续充当和事老的琼森将军冷静了下来。

　　雷奥妮伤心欲绝的看了一眼男爵：“将军，如果可能的话，我想明天就走。”

　　琼森准将点了点头：“戴维恩少校，你能帮我在明天送一下男爵夫人吗？”

　　“当然可以，那是我的荣幸，夫人。”

　　“谢谢你们。”说完，男爵夫人便冲回了自己的房间。

　　这场风波让气氛变得非常压抑起来。

　　“普列特男爵”却若无其事的向准将和少校讲解了自己全部的挖掘计划，这让他琼森和戴维恩心中叹息，看起来，在男爵的心里，宝藏的价值远远超过美丽的男爵夫人。

　　“那么，在送走我的妻子后，我们就可以开始正式挖掘宝藏了，就从安特尔哈城堡开始！”王维屹意气风发地说道。

　　琼森准将迟疑着道：“难道您真的不准备挽留您的夫人吗？”

　　“将军，那只是一个女人。”王维屹笑了起来：“等挖掘出了威廉二世的宝藏，我甚至连这个男爵的头衔都可以不要。而且我太了解我的妻子了，当她回到荷兰以后，绝对不会和任何人透露关于宝藏的事情，否则，她也同样会遭到王室的追责，她的头衔一样也会被剥夺，对于从女男爵的身份，她看的可比任何人都要重要。”

　　这个无耻的男爵啊……琼森准将和戴维恩心里同时冒出了这样的想法……

　　……

　　王维屹轻轻的推开了门。然后，他看到了雷奥妮的笑容：“亲爱的，我的演技如何？”

　　“太完美了，一个被丈夫背叛的，伤心欲绝的妻子被你刻画的淋漓尽致。”王维屹微笑着说道：“你大概不知道，在那一瞬间，我真的觉得自己就是无耻的普列特男爵。啊，等到战争结束了，我想我该投资一部电影，由你来充当女主角。”

　　雷奥妮开心的笑了起来，当丈夫和自己说起了脱身计划的时候，她觉得无比的有趣。

　　这是一整个完善的计划，从和安妮特上床，到被戴维恩和CIA的特工撞破他们的私情，再到让男爵夫人知道。没有人会怀疑男爵夫人的愤怒。

　　而其中最为关键的重要，是雷奥妮必须要演的惟妙惟肖，让琼森和戴维恩确信男爵夫人已经到了崩溃的边缘。

　　让人欣慰的是，雷奥妮成功的做到了这一点……

　　“明天就可以离开了。”王维屹收起了笑容：“那辆克莱斯勒已经经过特别改制，后面的座位下完全可以藏得下一个人，而且有戴维恩亲自送你们出去，没有人会来仔细检查的。一旦离开了德绍，有戴维恩和琼森联名签署的特别通行证，你可以通过美国人的盘查。为了预防万一，我还让郭云峰和里希特霍芬在城外准备迎接你们了。”

　　“那你呢？”雷奥妮有些担心。

　　“我还会继续留在这里一段时候，一直到确保你们安全为止。”王维屹轻轻吻了一下男爵夫人：“放心吧，比这更加危险的事情我都经历过，这不过是我无数冒险中的一个小小插曲而已。我很快会来和你们汇合的。”

　　雷奥妮信任的点了点头。她相信自己的丈夫，她始终都对亚力克森男爵充满着信心。她知道，在这个世上，没有谁可以抓到男爵。

　　而这对于男爵夫人来说，也是一次众生难以忘怀的冒险。她忽然觉得，这样的冒险充满了刺激，远远比呆在安全的基地里更加有趣。

　　“维德利奥管家。”王维屹把维德利奥管家叫了进来：“你现在就去格纳波利先生那里一趟，告诉他，宴会很快就要开始了。”

　　“是的，男爵，我这就去。”维德利奥管家恭恭敬敬地回答道。

　　王维屹淡淡地道：“然后，你们也都可以准备和夫人一起离开了！”


第0800章 巧计脱身

　　这是一种双方都需要有的默契。

　　普列特男爵为美国人发掘宝藏，而美国人则负责将与他生气的妻子送出德绍。

　　其实，美国人内心还是巴不得男爵夫人立刻离开的，这样，才能够让男爵心无旁骛的为他们讲威廉二世的宝藏发掘出来。

　　戴维恩非常信守自己的诺言，他亲自来到了男爵的府上。维德利奥管家才打开了门，戴维恩便听到了男爵夫妇激烈的争吵声，甚至还有男爵夫人的哭泣。

　　戴维恩心里叹息了声，可怜的男爵夫人，真是嫁错了人。男爵虽然看起来年轻英俊，但骨子里无非是个刻薄寡思、喜欢寻花问柳的花花公子而已。男爵跟着这样的人，又怎么可能会有幸福呢？

　　“我走，我现在就回荷兰！”

　　戴维恩看到双眼哭的通红的男爵夫人走了出来，身后跟着的是德普西管家。在经过维德利奥管家身边的时候，男爵夫人忽然说道：“维德利奥管家，你也和我一起走，你负责开车。”

　　“是的，夫人。”维德利奥管家恭恭敬敬地回答道。

　　“夫人，请不要生气。”在这样的局面下，戴维恩也只能说出这样的话来。

　　“谢谢你，少校先生。”即便在这样的情况下，男爵夫人依旧在竭力保持着自己的优雅，大概这些王室成员大都是如此吧。

　　维德利奥管家打开了车的后备箱，德普西管家将男爵夫人的行李放了进去。他们的动作并不快，能够清楚的让戴维恩少校看到后备箱里没有藏任何的人。

　　维德利奥管家上了司机的位置，德普西打开了车门，请男爵夫人坐了进去，然后自己坐到了副驾驶位置上。

　　这些动员同样进行的很慢，戴维恩少校依然能够看清楚车子内的情况……

　　除了他们三个，车子里再没有别人了。戴维恩少校放心的上了自己的车子，为男爵夫人引路。

　　有戴维恩少校为他们开路，离开德绍没有遇到任何的阻碍。在道别的时候，戴维恩少校略略带着一些遗憾：“夫人，在德绍您大概渡过了一段不愉快的时光，我向您道歉，希望有机会还能够见到您。”

　　“大概您只有在荷兰才能够见到我了……”夫人的脸从车窗里露出来：“少校，替我向琼森将军问好，感谢您和他对我的照顾，如果有机会去荷兰，你们一定能够得到我的款待。”

　　“我会尽量去的，再见，夫人。”

　　“再见，少校。”

　　卡莱斯勒很快便消失在了戴维恩少校的视线中。

　　当德绍越来越远，终于看不见的时候，克莱斯勒停了下来。

　　雷奥妮从车子里走出，维德利奥管家和德普西管家立刻把车的后座拆了下来，接着，卡尔·切鲁斯上校从狭小的空间里钻了出来。

　　雷奥妮脸上的忧伤完全的不见了，取而代之的是明媚的笑容：“上校，还好您的身子并不高大，要不然这么小的空间您无法钻进去。”

　　“上帝，我不知道莫约尔少校是怎么想出这办法的。”切鲁斯现在想起来还觉得不可思议，他上下打量了面前的轿车：“这辆车子是你们专门订做的吗？”

　　“是男爵研究出来的。”雷奥妮说到男爵的时候，声音里充满了骄傲：“他大概在还没有进入德绍的时候，就已经想好了脱身的办法。”

　　切鲁斯上校耸了耸肩，他真的没有想到自己居然那么轻松的就得救了……

　　……

　　男爵夫人离开了，普列特男爵单独留了下来。他得负责兑现自己的诺言，为琼森准将和戴维恩少校挖掘出威廉二世遗留下来的宝藏。

　　这个时候的琼森准将和戴维恩少校其实乱成了一团。

　　卡尔·切鲁斯上校的神秘失踪，让他们遭到了顶头上司的严厉斥责，并且再三告诫他们必须在最短的时间里找到切鲁斯上校，上校知道一些极端重要的情报。

　　琼森准将和戴维恩少校再三保证，切鲁斯上校一定还在德绍，以德绍如此严密的封锁，没有任何人可以离开。

　　但是他们到现在都还不知道，切鲁斯上校早就已经脱险了……

　　德绍在那紧锣密鼓的盘查着，几乎每个可能的藏身地点都被翻了个遍，但切鲁斯上校却一点踪迹也都没有出现。

　　不过也并不是没有好消息，起码普列特男爵在一天后就为琼森准将和戴维恩少校带来了让他们欣喜若狂的进展：

　　他，已经成功的在安哈尔特城堡发现了一部分的宝藏！

　　扔下了手里的一切事情，琼森和戴维恩迫不及待的来到了安哈尔特城堡，这座早已被荒废的城堡此时在他们的眼里看起来就如同是黄金铸造的一半……

　　“将军，少校，看看我发现了什么！”普列特男爵微笑着对他们说道。

　　在男爵的身前，被挖掘出了一个深坑，一口小小的箱子，正静静的躺在坑里。

　　琼森和戴维恩同时冲了上去，一道抬出了箱子，当打开箱子的时候，两个人的呼吸瞬间就停止了。

　　箱子里装着金条、珠宝，这些宝贝闪动着耀眼的光芒，如同一个美丽的少女正在用自己妖娆的身段引诱着人去犯罪。

　　琼森和戴维恩颤抖着手拿出了金条、珠宝，他们眼中闪动着的是无比的贪婪。这可是一笔价值几万美元的财富。

　　王维屹微笑着看着他们，这些东西，都是自己埋进去的，是自己在基地里庞大无比财富中最微不足道的一小部分，但是，这些财宝却能为自己解决一些麻烦。

　　他确信琼森和戴维恩会把这些财宝占为己有。

　　王维屹本来是可以借助基地的力量离开德绍的，但他并不打算这么做。他决定送给这两个美国人一些财宝，而琼森和戴维恩当发现了事情的全部真相后，因为他们的贪婪，也绝对不敢声张这些事情，否则，大概他们会上军事法庭了。

　　他们甚至在自己离开后，还会装模作样的继续在德绍搜寻切鲁斯上校的下落……这等于是为自己争取到了更加充分的时间……

　　更加重要的一点是，也许自己将来还有用得着他们的地方。

　　骷髅男爵的钱，可不是那么好收的。

　　“将军，少校，我相信这只是威廉二世巨大财富中极少的一部分。”王维屹这个时候开口说道：“以此为突破口，我能最快速的找到其它财宝的下落。而且我还可以确信，在安哈尔特城堡的其它地方同样还隐藏着这些箱子。”

　　“这里交给我们。”琼森准将立刻说道：“男爵，你去寻找其它的藏宝点。”

　　“第二个线索应该在城外，但是我现在无法离开德绍。”普列特男爵淡淡地道。

　　“我让安妮特陪你出城，我这里有特别通行证。”戴维恩草草填写了好了特别通行证：“琼森将军，你不准备也签署下自己的名字，可以让男爵尽快的找到其它宝藏的下落吗？”

　　宝藏已经冲昏了他们的头脑，尤其是在第一批宝藏成功开掘出来的情况下。琼森不暇思索的签下了自己的名字，然后目光重新落到了那口箱子上：“上帝啊，这些东西起码价值五万美元。”

　　王维屹细心的收好了特别通行证，有了戴维恩少校和琼森准将的签名，德绍已经无法再留住自己了。

　　“男爵，我送你出去，不能让安妮特进来看到这些。”戴维恩简直不想再让男爵在这里多呆上哪怕一分钟。

　　“我必须提醒你们，按照我们事先的商量，这是需要三个人平分的。”王维屹并没有急着离开。

　　而他的态度让对方也更加不会怀疑他会逃跑，琼森准将笑着说道：“男爵，放心的去寻找吧，我们不会为了几万美元而放弃更大的财富的。”

　　王维屹这才“放心”的离开了安哈尔特城堡……

　　安妮特负责开车送男爵，就和雷奥妮离开德绍时候一样，王维屹根本没有遭到任何的阻碍。

　　当车子开出了德绍，安妮特停下了车子：“男爵，我们现在去哪里？”

　　王维屹并没有立刻回答，而是点着了一根烟：“安妮特，我会离开的，对吗？”

　　安妮特沉默了下，然后默默的点了点头。是的，男爵肯定会离开的，而且安妮特知道男爵正在和戴维恩少校密谋着什么事情。当他的事情结束，他就会离开德绍。

　　对于男爵来说，自己不过是生命中的一个过客，是他无数女人中的一个而已……

　　王维屹把抽了半截的烟扔出了窗外，忽然探过身子抱住了安妮特热吻了下去。

　　尽管觉得这个时候不对，但安妮特还是情不自禁的迎合上了男爵的热情。在吻到最忘情的时候，男爵的嘴忽然离开了安妮特的嘴，并且在她的耳边低声说道：

　　“如果发生了什么事情，全部推卸到戴维恩少校的身上，而你什么事情也都不知道。”

　　安妮特正想问这话是什么意思，她的脖子处传来一阵微痒，接着她便昏睡了过去……

　　王维屹将安妮特抬下了车子，并且脱下外衣为她盖好，蹲下身子对昏睡中的安妮特说道：“睡吧，半个小时候你就会醒来的，希望下次见面的时候你不要恨我。”

　　当说完这些，他站了起来，一会，轿车便发动了。

　　安妮特会醒来的，而且她也永远不会忘记这个神秘的“普列特男爵”……只是当他们下次见面的时候，又会是一种什么样的情景呢？

　　安妮特还是醒来了，当她没有看到“普列特男爵”的身影，没有看到轿车，很快，她便回忆起了男爵对自己说的话，回忆起了一切。

　　她怔怔地看着远方，似乎还企图在那看到一些什么……

　　当安妮特特工回到德绍，告诉了戴维恩少校发生的一切事情后，戴维恩少校也猛的明白：完了，自己上当了！

　　在德绍发生的所有事情——都是哪个该死的“普列特男爵”主使的。他把自己和琼森准将好像小丑一般玩弄在了掌心。

　　但是在自己的部下面前，他并不敢说出这些，只是让安妮特特工先回去休息一下。当安妮特离开之后，戴维恩离开行色匆匆找到了琼森准将，并且告诉了他全部的经过。

　　琼森准将颓丧的坐在了椅子上，面色苍白，他难以相信居然真的发生了这样的事情。

　　“我立刻打电话，全面拦截这个该死的普列特男爵！”戴维恩恼怒的拿起了电话。

　　“等等。”终于回过神来的琼森准将制止了他的这一举动：“戴维恩少校，你想过这么做的后果没有？我们被金钱蒙蔽了眼睛，让重要的犯人被救走。你知道这会让我们面临什么样的后果吗？在军事法庭上，这里站的是我，而这里，站的是你。”

　　戴维恩少校怔怔的听着，他的手，慢慢的把电话放了下去……

　　是啊，琼森准将说的完全有可能发生。

　　“普列特男爵走了。”琼森准将站了起来：“卡尔·切鲁斯上校是被那些抵抗组织的家伙救走的。我们正在努力搜寻他的下落。”

　　戴维恩少校迟疑了下：“但是切鲁斯上校现在我可以肯定已经离开德绍了，万一消息透露了出去怎么办？”

　　“我们什么都不知道。”琼森准将冷冷地说道：“我们不知道抵抗组织用了什么办法把切鲁斯上校运了出去，也不知道是什么时候被运出去的。我可以为你证明，为了尽早抓获切鲁斯上校，你已经尽了最大的努力。那么你呢，戴维恩少校，你能够为我证明吗？”

　　“当然，将军。”戴维恩的声音略略抬高了些：“您尽最大努力平配合了CIA的工作，我们都问心无愧。”

　　琼森准将笑了笑：“起码，我们不是一无所获，普列特男爵到底还是留下了价值几万美元的财宝，我会想办法在黑市上让人换成现金的，你的那一份，很快就会送到你的手上。”

　　戴维恩少校苦笑了下。

　　大概，这是他们自从普列特男爵出现后尾翼的收获了吧……他忽然想起了一些什么：“将军，我们开出的特别通行证要不要通知下去立刻作废？”

　　“作废？难道你想让他们被俘吗？”琼森准将摇了摇头：“不，我现在企求的是他们越早回到柏林越好，一旦他们被俘，会把我们全部供出来的。”

　　戴维恩少校若有所思的点了点头……

　　……

　　“少校。”

　　“莫约尔少校。”

　　在约定的地点，随着这几声声音，卡尔·切鲁斯上校，里希特霍芬和郭云峰一起出现了，而在他们的身后，是雷奥妮、德普西管家与维德利奥管家。

　　“天那，你真的脱险了。”一直到了现在，切鲁斯上校还是觉得让人难以置信。莫约尔少校非但成功的把自己送了出来，而且他也毫发无伤的离开了德绍。

　　“是的，我说过美国人根本无法阻拦住我。”王维屹微笑着回答了声，然后朝里希特霍芬和郭云峰点了点头。

　　有了他们的协助，下面的路就会变得通畅不少。而且他可以肯定，琼森和戴维恩是绝对不会通知守军他们签署的特别通行证已经作废的。

　　“克莱斯勒太抢眼了，我让小灵准备了一辆军用吉普。”郭云峰低声说道。

　　王维屹点了点头，来到了雷奥妮的身边：“当我们离开后，小灵会把你们接回基地，在那里等着我吧。”

　　“我会等着你回来的。”雷奥妮微笑着说道。

　　她根本就不担心丈夫会落到美国人的手里，没有人可以抓住骷髅男爵……

　　王维屹返身回去，跳上了吉普车：“让我们出发吧。”

　　“少校，难道你把那么美丽的夫人一个人留在这里？”切鲁斯上校惊讶地问道。

　　一个女人，两个管家，遇到敌人他们根本没有抵抗的能力。

　　王维屹笑了笑：“放心吧，也许他们的本事比你想象中的还要大。”

　　郭云峰已经开动了车子，但切鲁斯上校还是觉得太匪夷所思了。

　　一个女人，两个看起来弱不禁风的管家，遇到敌人难道还有什么别的办法吗？可是看“莫约尔少校”胸有成竹的样子，好像根本就不担心。

　　切鲁斯上校把这个疑惑抛到了脑后：“我们现在就会柏林吗？”

　　“不，我还有许多队员正在奋战，我必须要把他们接应出来。”王维屹淡淡的道，他说的是骷髅突击队的那些队员们。

　　“少校，听我说。”切鲁斯上校显得非常的着急：“我知道您的队员正在奋战，但是我身上携带有非常重要的情报，无必要在第一时间回到柏林，所以您必须先护送我回去。”

　　王维屹还是那样淡然的语气说道：“你的生命并不比士兵们重要，而我，绝不会抛下我的队员。在和他们汇合之前，你哪里也不能去。”

　　接着他的口气略略缓和了些：“不过我可以保证的是，我一定能将你护送到柏林的。”


第0801章 决不放弃！！

　　“上士，麦克斯上士，我们被包围了。”

　　“麦克斯上士，罗恩中枪了。”

　　一阵阵嘈杂的声音响了起来，周围是不断传来的枪声和爆炸声。到处隐约可见此起彼伏的敌人。

　　麦克斯上士和他临时指挥的骷髅突击队，在与追兵纠缠了数天之后，终于被美军包围在了这里。

　　卡尔斯中校终于可以松上口气了。他在隆根贝格蒙受了惨重的损失，大量的美军连敌人的影子都甚至没有看到，便死在了那个可怕的地方。

　　为此，中校也背负起了很大的压力。他必须要把敌人的突击队全部歼灭，才能够挽回自己的颜面。

　　这股德国人非常狡猾，他们的行动同样也非常的小心，不过万幸的是，被包围在这里的他们已经无路可逃了。

　　卡尔斯并没有着急要立刻歼灭掉这些德国人，他可以看到德国士兵的抵抗决心非常顽强。强攻的话只可能让自己的部队遭受到更大的损失。

　　他有的是时间，德国人很快就会弹尽粮绝的，到了那个时候。他能够很轻松的以胜利者的姿态站在德国突击队员的面前。

　　卡尔斯的盘算一点也没有错，麦克斯和他的突击队员们同样清楚自己面临的状况，但是他们并不在乎。

　　从他们跟随莫约尔少校作战的第一天开始，他们便抱定了无法生还的决心。在敌人突如其来的袭击下，他们成为了失败者，而失败者的耻辱，必须要用鲜血才能洗刷。

　　要么是自己的，要么是敌人的！

　　他们已经和莫约尔少校创造出了太多的奇迹，他们不在乎是明天，或者是今天就倒在这片阵地上。

　　总都是要死的，那并没有太大的区别！

　　麦克斯上士叮嘱着队员们尽量节省子弹，争取用有限的弹药杀死最多的敌人。至于离开后始终都没有消息的莫约尔少校，已经没有人认为他还能活着回来了。

　　可是那又有什么关系？莫约尔少校为了自己的使命而死，他们同样也可以为了自己的使命而死。

　　美军一次并不有力的进攻被突击队打退了，他们很快的检查了一下弹药，重新布置了一下阵地，然后安静的等待着敌人下一次进攻的到来。

　　“少校会回来救我们吗？”艾伦喘息着问道。

　　在刚才的战斗力，他打死了一个美国人，当艾伦亲眼看着敌人的头颅飞溅出鲜血和脑浆的时候，艾伦心里反而有了一种兴奋。

　　士兵就是这样的，当杀死第一个敌人，会恶心想吐，但当越来越多的敌人死在你的手里，人类最本能的兽性便会被全部激发。鲜血和死亡只会激发起一个老兵的狂热。

　　艾伦尽管非常年轻，但却已经是一个很有资格的老兵了……

　　“我不知道。”麦克斯坦然说道：“但我并不认为少校能够进入德绍并且完成任务，他毕竟只有一个人在战斗。”

　　他的意思再清楚不过了，莫约尔少校已经无法回来，就和骷髅男爵再也无法回到德意志帮助德国是一样的道理……

　　“那真是可惜啊。”艾伦叹息了声：“我多想和少校再一次并肩作战……”

　　“我也想和少校一起继续战斗……”麦克斯说着拿起了望远镜，朝对面的阵地看去。忽然，他的面色变了一下。

　　美国人正在那里摆设迫击炮！

　　这帮该死的家伙啊！麦克斯上士心里喃喃的诅咒了声。

　　一旦美国人的迫击炮架设完毕，他们很快就会开炮，突击队必然蒙受更加大的压力和损失。

　　过去一直都是德军占据着绝对的炮火优势，但现在一切都已经颠倒了。目前的德国缺乏飞机、缺乏大炮、缺乏坦克，更加不用说一支小小的突击队了。

　　如果莫约尔少校在这里会怎么办？麦克斯坚信少校一定会想到解决办法的。

　　“都找掩护，都找掩护！”麦克斯大声叫了出来。

　　他的话音刚落，炮击便已经开始了。一枚枚的炮弹呼啸着落下，在德军突击队的阵地上激荡起了阵阵的爆炸和火光。

　　突击队员们趴在地上，谁也不敢抬头，任凭着炮弹在身边的不远处爆炸。

　　一声惨叫传来，是一名没有藏身好的突击队员被炸伤了。他大口大口喘息着，嘴里发出了哀鸣，手也伸了出来，希望自己的同伴能够救他。

　　艾伦不顾自己被炸死的风险冲了过去，但他只看了一眼，便知道这名队员已经没有救了。

　　伤员大概也知道自己的处境，他痛苦的用最后的力量发出了声音：“打死我，打死我，行行好，打死我吧！”

　　伤势带来的痛苦，有的时候甚至比死亡更加可怕……

　　“打死他，艾伦，结束他的痛苦！”麦克斯大声叫了出来。

　　艾伦颤抖着拔出了刺刀，他的手在不断的哆嗦着。面前的这个，是自己的同伴，是和自己浴血奋战了那么久的队员啊。

　　看到艾伦手里的刺刀，伤员非但没有害怕，血肉模糊的脸上还露出了一种解脱：“打死我，艾伦，求求你，打死我。”

　　艾伦深深的吸了口气，一只手捂住了伤员的嘴，另一只握着刺刀的手，用力的朝着自己同伴的心口刺了下去。

　　伤员挣扎了几下，然后便一动不动了。

　　艾伦这才松开了手，血，溅得他浑身到处都是。那不是敌人的血，那是自己兄弟的鲜血！

　　他发誓自己永远也都无法忘记这一幕，无论过去了多久。哪怕自己这次能够侥幸逃生，当他老了，他还会一样的谴责自己：

　　自己——亲手杀了一个并肩作战的同伴！

　　炮击停止了，敌人的进攻也意味着就要开始……艾伦拿起了手里的M16，一步便进入到了阵地。

　　他刚刚亲手杀死了一个兄弟，那么现在就让敌人的鲜血来偿还吧……

　　队员们都没有说话，那些还能动弹的，都和艾伦一样紧紧的握住了武器。谁也不知道这是不是自己的最后一次战斗，但没有关系，只要自己还有一口气在，就会将枪膛中的最后一颗子弹也射出！

　　这，是一个德意志士兵的责任！

　　美军分散着向这里摸了上来，几挺重机枪在不断的响着。而在德军阵地上的M2重机枪，也毫不示弱的喷吐着火力，封锁着那些美国人进攻的道路。

　　美军显得非常小心翼翼，一旦遭到敌人的火力打击，便会集体趴伏在地上，然后拼命的呼叫着火力支援。

　　猛的，一架武装直升机出现在了天空，接着，直升机上的机枪向着地面倾泻出了可怕的火力。

　　德军突击队被死死的压制住了……

　　麦克斯的嘴角反而露出了一些笑容……美国人？为了对付三十个德军士兵，非但出动了远远超过德军突击队的部队，动用了迫击炮，现在居然连直升机都出现了。

　　就算全部死在这里他们也都无所谓了！

　　如果不是大战爆发后出现的各种各样让人无法想象的突发状况，盟军是无法打败强大的德国的！

　　突击队员们默默的忍受着来自空中的袭击，又是两名队员倒在了直升机疯狂的火力袭击下。

　　直升机不断的肆虐着地面上的部队，一直到他们心满意足，这才拉高离开了这里。不过要不要多少时间，重新补给过的他们又会出现的。

　　美国人大概以为阵地上的德军全部被打死了，他们放心的站了起来。

　　不过，显然战斗绝没有他们想象的那么顺利。德军阵地上的枪声再度顽强的响起……

　　在战场后方密切关注的卡尔斯中校有些无奈的摇了摇头，从第一次的进攻开始到现在一直都是这样的情况。

　　这些德国人无论在兵力还是火力方面，都落在了下风，可是不管自己用处什么样的手段，都无法取得最后的胜利。

　　在进攻开始之前，他甚至还幻想过德国人在处在绝对劣势的情况下会选择投降，于是，他派出了自己的代表劝降。

　　但是让人沮丧的是，德国人非但一口拒绝了卡尔斯的“好意”，还狠狠的羞辱了一番美国人……

　　这些顽固的德国人啊，卡尔斯在心里叹息了声。

　　“少校，我们又被打退了。”大约10分钟后，戴维斯少校来到了卡尔斯的面前，有些沮丧地说道。

　　10分钟？才只有10分钟一次进攻就被打退了吗？卡尔斯恼怒起来了。如果自己的部下有德国人一半的勇敢，战斗也许早就已经结束了。

　　这些美军士兵，一旦遭遇到敌人强大火力的打击，他们很快就会主动撤退，尤其是在占据绝对优势的情况下。

　　他们始终认为仅仅依靠着炮火便能够让面前的敌人屈服了……

　　“中校，明天我们的坦克就会到来。”戴维斯小心的建议道：“那些德国人一定是没有地方逃脱的了，士兵们的战斗热情也不是很高，尤其是在隆根贝格那次之后。”

　　卡尔斯完全明白自己部下这是什么意思。遭遇了隆根贝格大火打击的美军，亲眼目睹了同伴们凄惨的死状，这让他们的士气遭受到了很沉重的打击。

　　毕竟从德美开始，以及美军进攻德国本土以来，这些美国士兵一直都是打的顺风仗，遇到了艰苦恶劣的环境，他们非但会很不适应，而且还会变得怯弱起来……

　　这点和德国士兵的坚韧是完全不同的。如果一开始美军就多遭遇到一些挫折，局面就会变得好的许多。

　　可是现在说这些话已经太晚了。

　　卡尔斯自己都觉得有些耻辱，对付三十来个敌人，居然动用到了炮击跑、武装直升机，现在竟然还要等待着坦克的支援。

　　不用笑话意大利人了，自己部下的那些美国士兵比起意大利人来也好不到哪里去……

　　目前的局面让他也没有什么更好的选择了，他只能无奈的点了点头。

　　他朝对面的阵地，又重新举起了望远镜，他的心里忽然想到：

　　如果那些德国人都变成了自己的部下那该有多好啊……

　　……

　　“找到麦克斯和骷髅突击队了？”

　　在恢复了和小灵的通讯之后，王维屹来到了一个无人的地方问道。

　　在得到了肯定的回答，以及麦克斯和骷髅突击队的状况后，王维屹的眉头皱了起来。

　　他在那里沉吟了许久，然后才回到了同伴们的中间：“有突击队的消息了，他们，被包围了。”

　　郭云峰和里希特霍芬面无表情，对于他们来说任何突发的状况都不值得他们惊讶。

　　不过切鲁斯上校就完全不一样了：“少校，你已经尽力了，突击队被敌人包围，凭借着我们几个人的力量根本没有办法把他们救出来。少校，你现在必须放弃。趁着敌人的注意力被突击队吸引的时候，立刻向柏林方向运动。”

　　“用我的队员们的牺牲来换取我们的生命吗？”王维屹冷冷地笑了一声：“我说过，我不会放弃他们的。”

　　切鲁斯上校的面色变了变：“莫约尔少校，请注意你的身份，现在我以德国上校的身份命令你，完全服从我的命令！”

　　他这话才说出口，忽然发现“莫约尔少校”眼中闪过了凌厉凶狠的眼神，这不禁让切鲁斯上校莫名其妙的打了一个哆嗦。

　　他不知道站在他面前的是谁，他更加不知道，在整个德国都没有人敢对面前的这个人下达所谓的什么命令。

　　他才是整个德意志当年真正的领袖……

　　“现在，这里我说了算。”王维屹的话依旧是冷冰冰的：“切鲁斯上校，你有三个选择，第一个，是自己想办法回到柏林，但我相信，你顶多走上几步就会重新成为美国人的俘虏。第二个选择，把你知道的情报告诉我，我替你转达柏林。最后一个，我说什么，你都必须按照我的要求来做！”

　　切鲁斯上校还从来没有遇到过这样官级不如自己，却如此咄咄逼人的“部下”。他沉默了下：“少校，这里你说了算。但我必须要告诉你的，我不能够再落到敌人的手里，而且，我也不会把情报告诉你这样的少校的。”

　　王维屹冷笑了下，是因为自己这个“少校”的级别太低了吗？

　　他并没有过多的理会这些，现在最重要的，是如何把那些突击队员营救出来。

　　实在有些困难，自己这里只有四个人，四个人要想冲进敌人的包围圈，几乎可以可能。在小灵的情报里，美军在正面战场就安放了两个连的兵力。

　　现在该怎么办？

　　“嘘——”郭云峰忽然发出了这样的声音：“有车辆正在朝这里来。”

　　几个人急忙趴伏到了地上。不一会，“隆隆”的声音传来，一辆坦克正朝这里而来。坦克上，还坐着七八个美军士兵。

　　几个人摒住了呼吸，看着坦克和上面那些大声喧哗着的士兵从自己面前经过，然后在不远处停了下来。

　　美军士兵们嬉笑着从坦克上跳下，不断在那兴高采烈的谈论着什么。接着，坦克里的坦克兵也都出现了。

　　王维屹朝郭云峰和里希特霍芬看了一眼：“你们想的和我想的一样吗？”

　　郭云峰和里希特霍芬的脸上都露出了笑容。王维屹也笑了，然后把头转向了切鲁斯：“切鲁斯上校，你介意再当一次俘虏吗？”

　　切鲁斯上校也很快会意：“我不介意再当一次俘虏，可是我得说，你们的胆子实在是太大了。”

　　王维屹的嘴角再次露出了笑容……

　　……

　　“嘿，彼得，为什么要让我们去进攻什么德国人？我们可是要回到后方休假的。”

　　“莫瑞斯，别说怪话了，这次的任务并不难，据说德国人只有三十个人不到，而且已经被包围了。”

　　“见鬼，才三十个人不到？那些家伙在做什么？居然还要动用我们的坦克？”

　　“大概是和姑娘们睡觉腿软了吧？”

　　一片哄笑声响了起来，莫瑞斯忽然指着前方叫了起来：“看，那里有人！”

　　彼得少尉朝那看了看，三个家伙似乎押着一个双手被反铐在背后的人朝这里走来。

　　“站住，你们是什么人？”彼得大声问道。

　　“CIA！”领头的那个年轻人手里拿着一份证件：“我是CIA的布拉特·皮特特工。”

　　“这帮该死的CIA的到这里来做什么？为什么什么地方都有他们？”彼得显然对CIA也没有什么好感，等到他们走近，接过了布拉德·皮特特工的证件看了看，又归还给了他，指了指那个被手铐铐住的家伙：“这个人是谁？”

　　“间谍。”布拉德·皮特特工不在意地说道：“你能够想象吗？这个间谍已经干掉了我们许多人了。”

　　“哦，天杀的间谍。”那些美国士兵一起叫了出来。这对于他们来说，简直就是难以忍受的事情。看着间谍的眼神也都变得凶狠起来。

　　“而且，我们有确实消息，在他的刺杀名单中还有12个人！”

　　“什么，这个该死的家伙还想杀死12个美国士兵！”


第0802章 “为这名字而战”

　　八个美国步兵，四个坦克兵。

　　“在他的刺杀名单中还有12个人！”

　　当“布拉德·皮特”特工说出这句话后，一下惹怒了所有的美国士兵，他们大声叫嚷起来，恨不得立刻杀了面前那个被铐住的美国间谍。

　　“12个！”

　　王维屹微笑着说出了这样的话，然后，他拔出了手枪——开枪！与此同时，郭云峰和里希特霍芬手中的两支M16也同时喧嚣起来！

　　这里的美国人根本没有想到“自己”人会对自己射击，他们没有任何防备，他们中的绝大部分人的武器都还挂在了坦克上。

　　于是，这演变成了一次屠杀！

　　惊呼声中美军一个接着一个倒下，有几个人疯狂的返身奔向坦克，企图去拿那里的武器，但却很快被子弹射穿了身子。

　　王维屹打空了一个弹匣，迅速换上了一个新的，可就在这个时候，郭云峰和里希特霍芬手里的武器却同时停火了。

　　地上躺了十二个美国士兵的身体……

　　他们一个个检查着，王维屹发现那个和自己说话的美国人还没有断气，他在他的身边蹲了下来。

　　“求求你，求求你不要杀我。”被射穿了腹部的美国人痛苦地哀求道。

　　“你叫什么名字？”王维屹面无表情地问道。

　　“彼得。彼得·罗科。”

　　“彼得，痛苦吗？”

　　“是的，我很难过。”

　　王维屹轻轻的叹息一声，然后用只有彼得才能听到的声音说道：“你知道吗，我曾经经历过两次世界大战，在第一次世界大战的时候，我们在战场上尽可能的保持着绅士风度，我们绝对不会去屠杀一个伤员。第二次世界大战的时候，这样的情况却被很大的改变了，但起码还有一些人在那努力的做着……可是现在？在战场上已经完全失去了这样的概念，绅士风度在战场上完全就是一个笑话、你说呢，彼得？”

　　“你，你是谁？”诧异甚至让彼得忘记了痛苦。

　　“来，这样会让你舒服些的。很对不起，我无法留下你，你会泄露我们的行踪，也许你在未来会对我们造成威胁呢？”王维屹抱住了彼得的脑袋，继续用只有他才能听见的声音说道：“我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，有人叫我骷髅男爵。”

　　说完，他用枪口顶在了彼得的咽喉上，然后扣动了扳机。

　　彼得死了，他死的时候，满脸都是诧异、震惊、不信。当一个传说中的人物忽然出现在自己的面前，任何人都会有这样表情的。

　　王维屹放下了彼得的尸体，站了起来。郭云峰走了过来：“一共十二个人，没有活口。”

　　“我说过，还要死12个美国士兵。”王维屹朝那辆坦克看了看，那是一辆M60坦克，成员四人。

　　这大概是一种巧合吧，自己这里正好有四个人。

　　那些尸体被草草的处理完，一直到现在，卡尔·切鲁斯上校还没有从震惊中反应过来。

　　面前以莫约尔少校为首的这三个家伙，简直就是三台杀人机器。他们的动作迅速、整齐、简单实用，开枪前，甚至不用指挥官下命令，便知道了什么时候该扣下第一下扳机。

　　12个美国士兵，整整12个人，居然在一眨眼的功夫就全部被他们干掉了！

　　他们到底隶属于哪支部队？切鲁斯曾经亲眼看过勃来登堡突击队的训练，但他可以确定的是，即便勃来登堡突击队中最优秀的突击队员，也绝对不是他们的对手。

　　他们是一群真正的：

　　——杀人机器！

　　“我们将在这里过上一夜……”王维屹点着了一根烟：“养足好精神吧，我的朋友们。明天，美国人的坦克将会出现在美国人的面前。”

　　整整一天的奔波，让几个人都已经有些疲劳了。尤其是在此之前几乎天天都在遭到CIA讯问的切鲁斯，早早的就进入到了梦乡。

　　王维屹却在这个时候开启了和小灵的通讯：“小灵，我们现在拥有了一辆M60。”

　　“恭喜你，但根据我的侦察情报，虽然在隆根贝格被你烧死了七十三个美军，但是围困着突击队的依旧还有近两个营的兵力，在正面他们就安放了两个连的主攻兵力。而且，他们还有武装直升机的协助。靠一辆坦克，恐怕你对付不了那么多的火力。”

　　“是的，我知道。”王维屹似乎根本就不在乎：“所以我需要你的协助。”

　　小灵沉默了，王维屹笑了笑：“失踪许久的骷髅男爵回来了，难道沉寂许久的小灵，不也该重新出现在战场上吗？”

　　“好吧，我会启动隐形攻击装置协助你的……”小灵终于开口说道：“漫步者，我必须要问你，你真的以为可以挽救德国吗？第一次世界大战的时候，德军正和盟军形成拉锯作战。你出现在了战场。第二次世界大战的时候，德军虽然在苏联战场遭到了严重挫折，但依旧拥有很强大的实力。在你带领德军进行德米扬斯克大突围的时候，你还记得有多少德国部队在协助你进行突围吗？地面，是无数德军的疯狂攻击，天空，是无数德国空军的疯狂空袭。甚至可以说，当那次骷髅男爵再现，德国几乎调动了全部能够调动的力量在配合你……但是这一次呢？”

　　这一次轮到王维屹沉默了……

　　“这一次的情况完全的不同了……”小灵缓缓地说道：“柏林正在遭受到几十倍强于自己的兵力和火力打击，他们的主力虽然还在，但却被围困在了北非和中东战场，难道你以为凭借着自己一个人的力量，就能够带领柏林再一次的走向胜利吗？是的，我可以一次次的协助你，但仅仅凭借一个紫光军事基地，无法打败盟军，无法挽救德国，你能够做到你想做的吗，漫步者？”

　　“我不知道，我真的不知道。”王维屹的声音非常低沉：“我所面临的困难，比任何一次都要严峻，如果说营救切鲁斯上校是不可能完成的任务，那么拯救柏林是毫无希望的任务。但是，小灵，我想试一下。”

　　“你想要试一下？”小灵轻轻的叹息了声：“当你又一次以骷髅男爵的身份出现在所有人的面前，你认为德国人以及你的敌人还会如同过去一样的崇拜、敬畏你吗？你还能凭借着自己的号召力，让全德国为你而战，让你的敌人在你的面前颤抖吗？”

　　“我还是不知道。”王维屹淡淡地道：“也许所有的人都已经忘记了。但起码有一句话我没有忘记，当危难降临德意志，我——会回来！”

　　这是他的诺言，在他离开的时候，对所有的德国人许下的诺言。

　　他曾经带领德意志走上了无比辉煌的光荣之路，却也是他造成了德意志目前的灾难，所以他必须要亲手去弥补。无论前面的路多么的艰难痛苦。无论是否所有的人都已经忘却了他。

　　这是他的承诺，这——更是他无法推卸的责任！

　　“既然你已经决定这么做了，我们可以做的只是尽可能的协助你……”小灵的声音再次响起：“但是我还有个忧虑，什么核武公约，其实说穿了就是一张废纸。我们来做一个假设，如果你真的带领着德国军民保卫住了柏林，美国人使用原子弹怎么办？我相信现在美国早就拥有了自己的原子弹。他们会肆无忌惮的将柏林夷为平地！”

　　王维屹忽然冷冷的笑了一下：“是的，有这种可能。但是我保证美国人不会，不，是不敢这么做的。美国总统威廉是我的儿子，我无法知道他是否真的有胆量炸平自己的祖国，但是，我却有信心让他永远不敢下达这样的命令！”

　　小灵无法弄清漫步者这强大的自信是由何而来，但是她能够确信的是，为了阻止一些疯狂事情的发生，漫步者会做出更加疯狂的事情。

　　“毁灭——是重生的开始！”王维屹淡淡地说道。

　　“毁灭——是重生的开始？”小灵喃喃的念着这句话。

　　王维屹不再说话，他的头抬向了天空。天空上，无数的星星正在眨着眼睛，明天一定是个晴朗的天。

　　在天空上，王维屹似乎看到了无数张的面孔正在注视着自己……

　　……

　　天亮了，每一个夜晚终将都会散去……

　　直升机一如既往的出现在了天空，机枪的子弹简直要将阵地彻底的扫平。

　　还剩下19个人，麦克斯清点了一下人数。从战斗开始到现在，一共有11名突击队员失去了自己的生命。

　　其实在德国士兵看来，这样的战斗如果摒弃直升机和迫击炮的话，进行的并不激烈。双方往往在经过短暂的交火后，便会以美国士兵的率先撤退而告结束。

　　那些早已对胜利没有任何怀疑的美国人，并不想在这里付出太大的代价。你可以说美国士兵怕死，也同样可以说这是美国人做出的正确选择。

　　用最小的代价取得最大的胜利……不知道为什么，麦克斯忽然想起了在军事教科书上看到的，亚力克森男爵曾经说过的这句话。

　　美国人对这句话掌握得非常好。

　　直升机肆无忌惮的肆虐着德国突击队的阵地，而迫击炮也加入到了这样的行列中。机枪子弹和炮弹的联合攻击，打的阵地上的德国突击队员根本无法抬头。美军强大的火力死死的压制住了这里。

　　如果现在骷髅突击队能够得到炮火的支援，将会是完全不一样的局面。

　　可是这仅仅只是一个美好的幻想而已……

　　美军开始进攻了，大概在昨天的时候，他们被长官狠狠的训斥了一顿，这一次他们的进攻已经大有起色。

　　突击队的重机枪在不断的喷洒着子弹，只是整个阵地最可以信赖的火力了。

　　忽然，及枪声一下停止了。

　　“机枪，机枪！”麦克斯恼火的大声叫了出来：“机枪为什么停止射击了？”

　　“上士，我们没有子弹了！”

　　麦克斯怔了一下，接着不由得苦笑了出来。

　　是啊，没有子弹了。这挺重机枪从战斗一开始便没有停止过射击，而他们可不像美国人似的能够一直得到补给。

　　“士兵们，这大概是我们的最后一次战斗了。”麦克斯无所畏惧的笑了笑：“德国的士兵们，你们害怕吗？”

　　“我怕。”艾伦没有任何掩饰：“如果在以前，我已经会建议投降了，可是这次却不一样。当莫约尔少校命名我们为骷髅突击队的时候，我莫名其妙的有了一种自豪，我愿意为这个名字而死！”

　　“我们也都一样。”所有的突击队员们都如此平静的回答道。

　　麦克斯再一次的笑了：“那么，就让我们一起干吧！”

　　突击队员们一起从藏身处出现，手里所有的武器，宣泄出了德意志军人坚定的决心：

　　战斗到底——战斗到最后一分钟——战斗到最后一名士兵倒下！

　　美国人再一次感受到了这些顽强的德国人的决心！

　　德国突击队员们就如同19个人疯子一般在战斗着。一名士兵中弹倒下，但是剩下的人却根本没有看到，继续不断的将枪中的子弹喷吐向那些敌人。

　　悲壮的决战——悲壮的最后一战！

　　当你被叫做这个名字——骷髅突击队的第一分钟开始，便意味着责任、勇气、牺牲。意味着你要付出比别人更多的职责和鲜血。

　　为这名字而战！

　　又是一名队员倒下了，麦克斯的心在流血，但是他必须要强迫自己没有看到。很快，他便会和自己的同伴一样倒下的。

　　莫约尔少校，永别了！骷髅突击队，永别了！德意志，永别了！

　　战场上此起彼伏的枪声，让卡尔斯中校深深的叹息了声，多么勇敢的士兵啊，多么无所畏惧的士兵啊。

　　他看出了这些德国人里没有一个会投降的。

　　真的是有些可惜了。

　　“瞧，我们的坦克来了！”这个时候，有人指着后方大声说道。

　　一辆M60出现在了视线里，这顿时引起了美军士兵一片的欢呼。

　　现在，战斗将变得更加轻松。

　　M60缓缓的向着战场而来。

　　骷髅突击队的队员们同样也看到了，这样，他们更加没有了任何的机会……

　　M60已经加入战斗，炮声开始旋转起来……

　　一会，战斗便要毫无悬念的结束了……

　　可是，让所有人目瞪口呆的事情发生了——M60的炮口——对准的，竟然是美军！

　　“嘿，嘿，转错方向了！”有美军士兵开始挥动着双手大声叫了出来。

　　可是，炮口却丝毫没有转向的意思……接着，第一发炮弹从炮膛里飞出，重重的落在了美军士兵之中。

　　“轰——”的一声，十几个美军士兵被猛然炸飞起来。

　　接着，第二发炮弹又毫无间歇的脱膛而出！

　　M60坦克，一个训练有素的炮手能够在一分钟内发射6——8枚炮弹，而现在，在坦克里的炮手，是郭云峰——一个绝对训练有素的炮手！

　　炮弹不断的飞向美军部队之中，爆炸声接二连三的响起，一片又一片的美军倒在了炮弹的攻击下，这让美军乱成了一团。

　　不光是美国人，就连骷髅突击队的队员们也都看呆了。发生了什么事了？怎么美国人打起自己人来了？

　　而此时不仅仅是炮弹的袭击，M60车长指挥塔上的那挺12.7mm M85式高射机枪也以每分钟400发的射速疯狂的喷射出了子弹。

　　又是一大片美军士兵倒在了机枪的袭击下……

　　操持着这挺机枪的是王维屹，他把自己全部的愤怒，完全的融入到了这一挺机枪中。在这一瞬间他似乎又回到了第一次世界大战士气的索姆河的战场。

　　唯一不同的是，这一次的敌人从英国人法国人换成了美国人！

　　卡尔斯中校终于发现不对了——M60坦克“叛变”了！

　　“该死的！”卡尔斯中校暴怒的叫了出来：“呼叫直升机攻击，呼叫直升机攻击！”

　　很快，直升机出现在了天空。

　　但是没有丝毫迟疑，王维屹手中的高射机枪换成了每分钟1050的射速，向着美军直升机猛烈开火。王维屹的嘴里同样也没有闲着：“小灵，你还准备等到什么时候才出手？”

　　“立刻！”

　　这是小灵的回答。

　　小灵——出手！

　　低空飞行的美军直升机，忽然“轰”的一下直接在空中解体！

　　飞机的碎片在空中到处都是。

　　战场上的每一个人都看呆了，一架直升机就这样的报废了？

　　每个人都以为直升机是被M60坦克上的高射机枪摧毁的，但为什么一挺高射机枪会爆发出那么大的威力？

　　但是只仅仅只是开始而已。

　　无数的炮弹开始纷纷的落向美军最密集的聚集点，整个美军阵地完全的陷入到了混乱之中！

　　王维屹身体里的每一寸神经都被彻底的刺激起来！


第0803章 这是什么样的奇迹

　　这是卡尔斯中校和他所带领的美国士兵最难以忘记的一天。

　　这一天也势必成为他们终生无法摆脱的噩梦。

　　一辆普通的美军主战坦克M60，在此刻的战场上简直就如同恶魔一般的存在着。它每一枚炮弹的落下，都会爆发出让人难以置信的能量。

　　美军的迫击炮被高高的炸上了天空，美军的士兵被高高的炸上了天空。而更加可怕的还是M60上的那挺高射机枪。

　　武装直升机直接被从天空击成了碎片，让美国士兵仰仗的空中火力完全消失。接着，机枪没有一分一秒的停止，子弹继续成串成串的向着敌人扑去。

　　在此前的战斗中，美军始终以强大火力死死压制着德国突击队，但现在却该他们来品尝这样的滋味了。

　　让卡尔斯百思不得其解的是，只要美军稍一露头，铺天盖地的火力打击就会迎面而来，这根本不是一辆M60可以做到的。

　　到底哪里还隐藏了自己看不到的敌人？

　　“轰——”的一声剧烈爆炸响起，一辆满载着军火的卡车被一枚炮弹炸个正着，大地就如同地震一般急速的颤抖起来。

　　而更加可怕的是其引起的一连串的爆炸……

　　乱了，美国人完全的乱了。

　　说实话，德国突击队员们完全不知道到底发生了什么样的事情，那辆M60很明显是来帮助自己的，但M60怎么可能如同一个无敌战神一般存在？

　　“上士，我们要去帮忙吗？”艾伦怔怔地问道。

　　“不，我们帮不了忙。”麦克斯同样怔怔的回答了自己的部下。

　　但是，无论是美国人还是德国人大概都不会想到，这不过是开始而已。

　　“基地战机准备完毕，两分钟后到达战场。”

　　小灵的声音响起，这一次轮到王维屹呆若木鸡了。

　　惹不起的小灵啊——小灵一旦真正出手，必然将是石破天惊的。

　　“坦克撤退，战机一分钟后到达。”

　　“撤退，撤退！”王维屹冲着坦克里大声叫道。

　　在这肆虐了很长时间的M60开始撤退，美国人却还是胆战心惊的躲在地上，谁也不敢抬头。

　　美国人新的噩梦到了！

　　三个黑点在空中出现，接着逐渐接近战场。德国人和美国人一起抬头向着空中看去：

　　那是——德国战机——那是德意志的战机！

　　没有预警，什么也都没有，三架战机就这样毫无征兆的出现了。

　　呼啸而来的战机，毫不留情的将炸弹落下，“轰轰”的爆炸声中，原本就混乱不堪的美军战地变得更加狼藉了。

　　接着，战机开始俯冲扫射。子弹成片成片的落到战场，打的美军人仰马翻，流淌出的鲜血足以汇聚成小河，横倒的尸体看起来是如此的触目惊心。

　　自从进入德国本土以来，这些美国士兵从来也都没有看过如此惨烈的战场……

　　到底是怎么回事，这些事情到底是怎么发生的？看着缺乏必要防空能力的部下，遭受着如此惨痛的打击，卡尔斯中校根本不知道该怎么办！

　　这里是美国人的占领区，这里是美国空军横行的天空，这些该死的德国战机是从哪里来的？

　　德国空军的战斗力根本没有被摧毁！

　　之前，在第二装甲骑兵师的时候，就莫名其妙的遭遇到了德国人来自天空和地面的双重袭击，而现在这样可怕的噩梦却又再度来临！

　　德国人到底还隐藏了多少的力量？

　　三架飞机就如同方才的M60一般，成为了战场上可怕的恶魔，他们一次次的俯冲，一次次的拉高，每一次带来的都是美国士兵无尽的噩梦。

　　而美军的空中支援力量，出了方才被击毁的武装直升机，并没有别的了，难道你还能指望对付三十来个德国突击队员，要动用到美国空军吗？

　　“撤退！”卡尔斯几乎是咬牙切齿的下达了这样的命令。谁都可以看出，这样的战斗根本无法再继续进行下去了！

　　终于等到了这一声命令的美国士兵们，狼狈不堪的逃离了这片战场。而显然，他们在进入战场前没有好好练习过应该如何在战机的扫射下撤退。

　　三架美国战机如影随形的跟在那些狼狈逃跑的美国士兵身后，又经过了肆意的射杀之后，这才从容的离开了战场。

　　这是血与火的战场！

　　查尔斯是最后一个离开的，他看到，远远停着的那辆坦克的指挥塔里钻出了一个人，查尔斯拿起望远镜朝那看去，他看到了一个坚挺的身影正站在坦克中，似乎也在看着自己。

　　火光熊熊燃烧，但这身影在火光中却是如此的清晰！

　　“你是谁？”查尔斯喃喃地说着。

　　他希望能够有人给予他答案，但是，起码现在他已经无法再得到答案了……

　　……

　　麦克斯和骷髅突击队的队员们也纷纷的从藏身的战壕里站出，他们同样怔怔的看着那辆停在那里的坦克。

　　就在刚才，他们亲眼目睹了这辆坦克爆发出的可怕威力，以及在战场上所带来的可怕杀伤。

　　在美国人的眼里，这辆坦克是恶魔；而在德国人的眼里，这辆坦克就是一个战无不胜的战神。

　　他们看到坦克塔中的那个人跳了下来，然后步履从容的向着他们走来。

　　近了，又近了一些。当所有的突击队员终于看清楚了这个人的面容，都大声叫了出来：“莫约尔少校！”

　　是的，莫约尔少校，他就是突击队员们都以为再也不能回来的莫约尔少校！

　　这些在绝望关头从来没有害怕过的德国突击队员们，此时每个人都有一种想哭的冲动。他们以为莫约尔少校已经死了，他们以为再也没有人来救他们了。但他们发现自己错了，莫约尔少校回来了！

　　他兑现了自己的诺言，在他离开的时候告诉过所有的突击队员，他回来的，而他，也做到了！

　　“少校，欢迎您回来！”强忍着内心的激动，麦克斯走到了少校面前：“我们坚持到了您的回来，尽管我们以为大家都要死了。我们还剩下十五个人。”

　　阵亡了整整一半的兄弟那……

　　王维屹的目光从突击队员们的身上缓缓扫过，这些还活着的人，大部分的人身上都负伤了。一个个浑身都混合着泥土和血迹。这段时间以来他们经历了怎样困难的境地，大概只有他们自己猜最清楚了。

　　“你们的任务完成了，骷髅突击队的士兵们！”王维屹的生意依旧是如此的坚定：“不过我想美国人绝对不会甘心的，现在，我命令你们所有负伤的人都上坦克，我们，回家！”

　　前方的道路还很漫长，一路上他们依旧会遭到敌人的阻击，还会有许多人死去。可那又有什么关系呢？只要心中有希望，什么样的困难在他们的面前都是那样的微不足道！

　　M60缓缓的开动，突击队员们缓缓的跟随着坦克前进。

　　他们并不担心美国人会在这个时候追上来，在刚才的战斗中，所有的美国人都被打怕了。况且就算美国人真的追上来了又能怎么样呢？他们是骷髅突击队，他们又莫约尔少校在。

　　有少校在的地方，就一定有奇迹的出现！

　　卡尔·切鲁斯上校是第一次见到突击队的队员们，当他听到骷髅突击队重组的消息，内心也是无比惊讶的。

　　而当他看到这些浴血奋战的突击队员，也终于明白了莫约尔少校为什么一定要不顾危险来救他们的原因了。

　　这是一群多么可爱的士兵啊……

　　在坦克里呆了太长时间的切鲁斯上校，决定和那些没有负伤的突击队员走上一段路，而这也给了王维屹通过小灵和奥利茨将军恢复联系最好的机会。

　　当和奥利茨将军的电话接通后，王维屹说的第一句话就是：“将军，我是莫约尔少校，任务已经顺利完成。”

　　“什么，你再说一遍？”

　　“是的，将军，任务已经完成。卡尔·切鲁斯上校已经被我成功的从德绍救出，现在，我和我的队员们正在保护着切鲁斯上校在回家的途中……”

　　奥利茨将军沉默了，他完全的被惊呆了。

　　在他下达任务的时候，根本就认为这是一个不可能完成的任务，“莫约尔少校”根本没有任何成功的可能。

　　可是，“莫约尔少校”和他的骷髅突击队却居然真的成功了！

　　“你和突击队全部混进了德绍吗？”奥利茨将军忍不住问道。

　　“不，我是一个人进去的。”

　　还没有从震惊中恢复过来的奥利茨将军再度被震惊了。

　　上帝啊，仁慈的上帝啊！这个莫约尔少校居然一个人进入了德绍，一个人救出了切鲁斯。

　　他要么是在说谎，要么就是一个继骷髅男爵之后新的奇迹创造者！

　　“我必须要和你确定一下……”奥利茨将军艰难地说道：“你的意思，是你一个人进入了德绍，然后一个人救出了切鲁斯上校吗？”

　　“是的，将军，您完全可以这么理解。”

　　“你没有遇到什么阻碍吗？”

　　“有一些小小的阻碍，在德绍不光有美军，还有美国中央情报局的家伙，不过我成功的骗过他们。”

　　我成功的骗过了他们——多么轻描淡写的话啊。奥利茨将军虽然不知道对方是怎么办到的，但他可以确定的是，换一个再优秀的特工去，也绝对无法比莫约尔少校干的更加漂亮了。

　　“我们正在保护切鲁斯上校回家……我需要接应，并且需要一条相对安全的撤退路线。我现在正在滕罗科一带活动。”

　　“莫约尔少校”的话一下让奥利茨将军从震惊中醒来，在问了一下目前少校所在的位置后，将军让他稍等一下，接着对指挥部里的人大声吼了起来：“立刻给我找到一条最近的路，从滕罗科到柏林，立刻！”

　　指挥部里所有的人暂时还不清楚到底发生了什么事情，在奥利茨将军的吼声中，他们匆忙的打开了地图，不一会，一条最安全的路线已经送到了将军的手里：

　　“少校，你还在吗？我们找到了一条路，你必须要通过海默森林，那是一条暂时还没有被破坏过的森林，一旦通过，离柏林就非常近了。而我，会派出勃来登堡突击队接应你们。啊，你现在手里还有多少队员？”

　　“不算切鲁斯上校的话，我们还有18名突击队员，和一辆M60坦克。”

　　“这么少？啊，我忘记你即便一个人也能创造奇迹了……等等，你刚才说什么？你有一辆M60坦克？”

　　“是的，我从美国人手里夺取的。靠着它，我和突击队一起努力，击溃了美军的一个步兵营和一个摩托化营。”

　　“莫约尔少校，我现在脑袋有些混乱。你说，你们击溃了美军的一个步兵营和一个摩托化营？”

　　“是的，的确如此。”

　　“少校，我注意到你用到了‘击溃’这两个字，你能够确定吗？”奥利茨将军觉得自己的声音都有一些颤抖起来。

　　“将军，的确是击溃。虽然我们也损失了十五名突击队员，但这样的损失我们完全可以承受。如果算上在隆根贝格被我们烧死杀死的七十三名美军，我们的收获的确不错。”

　　对方根本没有放在心上的回答，让奥利茨将军的呼吸都几乎要停止了……

　　他现在无比激动的想要看看创造了这一系列奇迹的莫约尔少校到底是个什么样的人，究竟是谁才能够创造出这一桩桩让人难以想象的奇迹。

　　“少校，我会立刻给勃来登堡突击队下达命令，他们会在第一时间出发。少校，请你还务必要答应我一件事，活着回来。”

　　“当然，将军，我会活着回来的。”

　　电话被挂断了，奥利茨将军却还怔怔的站在那里。

　　“发生什么事了，将军？”马克林曼好奇地问道。

　　“啊，大家都把手上的事情放一下。”

　　奥利茨将军恋恋不舍的放下了手里的电话，然后缓缓地说道：

　　“刚才，我接到了一个电话，是莫约尔少校打来的。他成功的混进了德绍，并且成功的在美国人的眼皮子底下救出了一个完美被俘的重要情报员。这很了不起，不过和他随后做的事情来做比较的话，他在德绍做的也算不了什么了……他率领着三十名新骷髅突击队员，以阵亡十五人为代价，击溃了美军的一个步兵营和一个摩托化营……”

　　一点声音也都没有，指挥部里一丝一毫的声音也都没有。

　　马克林曼咽了一口口水：“将军，您是说莫约尔少校和他的突击队击溃了美国人的两个营？三十个人吗？”

　　“你没有听错，马克林曼参谋长！”

　　当奥利茨将军这句话说出，指挥部里爆发出了惊天动地的欢呼。

　　奇迹，这是一次真正的奇迹。奇迹属于莫约尔少校，奇迹属于骷髅突击丢，奇迹属于德意志！

　　他们是如何办到的，没有人能够知道，但德国已经很久没有那么欢乐过的。

　　当骷髅男爵离开，德国人曾经已经奇迹已经抛弃了他们，但现在他们知道，胜利女神还站在他们的这一边！

　　德意志——依旧是一个不断创造着奇迹的地方！

　　“现在，我得帮他们接应出来。”在一片的欢呼声中，奥利茨要通了新的电话：“给我接特种司令部克林根贝格中将……弗里茨·克林根贝格将军？是的，我是奥利茨将军。我这里有一些非常特殊的情况，我需要你派出勃来登堡突击队，去海默森林接应一支突击队。什么？我想说出来你会吃惊的，骷髅突击队！啊，你不要误会，不是你想象中的骷髅突击队，而是另外一支全新的……克林根贝格将军，我很难和你解释清楚，但他们的手里有一名我们重要的情报员，必须安全的送到柏林……是的，海森堡上校在吗？啊，他被派往执行别的任务了吗？真可惜，我本来想让他去的……好的，克林根贝格将军，你的动作一定要快！”

　　他再一次的放下了电话，长长的出了一口气。

　　把这个任务交给克林根贝格将军完全可以让人放心，这可是在德国曾经真正的和亚力克森男爵一起并肩战斗过的将军，“贝尔格莱德奇迹的创造者”。

　　还要那个负责勃来登堡突击队的海森堡上校，在第二次世界大战的时候，他同样和亚力克森男爵一起并肩战斗过，他们都是富有作战经验的特种兵的军官。

　　可惜，海森堡上校现在并不在，要不然派他去会更加有把握的。

　　“给我接迈里斯特尔将军。”奥利茨将军定了一下神。

　　“是的，迈里斯特尔将军的电话接通了。”

　　“迈里斯特尔将军吗？我是奥利茨将军，我要委派给你一个接应任务。”

　　一道道的命令下达了，而所有的命令都围绕着一个中心点：

　　必须要把莫约尔少校和他的骷髅突击队成功的接应出来。

　　为此，奥利茨将军不惜付出任何的代价！


第0804章 大摇大摆

　　回家——现在，这是所有骷髅突击队员们心中唯一的梦想。

　　无论怎样艰难，他们总也要想方设法的回到柏林——那是自己的家——最后的家！

　　路途还有很长，美国人不会放弃的，他们一定会在后面紧紧的追赶他们，但这没有什么，只要有一个人能够回家，那么，就等于所有的突击队全部的回家了。

　　敌人的飞机不时的出现在天空，显然，骷髅突击队之前做的一切已经彻底的激怒到了美国人，他们正在想方设法的寻找着这些德国突击队员的踪迹。

　　“挂上美国国旗！”

　　当“莫约尔少校”下达这个命令的时候，尽管觉得诧异，但已经对少校无限信任的突击队员，很快便在那辆M60坦克上悬挂上了一副醒目的美国国旗。

　　王维屹带着他的突击队员，就这么大摇大摆的开始前进。

　　他们根本不怕会被敌人的侦察机发现，这其实赌的就是一个心理。美国人认为那些德国人一定会小心翼翼的躲避追捕，而且会放弃那辆M60坦克，但是，指挥着这些突击队员的王维屹却偏偏要反其道而行之！

　　让敌人永远也都有猜不到你下一步要做什么……

　　进展得还是非常顺利的，当前面负责侦查的艾伦传来发现敌人大股部队的时候，这支突击队就会迅速的把自己隐藏起来，尽可能的避免战斗。而当前方是小股的敌人，那么突击队便会毫不犹豫的将他们消灭。

　　在这一路上，麦克斯大概的算了算，他们差不多已经干掉了超过三十个敌人了。

　　而且更加难得的是，他们中居然一个受伤的也都没有。

　　要想做到这点可不太容易，有莫约尔少校在，一切的任务都变得简单起来。

　　前进的速度虽然称不上很快，但却离约定的接应地点海默森林越来越近了……

　　“少校，维兰堡快要到了，如果我们顺利的通过了维兰堡，离海默森林便已经很近，脱身的可能性也更加大了。”对这一带情况比较熟悉的麦克斯说道。

　　当他说完，负责侦查的郭云峰也转了回来，维兰堡那大约有一个连的法国士兵，几挺重机枪，而且还有一门火炮。

　　不过大概是他们也得到了德国突击队的消息，那里的检查非常严密，而且在附近还有别的队伍驻扎，一旦发生交战，增援部队很快就会到达，硬闯的话恐怕没有成功的可能。

　　这是一个麻烦了。

　　绕路也不现实，必须要通过维兰堡。时间越是延误，出问题的可能性也就越大。

　　王维屹的眉头紧紧的皱在那里，想了好大一会：“曼弗雷德，你能带上几个人到附近去弄几套衣服来吗？”

　　“当然可以。”里希特霍芬很快带着几个队员离开了这里。

　　“既然硬闯没有可能，那就干脆从他们的面前大摇大摆的经过！”王维屹的嘴角露出了一些笑意：“现在，扔掉全部的武器！”

　　这一道命令下达的太出人意外了……

　　“少校，你是说扔掉全部的武器吗？”麦克斯不确定地问了声：“也包括这辆坦克？”

　　“是的，全部扔掉。”王维屹的回答坚定无比：“相信我，我会带着你们安全的通过维兰堡吗？”

　　队员们深深的吸了口气，是的，他们必须无条件的信任莫约尔少校一定能够带他们度过危机的……

　　衣服很快找到了，王维屹让他们换上了平民的衣服，藏好了坦克和那些M16，然后笑了笑：“好吧，现在让我们去和那些法国人打打交道吧。所有的人，分成三组通过维兰堡。我带领第一组，麦克斯第二组，切鲁斯上校第三组。”

　　当他说完这话，整理了一下衣服，大摇大摆的朝着维兰堡的方向走去……

　　他和郭云峰、里希特霍芬的这一组很快便被法国士兵拦下，指挥这些法国士兵检查的居然是个少校。

　　“少校，您好，见到您真愉快。”王维屹摘下了帽子，用一口再流利不过的法语说道。

　　少校显然有些吃惊：“法国人？”

　　“啊，是的，我是来自里昂的亨利·勒内·阿贝尔。”王维屹微笑着道：“我和我的同伴们在这附近有一片农场，您瞧，就在那个不远的地方。”

　　他朝远处指了一下，他可以确信这些法国士兵也是刚刚来到这里的，对这里的一切都不熟悉。

　　“啊哈，一个农场主。”法国少校脸上露出了笑意：“我是亨纳尔少校，见到您很高兴，阿贝尔先生。您为什么来德国开农场呢？”

　　“瞧，之前谁也命运想到会爆发战争……”王维屹耸了耸肩：“我们和德国的关系以前还是不错的，结果这场战争可让我损失了不少。”

　　亨纳尔少校笑了：“放心吧，阿贝尔先生，战争很快就要结束了，您的那些损失，都该由德国人来承担。”

　　“是的，都该由德国人来承担。”王维屹一本正经地道，接着一拍脑袋：“瞧，光顾着和您聊天，都忘记让您来检查了。”

　　“啊，法国人是不用检查的。”对方那流利而亲切的法语，让亨纳尔少校根本没有起疑。

　　“不，不，这是规矩，不是吗？您必须履行你的职责。”王维屹显得非常认真，接着举起了自己的双手，对那些法国士兵说道：“来吧，士兵们，仔细的检查一下，没准你们能找出一颗手榴弹。”

　　法国士兵脸上都露出了笑容，多么有趣的农场主啊，他们当然没有在“阿贝尔身上找到任何武器或者违禁品。”

　　“亚当、简，你们也得让士兵们仔细检查。”王维屹对郭云峰和里希特霍芬叫了声，然后又对亨纳尔少校说道：“那个人是我父亲从亚洲带来的，来的时候和我一样都是孩子。那个人，是我最好的朋友，在我父亲把农场交给我后，一直在帮我打理……啊，我农场里还有一些人很快就会到了，我们得采购准备过圣诞节的东西了。”

　　“圣诞节，是啊，圣诞节就快要到了，可惜我还无法回家。”亨纳尔少校叹了口气。

　　“少校，你可以和我们一起过。”正在接受着检查的郭云峰忽然冒出了这么一句再流利不过的法语。

　　一个亚洲人能够说那么流利的法语，让亨纳尔少校对阿贝尔的介绍更加深信不疑，如果不是从小就被带到法国，怎么会用法语流利交谈呢？

　　“瞧，少校，小亚当都这么说了，我希望我有荣幸能够邀请您和我们一起过圣诞。”王维屹彬彬有礼地说道：“只是我的妻子非常年轻，而且您大概知道法国女人的厨艺吧，尤其是年轻的法国女人。”

　　一句话让所有的法国人都大声笑了出来。

　　是啊，年轻的法国女子一般都不会做饭，你让她烤个饼干她能把厨房点着。

　　阿贝尔先生的玩笑话和士兵们的笑声，让现场变得完全轻松起来。

　　“我可不想您的厨房被您的妻子烧着。”亨纳尔少校同样开了一句玩笑：“当然，如果圣诞节我们无法回去，并且您欢迎的话，我会去您那里做客的。”

　　“当然欢迎，少校。”

　　“啊，那些是您农场里的人吗？”亨纳尔少校指了指几个朝这里走来的人。

　　“是的一会还有一批。”王维屹朝那大声叫了起来：“麦克斯，你这个该死的德国人，快一些。难道你还想和过去一样偷懒吗？你的征服就快要投降了！”

　　这么一来，法国士兵的笑声更加响亮了……

　　当然，他们对德国人的检查远远的要比法国人更加严格。不过，他们同样没有找到任何的武器。

　　“走吧，走吧。”亨纳尔少校挥了挥手。

　　当切鲁斯上校带领的第三批突击队员到来的时候，法国人已经完全放松了警惕。

　　王维屹掏出了烟，给了一根亨纳尔少校：“发生什么事了，少校，为什么检查的那么严密？”

　　“一伙德国人最近活动的非常猖獗……”亨纳尔少校点着了烟：“据说他们杀了不少我们的人，美国人也一样损失惨重。”

　　“上帝，多么可怕的事情啊。”王维屹夸张的发出了一声惊呼：“还好我是法国人，不然我是那些德国人您会立刻杀死我们的。”

　　亨纳尔少校笑着连连摇头：“您就算想承认自己是那些德国人也没有可能，尊敬的阿贝尔先生。他们拥有一辆坦克，您有坦克吗？您大概只有拖拉机吧。而且我绝不相信德国突击队会和您一样手无寸铁的经过这里。”

　　“瞧，您打破了我想经历一些刺激事情的美梦。”看到切鲁斯上校这批人也顺利的经过了，王维屹扔掉了手里的烟：“啊，少校，耽误了您那么长的时间真是抱歉，记得您的许诺，一定要来我的农场做客。”

　　“一定的，尊敬的阿贝尔先生，能在这里见到同胞真是一件幸运的事情。”

　　“再见，少校。”

　　“再见，尊敬的阿贝尔先生。”

　　王维屹和他的突击队员就这么大摇大摆的从法国人的面前离开了，法国人无论如何想不到才从他们面前经过的正是他们无比想要抓到的德国突击队。

　　可是谁又能想到会有人有这么大的胆子呢？

　　亨纳尔少校甚至到现在还在想，无论如何都得抽个空去拜访一下“阿贝尔先生”的农场……

　　……

　　王维屹带着他的突击队员成功的通过了法国人的检查，不过危险还并没有结束，现在他们的手里已经没有任何的武器了！

　　一旦发生什么情况，他们甚至连自保都没有办法！

　　“去弄一辆卡车来，什么卡车都可以。”王维屹观察了一下这里的情况：“速度要快，也许要不了多少时候他们就会反应过来的。”

　　郭云峰和里希特霍芬匆匆的离开了这里。

　　王维屹发现切鲁斯上校的脸色有些发白：“怎么了，上校？”

　　切鲁斯上校苦笑了下：“说实话吧，少校，我真的不知道你的胆子是用什么做的。刚才那么危险的情况，你居然能和自己的敌人谈笑风生？”

　　“我不觉得这有什么危险的。”王维屹轻松地说道：“人往往都会有盲点，越是在眼皮下发生的事情他们越是看不到。尤其是连你都没有想到我们会这么大胆，我们的敌人更加想不到了。”

　　切鲁斯上校长长的出了口气：“不管怎么说，你到底还是成功了。”

　　现在，切鲁斯上校对“莫约尔少校”越来越好奇了，这个人到底是个什么样的人？为什么不管做什么样的事情他都是胸有成竹的样子？

　　他出身是什么？德国情报部门还是特种部队里的？

　　这些事情对于切鲁斯上校来说都是谜团……

　　郭玉峰和里希特霍芬的办事能力毋庸置疑，他们非但弄到了一辆卡车，而且还不知道从什么地方偷到了一辆轿车。

　　“我喜欢坐轿车。”王维屹第一个坐上了轿车：“知道吗，我真的特别喜欢坐在这上面的感觉。”

　　“因为坐那里舒服。”郭云峰嘀咕了声。

　　这伙胆大妄为的德国人，大摇大摆的进入了维兰堡，现在，又准备大摇大摆的从这里离开了。

　　是的，他们此刻手无寸铁，但那又有什么关系呢？他们有一个敌人未曾有过的武器：

　　莫约尔少校。

　　突击队的每一个人都坚信，只要有莫约尔少校在，无论遇到了什么样的困难局面少校都有办法从容的带着他们渡过的……

　　……

　　“这里有什么情况吗，少校？”

　　“啊，没有，卡尔斯中校。”亨纳尔耸了耸肩。说实话，他对这些美国人反感到了极点，他们总是一副盛气凌人的样子。

　　“这是什么？”卡尔斯俯下了身子，从地上捡起了一个烟蒂，放到眼前看了看，是美国牌子的烟：“少校，你抽美国烟吗？”

　　“啊，不，这是美国烟吗？”亨纳尔少校怔了一下：“刚才一个住在这附近的农场主给我的。”

　　的确，这是美国牌子的香烟，而且是王维屹在那些被自己打死的美国士兵身上找到的。

　　“农场主？”卡尔斯皱了一下眉头：“什么农场主？”

　　“他说他叫亨利·勒内·阿贝尔。”亨纳尔少校觉得美国人的反应有些过度了：“他和他的同伴能说一口流利的法国话，而且身上也没有携带任何武器。”

　　“他还有同伴？”卡尔斯心中的疑惑更加大了。

　　“是的，连着他农场里的那些工人，大概有十来个的样子。”

　　一种不太好的感觉在卡尔斯的心中升起，正在这个时候，一个美国中士匆匆跑了过来：“中校，我们在离这里不远的地方发现了一辆被丢弃的坦克，和一些M16。”

　　“该死的笨蛋，那个什么亨利·勒内·阿贝尔，就是我们要抓的人！”卡尔斯暴怒的朝着法国人叫了出来：“所有人上车，追！”

　　美国人呼啸着冲了过去，亨纳尔少校却根本没有把这些事情放在心上，反而冲着美国人的背影骂了起来：“你这个该死的美国笨蛋，那是你的逃犯，和我们有什么关系？真可惜德国人没有把你给打死！”

　　说完，他掏出了一枝法国香烟放到了嘴边……

　　……

　　“离海默森林还有多远？”

　　“大概半小时的路程。”

　　“再快点，我总觉得美国人就要追上来了。”

　　这话才刚说完，远处已经传来了奇怪的声音。

　　里希特霍芬的脑袋探了出去，朝远处看去，接着很快的缩了回来：“直升机！”

　　一架直升机远远的朝着这里冲来，接着子弹无可避免的向着地面上的车辆落下。

　　轿车和卡车拼命的躲避着子弹的袭击，如果不是切鲁斯上校就在身边，王维屹真想再次呼叫小灵的支援。

　　直升机的攻击非常凶猛，即便绕着“S”型开车，也依旧无法躲避直升机带来的威胁。

　　要命的是，现在所有的人连一把防身的武器也都没有！

　　“弃车，弃车！”王维屹大声发出了这样的命令。

　　轿车猛的停下，接着几个人影从轿车里滚了出来。

　　正在这个时候，一长串的机枪子弹落到了轿车上。

　　卡车也停了下来，上面的突击队员也都纷纷跳下。

　　边上已经出现了树林，那些突击队员不需要任何人下令，纷纷躲避进了丛林，这样一来，直升机的威胁便被减少到了最小。

　　但既然美国人的直升机出现了，那么，后面的追兵也很快就要到了。

　　王维屹把突击队员都集中到了自己身边，清点了一下人数，万幸的是一个也没有少。

　　观察了一下周围的情况，王维屹朝前面指了指：“跑步，跑步进入海默森林，只要达到那里，我们就还有办法！”

　　森林，将是这些突击队员最好的藏身地点。敌人对于森林一无所知。而在那里，德国人将能够最好的发挥出他们的优势，纵然他们什么武器也都没有。

　　可是在神秘的森林里，武器的作用却绝对不是决定性的！


第0805章 森林里的恶魔

　　海默森林。

　　阴森的森林成为了德国突击队员们最好的藏身地点。

　　他们手无寸铁，他们从现在开始必须依靠森林里一切可以利用的有利条件来和一群武装到牙齿的敌人作战。

　　可那又有什么关系呢？

　　这里是海默森林——这里是德意志的地盘！

　　所有的突击队员都分散开来，以两人为一组单独作战。而卡尔·切鲁斯上校则没有必要留在这里继续战斗了。所有的突击队员目的只有一个：

　　掩护掌握着重要情报的卡鲁斯上校顺利回到柏林！

　　这是他们的任务，也是他们的职责！

　　王维屹和艾伦一组，这个年轻的德国士兵显得非常紧张。王维屹笑了一下：“士兵，我经历过许多这样的事情，但每一次都平安度过。这一次依然也是如此。”

　　他折下了两支树枝，尽可能的将一端打磨的锋利一些，然后递了一枝给艾伦：“武器，士兵艾伦，从现在开始这就是我们的武器了……”

　　艾伦完全不知道这样的武器有什么作用，他们面对的可是一群荷枪实弹的士兵啊。

　　王维屹躺在了一处地势较低的地上，让艾伦用落叶盖满了自己的身子：“你，找一个可以藏身的地方，不到万不得已不准出来。”

　　“少校，让我帮助你吧。”艾伦有些急切地道。

　　“不，你现在的任务是学习。”在被盖到只剩下一张脸的时候，王维屹对艾伦笑了笑：“但是我相信你很快就会成为一名合格的骷髅突击队员！”

　　艾伦点了点头，将“莫约尔少校”的脸全部遮住，然后悄悄的在附近藏了起来……

　　王维屹控制着自己的呼吸，可在这里个时候小灵的声音却忽然在他的耳边响起：“漫步者，我还以为你会让我向你提供武器。”

　　王维屹一霎那目瞪口呆。自己为什么经常会犯这些莫名其妙的错误呢？大事情上从来都不含糊，但是在小事情上那可就难说的很了。

　　好吧，好吧，既然已经这样了，那就顺其自然吧。

　　有了一些声音传来，从脚步声里判断，大概有三个敌人。王维屹不确定自己是否能够干掉他们，不过箭在弦上，不得不发。

　　近了，然后脚步声又近了一些……王维屹握紧了手里的那枝树枝，等待着最佳的出手时间。

　　他能够感觉到有人就在自己的身边停下，然后细微的移动。从这样的动作来看那是敌人正在搜寻着周围……

　　树叶有些落下，一些光亮透了进来。王维屹看到了一只脚正朝自己身上落下……

　　他猛地从落叶里腾身而起，手里的树枝一下从敌人的下体用力插了进去……一声凄厉无比的惨呼声中，王维屹顺手在那个美国士兵的腰部一摘，然后及时的就地一滚。

　　“突突突”，几声枪声响了起来。全部都打在了王维屹及时躲避的那棵树上……

　　“敌人！敌人！”

　　“他在那里。安里斯死了，该死的，他居然这么杀了安里斯，一大段树枝从安里斯的下身插了进去！”

　　“韦罗，包围他，干掉他！”

　　这两个美国士兵大呼小叫的声音，清楚的传到了王维屹的耳中。他平静的躲藏在树木后面，然后看了眼从那个被自己杀死的美国士兵身上摘下来的东西：

　　那是一颗手雷。

　　他拔掉了手雷的保险，然后默默的数了两声，接着将手雷扔了出去……

　　“轰——”

　　“韦罗，韦罗！该死的，该死的！”

　　最后一个美国士兵的声音里此时已经充满了恐惧！

　　两个同伴都死了，而他甚至没有看到敌人的脸！

　　他拿着M16胡乱扫射着，他明明知道敌人就藏身在前面的那棵大树后面，但他根本不敢上前。

　　韦罗被炸死了，而安里斯却被人用一段树枝活生生的从下身捅死，这已经沉重的打击到了他。

　　子弹打的树皮乱飞，王维屹从这一点就可以判断出那个美国士兵刚刚入伍没有多久。他大声说道：“来啊，我就在这里，而且我手里什么武器也都没有了，你为什么不过来杀了我？”

　　枪声一下停止了……

　　王维屹知道对方害怕了……他继续大声说道：“你不敢来吗？你连开枪的勇气都没有吗？那么，现在该我来杀你了！”

　　“啊——”一声怪叫传来，那个美国士兵掉头就跑……

　　王维屹笑了，他那两个同伴的死已经严重的刺激到了那个美国士兵，他全部的斗志都在血淋淋的死亡中被消磨的一干二净……

　　王维屹站了出来：“艾伦！”

　　艾伦出现了，这个年轻的德国突击队员满脸的不可置信。上帝啊，“莫约尔少校”居然用这样的方式干掉了两个敌人，吓跑了一个敌人！

　　王维屹从美军士兵的尸体下摘下了一枝M16扔给了艾伦：“瞧，我们现在有武器了。两枝M16。啊哈，还有六枚手雷。”

　　“少校，你究竟是怎么做到的？”手里拿着M16，艾伦到现在还不敢相信他们居然有了武器。

　　“经验，战斗的经验。”王维屹的回答非常从容：“当你杀死更多的敌人之后，你就有了充分的杀人经验了。”

　　艾伦打了一个哆嗦……他是在无法想象，莫约尔少校到底杀过多少人了……

　　这个时候，在森林的另一侧，接二连三的传来了几声枪响，艾伦一紧张，举起了自己的枪。

　　“不要怕。”王维屹仔细辨别了一下枪声：“如果我判断的没有错，那是我们的人干的。”

　　艾伦有些不太相信，可就在这个时候，他看到里希特霍芬正带着两个士兵缓缓的出现了，而他们的手里，同样也已经拥有了武器……接着，一样拿着武器的郭云峰也出现了……

　　“上帝啊，你们到底是怎么做到的……”艾伦怔怔地说道……

　　这些骷髅突击队的队员们，他们并不是真正的特种兵出身，但他们值得庆幸的是，他们拥有三个非常出色的老师：

　　王维屹、郭云峰和里希特霍芬。

　　这是身经百战的三名战士，这是三个暗夜里的舞者。森林是他们的世界，战场是他们最喜欢驰骋的地方。

　　他们熟悉这样的方式，熟悉这里的一切。他们知道该如何快速有效的杀死敌人……

　　现在，这群突击队员，已经有了8枝枪，17枚手雷。够了，对于他们来说这已经足够用了。

　　而戴维斯少校的日子有些不太好过。

　　不断的有士兵死亡或者失踪的消息传来，这让他在愤怒的同时又有一些沮丧。他们找到了几具美军士兵的尸体，结果发现他们死的非常凄惨，这再次打击到了美国人的信心。

　　而且，他们还发现，这些尸体上的武器无一例外的被摘了个干干净净，这便证明了一件事情：

　　那些德国人居然没有武器！

　　上帝啊！戴维斯少校和他的同伴们根本不敢相信，他们居然在和一群没有武器的敌人作战，而且一上来就蒙受了那么严重的损失。

　　“你能够相信吗，罗恩上尉？”戴维斯少校苦笑了一下：“德国人居然从我们这里得到武器。”

　　“少校，他们熟悉这里，而且他们知道该如何作战……”罗恩上尉看起来同样有些沮丧：“但是我们正好相反，我们无法知道在这片森林里隐藏着什么，而且我们的士兵全部没有经受过在这种情况下应该如何作战。炮火根本无法在这里发挥作用……”

　　戴维斯少校点了点头，是啊，罗恩上尉说的一点都没有错。在这里美军的优势完全丧失，超过一个连的兵力根本无法施展开。

　　可是，卡尔斯中校已经下达了死命令，不管如何，都必须要在这里讲那些德国人消灭！

　　他咬了咬牙：“罗恩上尉，兵力必须集中起来，不能够再分散了。你带领一个排稳步前进，我负责在侧面支援你。”

　　“是的，少校。”罗恩上尉硬着头皮接受了任务。

　　这群美国士兵被重新集中起来，小心翼翼的摸索前进。他们无法知道那些德国人躲在那里，更加无法知道他们会在随后遭遇到什么事情。

　　罗恩上尉显得很谨慎，他不断的督促着自己的士兵小心再小心一些……可是美国士兵新的噩梦却很快的开始了……

　　当他们行进到一片丛林茂盛的地方时候，忽然，几枚手雷呼啸着在天空划出了几道完全的弧线，接着落到了他们的身边。

　　“轰——轰——轰——”

　　接连几声爆炸之后，美军队伍里的惨呼声响彻森林。

　　然而，这仅仅是开始而已。八个拿着美军武器的德国人出现了，八枝枪里同时喷涂出了火舌。

　　那些被手雷炸的晕头转向的美国士兵，又遭到了最沉重的打击……

　　成片成片的美国人倒下，剩下的根本没有了继续作战的勇气，掉头就跑。他们害怕出现更多的敌人，害怕直接也和同伴一样死在这里。

　　倒在血泊里的罗恩上尉身子不断的在抽搐着，他希望有人能够来救自己，可是他只在血色模糊中看到一个人影出现了，接着他听到了一声声音：“少校，这里还有一个活的。”

　　“干掉他！”一个冷冷的声音传来。

　　“不，不，求求你们不要杀了我……”罗恩上尉张着嘴说道，可这些声音只憋在了喉咙，一点也都没有说出来。

　　“砰——”的一声枪响，罗恩上尉死在了这片陌生的土地上……

　　王维屹看着一地的尸体，他们又干掉了11个美国士兵，其中还有一个上尉。现在，他们的武器弹药已经比较充足了。

　　这里是海默森林，是德国人的森林，德国人的地盘，没有敌人可以在这里撒野！

　　“少校，现在我们该怎么办？再杀一批美国人吧。”兴冲冲的麦克斯说道。

　　王维屹摇了摇头：“差不多了，我们的人数很少，而且也已经拖住了美军，我想这个时候切鲁斯上校已经成功的出去了。”

　　他看了一下时间，从进入森林到现在，他们足足拖住了美国人一个多小时的时间，现在，到了他们撤退的时间了。

　　相信美国人永远不会忘记发生在这里的教训……

　　……

　　“中校，死的人太多了。”一脸绝望的戴维斯少校站到了卡尔斯中校的面前：“罗恩上尉死了，很多人都死了。他们在森林里简直就是一群魔鬼！”

　　卡尔斯中校在戴维斯少校的脸上看到了恐惧，这在之前是从来也都没用过的……

　　他无法弄清刚才在海默森林里发生了什么，但他知道戴维斯少校和他的队伍一定经历了非常可怕的事情。这一点，在戴维斯少校和那些美国士兵的脸上可以清楚的看出。

　　他不由得苦笑了下，他带着整整两个营的士兵，追击一小股德国人，结果却死伤狼藉，这让他怎么去面对科瑞特中将？

　　“他们大概已经跑远了……”卡尔斯中校怔怔地看着海默森林。在那里，活跃着一群可怕的魔鬼，在那里，那么多的美军士兵倒下了。

　　骷髅突击队，骷髅突击队！卡尔斯中校不断的在心里默默念着这个名字……在他还是孩子的时候，美国和欧洲就在流传着骷髅突击队的名字，每一个人都知道，这是一支不可战胜的队伍。

　　但一直到了现在，卡尔斯中校才有了最深最深的体会……

　　……

　　“少校，我们出来了。”

　　“少校，我们真的办到了。”

　　一片欣喜的声音在突击队员们的嘴里传出。

　　一直到了现在，他们还不敢相信，居然真的冲出了敌人的追击！

　　森林外的阳光是如此的刺眼，但又如此的让人感到亲切。

　　王维屹也长长的松了口气。是啊，他们到底还是办到了。

　　他们给了美国人一个最沉重的教训，那些新骷髅突击队的队员们，也将在这一次次的战斗中迅速的成长起来。

　　这才是最大的收获……

　　“有人。”郭云峰忽然低声说道。

　　队员们迅速找到了藏身点，根本不需要王维屹再下达命令。

　　几个人的身影出现了，王维屹悄悄的举起了手中的枪。

　　“是莫约尔少校吗？”

　　当这个声音传来，所有的人一颗心都放了下来，是切鲁斯上校在那说话。

　　“上校，是我，莫约尔。”王维屹从藏身处站了起来。

　　“上帝啊，你们真的办到了。”切鲁斯上校快速的走了过来，在他的身边，还有着几个警惕监视着周围的士兵。

　　“这是勃来登堡突击队的谢勒上尉。”

　　随着切鲁斯上校的介绍，谢勒上尉朝王维屹行了一个举手礼：“少校，我多次听到您的名字，并且多次听到您和您的队员所进行的英勇举动。没有人能够干的比您更加出色了。”

　　勃来登堡突击队，当听到这个熟悉的名字时候，温暖的感觉在王维屹的心中浮现。他曾经亲自指挥过这支突击队，他熟悉当年这支突击队里的每一个人。

　　现在，即便德国到了最危急的时候，这依旧是一支可以信赖的力量……

　　“谢勒上尉，你们来了多少人？”王维屹平定了一下情绪问道。

　　“102个人，少校。”谢勒上尉很快回答道：“是克林根贝格将军亲自下的命令，他让我们务必要将你们接应回去。”

　　克林根贝格？弗里茨·克林根贝格！王维屹的脸上露出了会心的微笑……这个胆大妄为的家伙，这个从来不知道畏惧是什么的家伙。他居然到现在还活着。

　　那么迈里斯特尔呢？那些曾经无数次追随着自己一起战斗的兄弟呢？

　　忽然觉得有些奇怪，接应切鲁斯上校，为什么要动用100多名精锐的突击队员？他皱了一下眉头：“谢勒上尉，你们还有别的任务吗？”

　　“是的，少校，我们将负责把切鲁斯上校接应回去，然后还要进行一项任务。”谢勒上尉坦诚地道。

　　“可以告诉我吗，上尉？”

　　谢勒上尉迟疑了一下：“我们有可靠的消息，盟军将派出一支精锐的特别行动队，深入目前还在我们控制的区域内进行袭击破坏行动。我们的任务是找到这支行动队，并且歼灭他们。”

　　“你没有说实话，谢勒上尉。”王维屹冷冷的打断了他的话：“我们唯一还能够控制的，只有柏林。敌人没有必要用什么精锐的行动队进行袭击破坏行动。”

　　谢勒上尉的面色有些难堪，他沉默了好大一会才说道：“对不起，少校，我的确没有说真话，但这次是绝对机密任务，克林根贝格将军都无法知道全部内容，是总参谋长沃纳将军亲自给我们下达的命令。”

　　“我要和沃纳将军取得联系。”王维屹还是那样冷冰冰地说道。

　　“少校，这恐怕不太可能吧。”

　　“是吗？那么我将自己和沃纳将军取得联系！”


第0806章 新的任务

　　“不，少校。”

　　谢勒上尉迟疑了许久，才把莫约尔少校叫到了另一边，然后低声说道：“少校，我知道您是一个真正的勇敢的德意志军人，所以我愿意把我们真实的任务告诉您。在敌人对德国本土发动进攻后，我们始终处在被动迎战的状况下，而且柏林物资严重匮乏。尤其是药品。我们的情报人员，千方百计的搞到了十二辆卡车的物资，现在都存放在了波兰沙莫图维。我们必须要赶到那里，把物资运送出来，然后经法兰克福运进柏林。”

　　“有具体的计划了吗？”王维屹沉吟着问道。

　　“暂时还没有。”谢勒上尉诚实地道：“在大战爆发后，俄国政府迅速出兵波兰，波兰仅仅抵抗了数天，波兰政府便宣布投降。但在波兰还有大量的德国侨民和亲德势力存在，我们希望他们能够起到作用。”

　　要把十二辆卡车从波兰运送到柏林，任务显然非常艰巨，甚至可以说这又是一项新的不可能完成的任务。

　　王维屹在那仔细盘算了会：“上尉，你有一些什么准备？”

　　“我们准备了几辆车子和法军军服，希望蒙混过关。”谢勒上尉解释道：“在德国国土大部沦陷后，盟军司令部经过协商，派出了大约两个师的法国部队进入波兰，和俄国共管，这是我们唯一能够寻求到的突破口了。”

　　“那么，现在我将接管你的队伍，上尉。”

　　王维屹忽然下达的命令，让谢勒上尉措手不及：“少校，您要知道，这是沃纳将军亲自下达的命令，他亲自指挥我必须由我来带领队伍。”

　　“上尉，由你指挥没有成功的可能……”王维屹毫不客气地道：“请原谅我的直率，但是现在的勃来登堡突击队已经不是当年的那个奇迹般的队伍了，你们没有多少实战经验，也无法应对突发状况！”

　　“少校，难道您见过当年的勃来登堡突击队？”谢勒上尉惊讶地问道。

　　“这个问题我暂时不会回答你。”王维屹的表情异常严肃：“但是请你相信我，由我来指挥你的队伍，我将最大限度的确保任务可以成功。谢勒上尉，你愿意这十二车的物资顺利的送到柏林，并且协助我们取得胜利吗？”

　　谢勒上尉毫不犹豫的点了点头。

　　“那么，现在我命令你服从我的指挥。”

　　“但是沃纳将军那里怎么办？”

　　“给沃纳将军发报，告诉他这里发生的事情。”

　　“是的，少校。”

　　在谢勒上尉和沃纳将军取得联系的时候，王维屹把队伍做了一下安排。谢勒上尉带来的102名士兵里，被王维屹分出了20个人，保护切鲁斯上校回到柏林，而其他的人则全部被并入了骷髅突击队。

　　他们换上了法国人的制服，乘坐着法国人的卡车。这些勃来登堡突击队的队员，还依旧保持着优良的传统，人人都能熟练的掌握一门外语，而这些士兵们全部精通法语，部分人能够掌握俄语。

　　尽管他们的实战经验不足，但良好的基础将是确保王维屹顺利完成任务的关键……

　　“少校，感谢您的帮助。”切鲁斯上校感激的表达了自己的谢意，然后他的声音变得低沉起来：“你不是一直想知道我所携带的重要情报是什么吗？我可以给您透露一些，在德国高层中，有几个敌人的间谍，但我不能告诉你他们的名字。可是我需要你记得一件事，如果我遇到了任何不测，在柏林旅社的317房中的某个地方，保存着一些人的名字，在上面你能够找到线索的。”

　　“你把名单保存在了那里？”王维屹有些疑惑：“为什么不直接交给你的上级？”

　　切鲁斯上校苦笑了一下：“少校，你必须得明白一个问题，那些人在德国位高权重，如果没有确凿的把握，反而会把我拖进很可怕的事情里，更何况我仅仅是怀疑？所以我把这些人的名字记了下来，以防万一。但是很快，我便被再次派出去执行任务，就在那个时候，我被俘了。对于我的被俘，我也一直存在疑问，我确定有人把我的消息泄露了出去。”

　　如果切鲁斯上校说的都是真话，那么就太可怕了。

　　德国之所以能以一己之力挑战整个欧洲，靠的就是团结。但现在居然高层出现了问题，这和德国如此快速的失败有关吗？

　　王维屹暂时还无法给出答案……

　　“少校，你能够答应我吗？”

　　在卡鲁斯上校无限期待的目光里，王维屹点了点头。

　　切鲁斯上校长长的松了口气。

　　他很清楚，即便顺利的回到柏林，也并不意味着自己就安全了。

　　在柏林，肯定有敌人的高级间谍潜伏，自己随时随地都有可能遭到不测。但现在不用担心了，就算自己真的遇到什么事情，也找到了一个能够揭露真相的人：

　　神奇的莫约尔少校！

　　“少校，沃纳将军同意了由您来指挥全部部队，他已经知道了您的事迹。”这个时候谢勒上尉走了过来，语气里带着欢快。

　　也许他也同样认为由莫约尔少校来指挥自己是最正确的选择吧……

　　“那么，就让我们开始吧。”王维屹冷静地道：“我只能送到你这里了，保重，切鲁斯上校。”

　　“谢谢你的努力，并请不要忘记我对你说的话。保重，莫约尔少校。”

　　新的任务已经开始，就和王维屹之前执行过的无数次任务一样，要把德国急需的物资从波兰运送出来同样充满了挑战性。

　　到处都是敌人，但这并不是要紧。从德国到波兰，远比从波兰进入德国要轻松许多。除了之前以麦克斯为主的突击队员，那些新加入骷髅突击队的勃兰登堡突击队的队员们，都能够熟练的掌握法语，并且熟悉法国军队里的一切。那些路障和岗哨丝毫没有对他们造成影响。

　　而且这些盟军的确得到了消息，为了削弱俄国人在波兰的势力，除了先前的两个师外，一些新的法国部队正在陆续进入波兰。

　　这些都为突击队行成了很好的保护……

　　他们几乎是毫无遮掩的进入了波兰境内。

　　沙莫图维是波兰的城镇，位于该国西部瓦尔塔河畔，距离首府波兹南约30公里。在大战爆发后，亲德的波兰遭到了俄国军队的入侵，并且迅速失败。

　　在波兰居住着大量的德国侨民，尤其是在第二次世界大战结束后，更多的德国人涌入了波兰，但是让他们万万没有想到的是大战的爆发，以及德国的迅速失败。

　　现在，这个德国侨民无一例外的陷入到了困难的境地，他们曾经拥有的特权被无情的剥夺了。

　　俄国人占领了波兰，并且开始在这块土地上为所欲为……

　　当进入沙莫图维的时候，到处都能够见到俄国士兵。那些俄国的投机者们也纷纷进入到了这个城市，寻找着发财的机会。

　　一户德国人被一名俄国军官从自己的住处赶了出来，男主人正在大声的向俄国军官申辩着什么，但却很快遭到了俄国人的殴打。

　　被打的鼻青脸肿的男主人，在家人的哭声里勉强站了起来，他不得不眼睁睁的看着自己的房子被俄国人占领了。

　　里希特霍芬几次想从车子里冲出去，好好的给这些俄国人一些教训，但每次都被王维屹给拉住。

　　“现在不是冲动的时候，曼弗雷德。”王维屹低声说道：“我们总会回来报仇的，相信我。”

　　里希特霍芬面前的按捺住了自己的怒气……

　　“四刀。”

　　王维屹才叫出“四刀”两个字，郭云峰已经打断了他：“嘿，你忘记了我现在不是四刀了吗？郭四刀这个名字我想就如同骷髅男爵一样许多人都知道。请叫我约纳斯中尉。”

　　王维屹笑了笑，是的，现在郭云峰是自己的副官——约纳斯中尉：“好吧，约纳斯中尉，请做好战斗准备，因为我看到有几个俄国军官来了。”

　　说完，他从车里里跳了出来，向着对面的那个俄国上校走了过去，然后用流利的俄语说道：“上校，我是法国步兵第78师的亨利·勒内·阿贝尔少校。”

　　“我是帕帕洛索夫斯基上校。”俄国上校看起来不是特别友善：“怎么法国人又来了？你们昨天才从这里经过一批。”

　　“上校，我不知道，我只是服从上级的命令而已。”

　　帕帕洛索夫斯基冷笑了声：“难道你们真的当我们俄国人是傻瓜吗？我们用许多俄国士兵的生命占领了波兰，现在你们却准备来分享我们的胜利果实？”

　　“上校，这和我并没有关系，我不希望得到您的敌视。”王维屹淡淡地说道：“我只是在执行上级的命令而已。我们将在沙莫图维逗留几天，然后便会开发。”

　　帕帕洛索夫斯基又冷哼了声：“我会为你们安排临时住处的，但我希望你们知道，你们别在这里给我惹麻烦。”

　　“我会约束我的士兵的。”

　　俄国人明显的敌意，让人物变得更加艰难了些。也许这些“法国”人，会受到俄国人密切监视的。

　　在俄国人为他们安排的临时住处，王维屹把谢勒上尉叫到了自己身边：“你们倒了这里联系谁？”

　　“潘·简·切克维尔斯基。一个波兰古老的贵族后代。他的家族几代以来一直都和德国政府保持着良好的关系，为我们提供了大量的情报，而且始终都没有暴露过。”

　　“整个家族都是如此？”王维屹有些诧异，之前自己在德国从来都没有听说过。

　　“是的，一直都是如此。而且为了掩饰他们的身份，这个家族和俄国人的关系也相当不错，在俄国占领波兰后，俄国人对他们非常关照。”

　　整个家族都是德国间谍，这可有些不同寻常了……

　　“曼弗雷德，你也是贵族出身，对吗？”王维屹忽然这么问道。

　　“是的，怎么了？”

　　“那么，我想我们该去拜访一位波兰的贵族了。”

　　在住处的外面，有一名俄国上尉带领的几个俄国士兵，他们是负责监视住这些“法国人”的。

　　王维屹向他们提供了要去拜访潘·简·切克维尔斯基家族的要求后，俄国上尉听到这个名字语气明显变得和缓了不少：“你认为切克维尔斯基先生吗？”

　　“是的，在法国的时候，我曾经和他们一直保持着书信来往。”

　　“啊，那可以，我带你们去吧。”很明显，在当地，切克维尔斯基是值得尊敬的名字，就连俄国人也一样如此。

　　当到达切克维尔斯基家的时候，上尉先去进行了拜访请求，他很快就得到了答复，切克维尔斯基先生同意他的老朋友“亨利·勒内·阿贝尔”少校对于自己的拜访。

　　看来，他已经猜出了所谓的法国少校一定是柏林方面派来和自己联系的人……

　　当进入无比宽大的会客室，王维屹看到了大概四十多岁的切克维尔斯基，正在和一个俄国军官做着什么交谈。而这个俄国军官王维屹同样也认得：

　　帕帕索洛夫斯基！

　　帕帕索洛夫斯基在见到亨利·勒内·阿贝尔少校的时候，也是同样大为吃惊：“阿贝尔少校，你怎么来了？”

　　“啊哈，他是我的老朋友了。”切克维尔斯基站了起来，就如同一个真正的没有见面的老朋友那样和王维屹拥抱了一下：“少校，你可是越来越年轻了，你的父亲还好吗？真怀疑和他一起在里昂打猎的那些日子啊。”

　　“他的身体很好，并且让我带来了他对您的敬意。”王维屹微笑着回答道。

　　不得不承认的是，切克维尔斯基的反应非常快速。

　　“瞧，阿贝尔少校，看来我们之前有些误会。”在确认了阿贝尔少校和切克威尔斯先生的关系后，帕帕索洛夫斯基的语气变得亲热了不少：“如果您早些说和切克维尔斯基家族是朋友，那么我会给你们安排一个更加舒适的住处的。”

　　“那里我们已经很满意了，帕帕索洛夫斯基上校。”王维屹淡淡地说道。

　　“啊，我不知道你们之间有什么误会，但我可以确信的是，你们现在已经是朋友了。”切克维尔斯基招呼着王维屹坐了下来：“瞧，阿贝尔少校，战争让我们重逢，你是要到什么地方去？”

　　“波兹南，切克维尔斯基先生。”王维屹回答道：“我们在这里只会逗留几天。帕帕索洛夫斯基上校，如果在这几天里给您造成了不便，我希望能够得到您的原谅。”

　　“看啊，我们年轻的少校还是没有原谅我的无礼。”

　　帕帕索洛夫斯基的回答引起了一些笑声，切克维尔斯基轻松地道：“忘记那些不愉快的事情吧，为了庆祝我的朋友们在这里相逢，我在晚上将举办一次私人宴会。帕帕索洛夫斯基上校，阿贝尔少校，这是我对你们单独的邀请。”

　　“啊，我晚上恐怕有些事情……”

　　帕帕索洛夫斯基上校才说出了这句话，切克维尔斯基已经低声说道：“上校，我们的计划需要阿贝尔少校的协助。”

　　王维屹听的有些发怔，但帕帕索洛夫斯基上校的面色略略一变：“真的？”

　　“是的，你想还有什么比阿贝尔少校法国身份更加合适的吗？”切克维尔斯基不动声色地道。

　　帕帕索洛夫斯基上校在那想了一下：“那么我先告辞了，我想在晚宴之前我能够把要做的事情提前处理好。阿贝尔少校，晚上见。”

　　“晚上见，帕帕索洛夫斯基上校。”

　　送走了帕帕索洛夫斯基上校，切克维尔斯基把王维屹叫进了自己的书房：“波兰的天空真是美丽啊。”

　　“是的，但柏林的天空却已经被玷污了。”

　　当暗号对上之后，切克维尔斯基的面色一下变得严肃起来：“少校，我不知道你是谁，你也没有必要告诉我，你从现在开始一直到离开沙莫图维，你都是阿贝尔少校。”

　　“是的，我是阿贝尔少校，切克维尔斯基先生。”

　　“告诉我柏林的近况。”切克维尔斯基关切的讯问起了德国首都的情况。

　　“非常不好，非常非常不好。”王维屹面色凝重：“敌人大量的部队正在围攻柏林，我们的士兵在那进行着殊死搏斗，谁也不知道柏林什么时候会沦陷，但不到最后一刻，每一个德国人都不会放弃的。所以那些物资就成为了非常重要的东西。”

　　“物资非常安全，现在就存放在我这里。”切克维尔斯基忧心忡忡：“怎么局面会忽然演变到了目前的地步？可是请放心，就算柏林真的沦陷了，我也依旧会和过去一样。阿贝尔少校，你有什么将这批物资运送出去的计划了吗？”

　　“暂时还没有找到。”

　　“我有。”

　　“我很愿意倾听。”

　　“帕帕索洛夫斯基上校将是关键。”

　　“哦，是吗？”

　　“是的，因为帕帕索洛夫斯基上校是一个非常之贪婪的俄国人！”


第0807章 灭口

　　“因为帕帕索洛夫斯基上校是一个非常贪婪的俄国人！”

　　切克维尔斯基缓缓地道：“在俄国占领了波兰之后，帕帕索洛夫斯基搜刮了大量波兰人民的财产，而且准备将其转移回俄国。但是在这个时候发生了一件帕帕索洛夫斯基很不愿意看到的事情，他的后台任尔索夫将军被解职了。过去依靠着任尔索夫将军的势力，帕帕索洛夫斯基得罪了许多同僚，因此也传出了帕帕索洛夫斯基将受到牵连的风言风语，这点让他非常的惊慌，他几乎每天都来和我商量对策。”

　　说到这，切克维尔斯基停顿了下又继续说道：“我告诉他，我在法兰克福有几个非常有势力的朋友，能够安全的保管他在波兰搜刮到的那些财产。”

　　王维屹的眼睛一下便亮了，他瞬间就明白了切克维尔斯基的整个计划。

　　“盟军对进入柏林的车队盘查得非常严，因此他需要一个能够帮他运送进法兰克福的人，而你在这个时候适当的出现了……”

　　“我明白了。”王维屹接口说道：“借助帕帕索洛夫斯基的车队，把我们的物资送出去！”

　　“不错，就是这个意思。”切克维尔斯基点了点头：“不过，帕帕索洛夫斯基并不是那么容易相信别人的，除非，你能够表现得比他更加贪婪。他有一个信条，和自己同类的人才可以做朋友。”

　　这算是什么信条？王维屹不由自主地额笑了一下。

　　“我只能负责把你们送出沙莫图维。”切克维尔斯基缓缓说道：“但是如何通过法兰克福，就必须依靠你自己了。”

　　“这已经让我非常感激了，切克维尔斯基先生。”王维屹从容地道：“在离开沙莫图维之后，将由我们自己来想办法。”

　　“那么，晚上就让一个贪婪的阿贝尔少校展现在帕帕索洛夫斯基的面前吧……”

　　……

　　当天色渐渐暗淡下来的时候，帕帕索洛夫斯基上校准时的出现在了切克维尔斯基的家中。

　　他很牵挂着自己那批财宝的安全，而且国内不断的有风声传来，那些自己的敌人即将对自己动手，有可能会剥夺自己在军队中的位置。

　　一个上校帕帕索洛夫斯基并不在乎，只要有了钱，他就哪里都可以去。法国、或者美国。

　　心怀鬼胎的三个人，晚饭吃的非常无趣，当仆人把那些餐具收去，只留下这三个人的时候，他们很快便进入了正题。

　　切克维尔斯基告诉了“阿贝尔少校”需要他利用法国人身份做的事情，帕帕索洛夫斯基紧张的看向了法国少校。

　　“我可以找借口晚几天进入波兹南……”王维屹平静地说道：“但是我冒着危险做这些事情对于我有什么好处呢？”

　　帕帕索洛夫斯基嘴角露出了不易察觉的笑容：“当然，说吧，阿贝尔少校，你需要什么样的条件才愿意答应？”

　　“我要这些货物里的一半。”王维屹狮子大开口的提出了条件。

　　原以为帕帕索洛夫斯基会勃然大怒，但没有想到他却不动声色地道：“我可以给你丰厚的报酬，但一半实在是太多了，我只能给你百分之时做为回报。”

　　“百分之四十五。”

　　艰苦的讨价还价开始了，在切克维尔斯基的不断调停下，最后双方在百分之二十五这一价格上达成了一致。

　　“让我们为愉快的合作干杯。”切克维尔斯基举起了自己的杯子：“我相信，这不过是开始而已。”

　　“干杯。”王维屹和帕帕索洛夫斯基同时举起了杯子……

　　……

　　“孔尔卡夫少校。”在自己的指挥部里，帕帕索洛夫斯基召见了自己的心腹孔尔卡夫少校。

　　“我在，上校，您有什么事情吗？”

　　“你还记得你枪杀了你的情敌，在军事法庭要对你做出判决的时候，是谁挽救了你的生命吗？”

　　“是您，上校。”

　　“你记得是谁帮你挽回了妻子的心吗？”

　　“是您，上校。”

　　“你还记得是谁让你过上了现在的生活吗？”

　　“还是您，上校。”

　　“那么，现在到了你回报的时候了。”

　　“一切都听从您的吩咐，上校。”

　　帕帕索洛夫斯基上校闪动着让人捉摸不定的目光：“你带一百个精锐的士兵，携带武器悄悄的跟在法国人的身后，一路保护他们。如果车队遭到美国人或者什么别的人的盘查，吸引开他们的注意力，保护车队平安的通过。”

　　“是的，上校。”

　　“在到达目的地后，干掉他们！”帕帕索洛夫斯基的语气一下变得凶狠起来：“一个不留的全部干掉他们！”

　　“好的，上校。”

　　“他们也有一百多人，你有把握吗？”

　　“上校，法国人从来都不会打仗，尤其是在第二次世界大战之后，他们过了二十年的安逸生活，而我们，却才和波兰干了一仗，更何况我带领的是一百个精锐的俄国士兵。”

　　“那么，小心行事，在跟踪的时候不要被他们发现。”

　　“我知道了，上校。”

　　“当你回来后，你会因为你的忠诚而得到我慷慨的赏赐。”

　　“感谢您的慷慨，为您效劳是我的荣幸。”

　　“好了，抓紧时间行动吧。”

　　目送着孔尔卡夫离开，帕帕索洛夫斯基上校端起了一杯酒，狠狠的喝了一大口。那个该死的法国人，居然想从自己的手里分走百分之二十五？他连一分钱也都拿不到！

　　不然，自己就不配叫帕帕索洛夫斯基上校了……

　　……

　　十二卡车的屋子，从切克维尔斯基的家中运送出来，悄悄的替换掉了帕帕索洛夫斯基上校的那些财物。

　　总共有二十一辆卡车，帕帕索洛夫斯基在波兰到底搜刮了多少？

　　帕帕索洛夫斯基亲自护送他们离开了沙莫图维。他表现的对“阿贝尔少校”非常的信任，但他到底想做什么恐怕只有他自己才清楚了。

　　目送着卡车离开了沙莫图维，然后又亲眼看着孔尔卡夫和他的行动队悄悄的跟在了车队的后面，帕帕索洛夫斯基上校这才转回了沙莫图维。

　　他还有一些事情没有处理完……

　　……

　　“帕帕索洛夫斯基上校，车队离开了吗？”看到帕帕索洛夫斯基上校重新回到自己的住处，切克维尔斯基有些惊讶地问道。

　　“是的，车队已经离开了，切克维尔斯基先生。”帕帕索洛夫斯基上校的面色非常严肃：“我有一些非常重要的事情要和您商量，有安全的地方吗？”

　　“当然，到我的书房来吧。”切克维尔斯基摸不清对方想做什么，将他带到了自己的书房里。

　　帕帕索洛夫斯基上校打量了一下这里的环境：“说实话吧，切克维尔斯基先生。我有那么多的财物，是我下半生的保证，我不想让太多的人知道他们的下落。”

　　“当然，我会守口如瓶的，但阿贝尔少校我可不敢保证。”

　　“阿贝尔少校那里我会处理的。”帕帕索洛夫斯基上校淡淡地说道：“但还有一个人知道的秘密远比他要多。”

　　“哦，是吗，您说的是谁？”

　　“你，当然只有你了，切克维尔斯基先生。”说完，帕帕索洛夫斯基上校手里出现了一把手枪，然后他扣动了手里的扳机。

　　切克维尔斯基捂着胸口倒下了……

　　这个始终为德国忠心耿耿服务的波兰人，一直都没有暴露过，但他怎么也都没有想到，自己居然会以一种这样的方式死去。

　　他就意识到了帕帕索洛夫斯基上校的贪婪，但却没有料到为了保密，帕帕索洛夫斯基上校居然会对自己这样的“老朋友”下杀手……

　　帕帕索洛夫斯基收好了枪，匆匆离开了这里，现在自己终于可以放心了……

　　……

　　“漫步者，在车队后面发现了超过一百名的跟踪者。”

　　小灵的声音适时的传了过来。

　　“后面有俄国人的跟踪者。”王维屹淡淡地道：“应该是帕帕索洛夫斯基上校派来的，当我们运送到目的地后，他们就会将我们灭口。”

　　“要在这里干掉他们吗？”里希特霍芬抓过了枪。

　　“不用，我想他们除了灭口以外，一路上，他们还有一个非常重要的任务，保护我们安全到达。”王维屹淡淡一笑：“为什么不好好的利用他们呢？”

　　里希特霍芬随即明白了他的用意……

　　车队不急不慌的朝前开着，一路上都是俄国人设立的岗哨，不过帕帕索洛夫斯基上校亲笔签署的通行证让车队一路畅通无阻。

　　当离开波兰境内的时候，情况便变得不同起来，到处都是美国人把守的岗哨，帕帕索洛夫斯基上校的通行证已经没有多大的用处了。

　　“我是法国陆军第78师的，我们奉命押送一批物资到达法兰克福。”在被美国哨兵拦下来之后，王维屹从车子里探出脑袋说道。

　　“少校，我们不管你是谁，所有经过这里的车队都必须接受严格的检查。”一名美国上士面无表情地说道。

　　“你当然可以检查，你会发现在车子里只有一些物资而已……”

　　王维屹的话才说完，一阵激烈的枪声忽然在不远处响了起来。顿时，所有的美国士兵都急忙进入了自己的阵地。

　　“快走，快走！”美国上士已经无暇检查这个车队了，一遍握着枪跳进了战壕里，一边对着车队大声的叫了出来。

　　枪声瞬间爆发，而车队却顺利的离开了这里……

　　那些袭击者的火力非常凶猛，而且训练有素，这里的美国士兵根本无法阻挡住他们的进攻。片刻功夫，便已经死伤狼藉。

　　上士冒着弹雨冲到了电话前：“我们遭到了敌人的袭击……”

　　一枚手榴弹在他的身边爆炸，上士一下便倒在了血泊中。而残余下来的那些美国士兵，终于放弃了继续抵抗的想法。

　　孔尔卡夫带着他的行动队接管了这个岗哨，朝远去的车队冷冷的看了下：“杀死这里所有的美国人，跟上前面的车队……”

　　……

　　凯维奇上校看着这一地的尸体，心在不断的滴血。

　　这些美国士兵全部死了，一个都没有剩下，而且从很多具尸体死时的形状来看，他们是在投降后毫无抵抗能力的情况下，被人从背后射击而死。

　　是谁下了这样的毒手？

　　“我们找到了一个幸存者。”盖克莱中校来到了上校的面前：“他说他们忽然遭到了袭击，那些袭击者装备精良，作战素质很高，这些的美国士兵几乎没有经过什么抵抗便被他们打垮。然后，大屠杀就这样开始了……这名士兵当时正在生病，听到枪声后他急忙藏了起来，因此他才躲过了一劫，并且目睹了事情的全部经过。”

　　“还有什么有价值的线索吗？”

　　“是的，据那名士兵说，对方使用的全部都是俄语。”

　　“俄语？”凯维奇上校目光变得阴冷起来：“他可以确定吗？”

　　“非此确定，那名士兵正巧懂一些俄语。”

　　“俄语？俄国人？”凯维奇上校有些不太明白是怎么回事。

　　是俄国的正规军吗？从现场的情况来看一定是这样的，但是俄国人为什么要袭击一个美国人的岗哨？虽然俄美之间有尖锐矛盾存在，但他们毕竟还是盟友，毕竟他们现在共同的敌人只有一个：

　　德国！

　　这其中发生了什么事情？

　　“那些俄国人现在朝什么方向去了？”

　　“法兰克福的方向。”

　　“法兰克福？他们去法兰克福做什么？”凯维奇上校心中的谜团越来越多：“命令，法兰克福加强守备，盘查可疑人员，尤其是俄国人。盖克莱少校，我需要一个营的兵力，争取在法兰克福抓住那些俄国人！”

　　“是的，我这就去办。”

　　凯维奇上校的心中充满了疑团，也许只有抓住那些俄国人这些谜底才能揭开……

　　……

　　帕帕索洛夫斯基上校派出的行动队给予了王维屹很大的“帮助”，每一次在美国人的岗哨准备检查车队的时候，这支俄国的行动队就会准时出现，替车队解围。

　　当车队顺利进入法兰克福的时候，王维屹算了下，有三个美国人的岗哨被俄国人连锅端了。

　　而这也让美国人如临大敌，整个法兰克福盘查得都异常严密。

　　全部由“法国人”组成的车队，没有引起美国人太多的注意，按照凯维奇上校的命令，他们要找到的是俄国人！

　　车队悄悄的停了下来，王维屹恢复了和小灵的通讯：“那些俄国人一定也混进法兰克福了，你能帮我找到他们的下落吗？”

　　“可以，但这需要一些时间。”

　　“少校。”这时谢勒上尉神色匆忙的走了过来：“我们观察过了，法兰克福被盘查的非常严密，我们无法就这样通过。”

　　“不要紧张，上尉。”王维屹却根本不在意的笑了笑：“会有办法的，到了晚上，我们一定会找到办法的。”

　　谢勒上尉怔了怔，他完全没有明白莫约尔少校的意思……

　　……

　　凯维奇上校带着一个营的美军增援同样进入了法兰克福，加上法兰克福原本就有的兵力，现在上校的心里放心了不少。

　　只要那些俄国人真的在这里，他们就一定无法逃脱。

　　这些该死的俄国人，一共袭击了三个岗哨，杀死了近一百名美国士兵，而且其中的绝大部分都是在投降之后被枪杀的。

　　必须要让俄国人血债血偿！

　　只是，当进入法兰克福后，那些俄国人却好像一下子销声匿迹了，根本找不到他们的藏身处。

　　报仇心切的凯维奇上校，尽可能的派出了他的手下人，在整个城市里一寸一寸的寻找着，他坚信，一百来俄国人绝对不可能把自己隐藏的那么严密。

　　当进入夜里后，还是没有什么好消息传来……

　　“上校，有个叫亨利·勒内·阿贝尔的法国少校请求立刻见到你。”

　　“法国人，他们来做什么？”

　　“不知道，他说必须要亲自和你说。”

　　“让他进来。”心情不是很好的凯维奇上校勉强答应了接见法国人。

　　“上校，我是亨利·勒内·阿贝尔少校，来自法国陆军第78师……”

　　“够了，少校，我知道你来自哪里，我很忙，你有什么事就直接说。”

　　虽然被对方毫无礼貌的打断了话，阿贝尔少校却没有丝毫的生气：“我听说你们正在找一伙俄国武装分子？”

　　凯维奇上校顿时抬起了头来：“少校，你有什么消息吗？”

　　“是的，我想我大概知道一些。”阿贝尔少校从容地道：“我的人在下午的时候，发现了一些说俄语的人，并且行踪非常诡异，所以我派人跟踪了他们，并且找到了他们的藏身处。”

　　凯维奇上校急忙迫不及待地道：“告诉我，这些该死的俄国人躲在了哪里！”

　　“在歌德大学被炸毁的那片校园里！”


第0808章 狗咬狗

　　从进入法兰克福开始，王维屹便似乎对如何从这座戒备森严的城市中脱身没有任何的担心。

　　谁也不知道他强大的信心从何而来，他甚至还去见了一下美国人的凯维奇上校。

　　凯维奇上校对于这位忽然出现的“亨利·勒内·阿贝尔”少校提供的情报非常重视。

　　在盟军入侵德国之后，歌德大学大概80％遭到了炸毁，整个大学都几乎成为了废墟，而那里的确也是一个藏身的好场所。

　　凯维奇上校表达了对阿贝尔少校的谢意，然后迅速开始着手安排起来。

　　那些俄国人在此前不但表现出了自己的冷血无情，而且同样表现出了很强的战斗能力，这让凯维奇上校丝毫也都不敢掉以轻心。

　　他调集了大量的部队，悄悄的连夜包围歌德大学。在上校的命令中非常明确，务必不能跑掉一个敌人！

　　是夜，戒严的法兰克福静悄悄的，但一场也许会变得惨烈无比的战斗却即将到来……

　　美国士兵悄悄的进入了歌德大学，周围除了他们行动的声音，一点的响声也都没有。好像这里除了美国人便没有任何人一般。

　　盖克莱少校是直接在前线指挥的军官，就和他的长官一样，他的内心同样对那些俄国人愤恨到了极点。

　　他们是盟友的关系，盟友是不该采用这样残暴的方式来对待直接自己人的！

　　在最前面的，是八个美军士兵组成的战术小组。互相掩护着的美军士兵，小心翼翼的向前方运动。

　　黑夜里，谁也不知道隐藏着什么样的杀机……

　　“砰——”

　　一声清脆的枪声瞬间便刺破了夜空的宁静，战术小组里的一名美军士兵应声而倒，其余的人一下趴到在了地上。

　　“杰瑞被打死了！”

　　在这样的叫声里，美军的掩护火力疯狂的响了起来，无数道火舌向着枪声响起的地方喷泄而出。

　　枪声足足响了两分钟，但是对面却又陷入了喧闹中的沉寂里……

　　子弹终于停止了射击……战术小组再次站了起来，可就在这一瞬间，黑暗里的枪声却再一次的响起，顷刻间，又是一名美军士兵丢失了生命。

　　暗夜里的狙击手，似乎一直都在等待着这样的机会……

　　盖克莱少校面色铁青，这些该死的敌人啊，还没有看到他们，自己就已经损失了两名士兵。不过在愤怒之余，却还是有些庆幸的，美国少校提供的情报没有错，俄国人就在这里！

　　他冷静了自己的情绪，开始重新调整部署兵力，超过一个班的士兵，悄悄的从狙击手位置的另一侧摸了上去。

　　而在正面，美军的机枪则在一刻不停的响着，吸引着狙击手的注意力……

　　当攻击队伍全部到位后，盖克莱冷冷地说道：“开始！”

　　几颗照明弹升上天空，顿时将夜空照耀的如同白昼一般。这一来，两个躲藏着的狙击手立刻暴露在了美军面前。

　　“突突突”，子弹暴雨一般的向着他们倾泻而出……两个狙击手甚至没有任何躲避的机会，便被打成了马蜂窝一般。

　　盖克莱少校终于可以松上一口气了，他来到了两具尸体前，仔细的检查了下，但在尸体上神秘有价值的情报都没有发现。

　　“少校，在那幢大楼里，我们发现隐藏着大量的武装人员。”

　　这一报告让盖克莱少校朝着部下所指的大楼看去。其实准确的说，那已经不能称为“一幢”大楼了，在之前盟军的轰炸下，大楼只保留下来了一半。

　　在盖克莱少校的命令下，大楼迅速的被美军包围。而且为了确保万无一失，少校再次请求了增援。

　　又是两个连的美军士兵，在半小时后进入了歌德大学，大楼里的敌人已经无路可逃！

　　甚至就连凯维奇上校在晚上10点的时候也亲自出现在了这里。

　　上校的眼前不断出现的，是那些美军士兵的尸体，和在毫无抵抗能力的情况下被从背后射杀时的悲惨无助。

　　这些该死的俄国猪，必须要让他们血债血偿！

　　他让一个上士拿起了高音喇叭，督促大楼里的那些武装分子立刻投降，但是这却遭到了火力的射击，上士都几乎被打死。

　　“上校，看起来他们是不会投降的……”盖克莱少校小声地说道。

　　凯维奇上校冷冷的笑了一下：“除了他们的指挥官，可以全部打死他们！”

　　当上校下达这样的命令后，美军的猛攻开始了！大量的子弹铺天盖地的向着大楼泼洒而出，为了确保成功，凯维奇上校甚至调来了一辆履带装甲车。

　　但是大楼里那些武装分子的抵抗决心让人惊讶，他们不断的以猛烈的火力还击，丝毫也都不肯示弱。

　　这是一群训练有素的家伙！

　　不过到了这个时候凯维奇上校反倒并不怎么担心了，周围围的如同铁筒一般，根本没有任何逃跑的可能性。

　　而且敌人的子弹很快就会用光的……

　　……

　　“少校，歌德大学那里发生了激烈的交火。”

　　在谢勒上校的报告中，王维屹的嘴角露出了笑意：“小伙子们，我们该回家了！”

　　他将俄国人藏身地点的情报报告给了凯维奇上校，甚至还得到了凯维奇上校的感谢。大概凯维奇上校日后在知道了全部的真相后，一定会懊丧不已，一个杀死骷髅男爵最好的机会曾经就放在他的眼前。

　　车队不慌不忙的开动了。

　　法兰克福的街头大量的美国士兵和宪兵在调动着，所有人的注意力都被集中到了歌德大学。

　　这些的每个美国人都知道了一伙残暴的武装分子，杀害了大量的美国士兵，而且他们居然还进入了法兰克福。他们的目的都是完全一样的，必须要在这里干掉他们，为那些死去的美国士兵报仇！

　　所有他们目前的焦点只有一个——歌德大学！

　　当这支悬挂着法国国旗的车队出现，并没有引起多少人的注意。只是有几个宪兵曾经上来盘查了一下，而在车队最前面那辆车子上的王维屹告诉他们，自己是法国少校亨利·勒内·阿贝尔，向凯维奇上校提供敌人藏身地点的那个人。

　　当听到这些，宪兵并没有再危难“阿贝尔少校”，反而还感谢了法国人的“友谊”……

　　车队大摇大摆的在法兰克福的街头行使着，当来到最后一个岗哨的时候，王维屹让自己的头车靠边停下，然后从车上跳了下来：“我是亨利·勒内·阿贝尔少校，这是我的证件。”

　　负责这里的那个美国中士拿过了少校的证件，仔细的检查了下，然后还给了他：“少校，这么晚了您要到哪里去？”

　　“这是我们急需的物资，必须立刻运送出去，这里实在太不安全了……”王维屹朝车队指了指：“我已经向凯维奇上校汇报过了，并且得到了上校的同意，你可以打电话核实一下，中士。”

　　“啊，不用了，上校现在很忙。”中士让人搬开了障碍物：“少校，让你的车队过去吧。”

　　中士对盟友的信任，或者更加准确的说是他的大意，让他和他的同伴捡回了一条命。因为在他和法国少校说话的时候，开车里无数条枪已经拉开了保险，一旦交火，这个岗哨上的几个美国士兵没有人可以活下来。

　　车队缓缓的从岗哨经过，美国人漫不经心的在那看着。

　　王维屹掏出了一根烟点上，吸了口：“上士，发生什么事情了，好像什么地方正在进行着激烈的战斗？”

　　“啊，是的，好像是一伙俄国武装分子。”中士的脸上浮现出了愤怒：“这些该死的家伙，偷袭了好几个岗哨，杀了我们不少的人。听说许多人都是在投降后背杀害的。凯维奇上校终于包围住了这些人，我真想也亲手杀死他们。”

　　“上帝啊，多么可怕的事情。”王维屹喃喃的叹息了：“俄国人？可可是我们的盟友啊。”

　　“盟友？”中士冷笑了声：“过去德国人也是他们的盟友，结果他们也一样的背叛了，这些俄国人还有什么事情做不出呢？”

　　“是啊，这些俄国人还有什么事情做不出呢？”王维屹大有同感的回了一声。

　　这时候车队已经离开了岗哨，王维屹扔去了手里的烟：“中士，祝你们好运。啊，别忘记替我向那些俄国人开一枪。”

　　“我会的，少校。”中校目睹着少校上了车，从自己的眼前离开，心里不禁有些感慨，多么有礼貌的法国少校啊。

　　王维屹和他的车队，就用这样一种方式离开了法兰克福。

　　美国人和俄国人正在歌德大学进行着残酷的战斗，而他们谁也没有想到，他们共同的敌人却已经舞动着翅膀欢快的脱离了险境……

　　……

　　在歌德大学里，美军渐渐的控制住了局势。不过他们付出的代价也是相当惨重的，超过五十名美军士兵倒在了进攻的道路上。就连那辆履带装甲车也被对方密集的火力所击毁。

　　同样，藏身在大楼里的武装分子日子也不好过，他们的火力明显的减弱下来，他们也遭受到了大量的杀伤。

　　已经有部分美军士兵进入了大楼，然后迅速的在大楼里建立起了临时前进基地，接着，更多的美军涌进了大楼里。

　　到处可以看到尸体，这些武装分子一直到死的时候都保持着作战的额姿势。这也让那些美军士兵倒吸了一口冷气，他们遇到的都是一些什么敌人啊！

　　即便控制了大楼，枪声却一刻也都没有停止过……

　　不断的有手雷扔出，“轰轰”的爆炸声里，让这幢大楼简直成为了人间地狱。

　　孔尔卡夫少校大约损失了七十名手下，他还剩下不到三十人的作战队员。而且他们很清楚的是，他们已经没有地方可以逃跑了。

　　孔尔卡夫少校并没有丝毫的害怕，他唯一遗憾的是并没有完成帕帕索洛夫斯基上校的嘱托。

　　前面进行的非常顺利，他和他的队员成功的掩护了车队冲过了一道道的关卡，但是当进入法兰克福的时候，局势却忽然变了。

　　本来在孔尔卡夫的计划里，车队会在明天将货物运送到指定地点，他选择了歌德大学做为行动队的临时藏身点，但没有想到的是，美国人却这么快的找上了他们。

　　他不怕死，但却在考虑着没有完成任务的遗憾……

　　“少校，我们的子弹不多了。”

　　当听到这个声音，孔尔卡夫少校“哦”了一声，现在必须要他做出抉择了。要么战斗到死，要么投降。

　　大量的美军已经进入了这里，而且现在俄国人面临着弹尽粮绝的困境，继续战斗已经没有任何的希望了。

　　孔尔卡夫少校叹了口气：“嘿，我们没有完成任务，我们也无法继续战斗了。我想，现在投降是我们最好的选择了。”

　　队员们异常的安静，他们中的每一个人都清楚目前的状况。

　　出了投降他们再也不能做别的事情了……

　　……

　　枪声，终于在大楼里停止了。

　　凯维奇上校长长的出了一口气，这些顽强的敌人啊！

　　从进攻开始到现在，居然足足打了两个小时。美军用惨重的伤亡，也终于结束这场该遭到诅咒的战斗。

　　那些扔掉武器，抱着脑袋的敌人在荷枪实弹美军的监视下从大楼里走了出来。他们的头被带到了凯维奇上校的面前。

　　“姓名？”

　　“孔尔卡夫·尼古拉斯。”

　　“你们从哪里来？那些岗哨里的美国士兵是你杀害的吗？”

　　“我们是俄国反政府武装，什么美国士兵？我不太懂你的意思。”

　　凯维奇上校笑了下，忽然一拳重重的落到了孔尔卡夫的脸上。

　　一缕鲜血从孔尔卡夫的嘴角渗出，孔尔卡夫却很快继续将身子站的笔直。

　　“反政府武装？你们不知道什么美国士兵？”凯维奇上校招了招手，让人带过了两个武装分子，朝他们看了看，忽然拔出手枪，“砰砰”两声枪响之后，这两个孔尔卡夫的手下很快便倒在了血泊中。

　　孔尔卡夫的嘴角抽搐了下……

　　这个小表情并没有隐瞒过凯维奇上校：“告诉我实话。你们不时什么反政府武装，我需要我想知道的一切，不然，我每一分钟将枪杀你的一个人，一直到只剩下你一个为止。”

　　孔尔卡夫脸上的肌肉在急速跳动着，他知道这个美国人一定会说到做到的。看看那些部下的脸上，孔尔卡夫长长叹息了声：“如果我告诉你一切，你能只枪毙我一个人吗？”

　　“当然，我为什么要杀死你的部下呢？”凯维奇上校淡淡地说道。

　　“我们是沙莫图维帕帕索洛夫斯基上校派出的行动队。”孔尔卡夫不再有任何的保留：“上校有一批私人财物要运送到法兰克福，这里面有许多的违禁品，为了确保运送能够顺利，帕帕索洛夫斯基上校叮嘱我暗中保护车队。是的，那些美国人是我杀的，上校说我可以采取一切认为必要的手段，我必须要严格的完成帕帕索洛夫斯基上校的命令……”

　　该死的，该死的，果然是俄国人做的，这个丧尽天良的帕帕索洛夫斯基上校！凯维奇上校心里一遍又一遍的诅咒着，他忽然问道：“车队？到底是什么样的车队？”

　　“一个法国少校亲自押送的车队。”孔尔卡夫很快说道：“亨利·勒内·阿贝尔少校。”

　　“什么？阿贝尔少校？”凯维奇上校失声叫了出来。

　　就在不久前他还见过了这个阿贝尔少校，而且俄国人藏身地额地点也正是这个阿贝尔少校提供的，凯维奇上校忽然想起了一件很可怕的事情：“盖克莱，盖克莱，立刻命令封锁整个城市，不许任何一辆车李凯这里！”

　　但即便他下达了这道命令，凯维奇上校心里也有感觉大概太晚了。

　　“上校，我知道的都告诉你了。”

　　孔尔卡夫的声音打断了凯维奇上校的思路，他点了点头说道：“是的，感谢你的协助，做为报答，我将杀死你的所有手下。”

　　“不，你不能这么做！”孔尔卡夫大声叫了出来：“你答应过只杀我一个的！”

　　“是吗？”凯维奇上校冷冷一笑：“我食言了，我会杀死你们所有的队员，但偏偏不会杀你，你知道为什么吗？因为我要留着你当证人，指证帕帕索洛夫斯基上校！”

　　枪声不断的响了起来，行动队的俄国人一个接着一个倒下，孔尔卡夫少校痛苦的闭上了眼睛。

　　当最后一个俄国人也被杀死，盖克莱少校走到了上校的身边，在他的耳边低声的说了一些什么。

　　凯维奇上校长长的叹息了声，自己担心的事情到底还是发生了，就在歌德大学发生激烈交战的时候一队车队已经离开了法兰克福。

　　那个亨利·勒内·阿贝尔少校究竟是什么人？车队里又到底装的是什么东西？

　　可惜目前来看没有人能够给凯维奇上校一个答案了！


第0809章 男爵卫队

　　“切鲁斯上校真的被营救出来了？”当听到这个消息的时候，德国元首克略尔不相信的问了一声。

　　“是的，元首，切鲁斯上校已经被成功营救出来，今天夜里就可以到达柏林。”情报局负责人沃尔夫恭恭敬敬地回答道：“这简直就是一个奇迹，没有人知道那个莫约尔少校是如何知道的。更加让人震惊的是，他一个人去了德绍，一个人营救出了切鲁斯上校。”

　　在元首办公室里，每一个人都被震惊了，我们实在无法想到这样的奇迹是如何发生的。

　　“元首，不光如此，还有更加神奇的事情。”总参谋长沃纳很快说道：“在成功营救了切鲁斯上校之后，莫约尔少校指挥着三十人的骷髅突击队，竟然击溃了美国人的两个营！”

　　一阵低低的惊呼在办公室里响起。

　　奇迹——奇迹再次降临到了德意志！

　　当年，只有一个人能够完成这样的奇迹——索姆河奇迹的创造者恩斯特·勃莱姆——亚力克森男爵！

　　男爵已经不在，柏林正在遭受攻击，所有的人都不再指望能再有什么奇迹出现，然而，就在这个时候，一个神奇的莫约尔少校横空出世！

　　“我和莫约尔少校亲自通过电话……”奥利茨将军喃喃说道：“在电话里他表现出来的坚定让我吃惊，当一次次听到他胜利的消息，我的内心从惊讶振奋变得平静，因为我越来越觉得莫约尔少校就是新的奇迹创造者。甚至在那一刻，我还产生了幻觉，是不是男爵又重新回来帮助我们了……”

　　声音消失了，办公室里是如此的安静……男爵又重新回来帮助我们了……

　　奥利茨将军深深的吸了口气：“但是我很快告诉自己，这是不可能发生的事情。那么唯一的解释只有一个，上帝还站在德国这一方，上帝并没有抛弃我们。在我们最需要胜利来鼓舞士气的事情，神奇的莫约尔少校出现了。元首，我认为应当把这些奇迹让全德意志的每个人都知道。要让他们清楚，即便在如此危难的关头，德意志依旧不会失败，我们一定能再次创造出属于德意志的奇迹，保卫柏林，保卫德国！”

　　“啊，是的，我赞成你的一件。”克略尔的声音听起来多少有些勉强：“德意志的骄傲和光荣还并没有丧失，就算敌人打进了柏林，我们也依旧可以战斗到底。好吧，我会安排人宣扬莫约尔少校和新骷髅突击队的奇迹的。奥利茨将军，前线的情况怎么样？”

　　奥利茨接口说道：“在得到了新的补给之后，盟军于昨天重新发起了进攻。我前线各线部队依旧在苦战之中，目前，安特瓦特阵地的形势最为危急。美军海军陆战队第3旅正以绝对优势之炮火和兵力轮番向安特瓦特阵地发起攻击。在这里坚守的，是诺德兰战斗团。元首，这是第二次世界大战时候屡立战功的一支队伍。和骷髅师一样，在柏林保卫战的第一天他们就投入到了战斗之中，目前伤亡很大。我已经命令帕伊帕战斗群尽可能的抽调出一些兵力进行支援，但效果不会很大。安特瓦特的失陷根据前线战事的判断将会是这几天的事情……”

　　“奥利茨将军，具体的时间呢？”沃纳开口问道。

　　奥利茨将军沉默了下：“最迟不会超过后天，最糟糕的情况将是明天。”

　　办公室里再次沉寂了下来。一旦诺德兰战斗团无法抵挡住敌人的进攻，安特瓦特阵地沦陷，骷髅师的侧面将遭受敌人的直接攻击，那么整个前线阵地都将会出现崩溃的可能。

　　柏林——将会最直接的面对敌人的进攻……

　　“没有可以增援的力量了吗？”克略尔似乎显得不太紧张。

　　“很遗憾，暂时抽调不出兵力……”沃纳坦率地道：“我们还必须要面临即将到来的城市战。现在柏林城内的防御力量已经捉襟见肘了。”

　　“那些新动员起来的军队呢？”

　　“元首，他们都是刚刚应征入伍的，从来没有实战经验，如果把他们放到正面战场，只可能是派他们去送死。”

　　克略尔在那想了一会：“我想，我们还有一支可以动员的力量……”

　　沃纳一下便明白了：“您说的是男爵卫队？”

　　“是的，男爵卫队！”克略尔抬高了自己的声音：“他们是全德国最精锐的武装，他们的士兵经过最残酷的训练，他们从加入这支队伍开始，就准备为德意志而死。我们的装备精良，弹药充足，坦克、大炮，他们应有尽有。他们有整整八千人。我的军官们，八千人！将军们，柏林保卫战到了目前这个局面，男爵卫队为什么还不调上前线？”

　　没有人敢回答元首的这个问题……

　　“告诉我，为什么不动用这支部队！”克略尔对于部下们的态度非常的不满。接着他把目光落到了沃纳的身上：“沃纳，你最有发言权，你告诉我这是为什么？”

　　沃纳不知道应该如何回答元首。

　　是的，德国即便再危难，还有一支最精锐的武装——男爵卫队。

　　不属于德国国防军，也不属于德国党卫军的一支独立武装——男爵卫队！

　　这是在亚力克森男爵离开德国后，帝国元首阿道夫·希特勒亲自下令组建的一支精锐武装，它的第一任名誉指挥官是帝国的功勋：海因茨·威廉·古德里安元帅！

　　这支卫队的任务只有一个，包围亚力克森男爵一手建立的柏林科学研究基地——康斯坦基地！

　　而且在阿道夫·希特勒去世前，亲自立下遗嘱，除非得到亚力克森男爵本人，或者是德国功勋元老委员会的一致同意，否则即将连新的元首也都无法调动这支部队。

　　亚力克森男爵已经不可能回来了，那么能干调动这支部队的只剩下了阿道夫·希特勒成立的“德国功勋元老委员会”了。

　　这个委员会的权力，从某种程度上来说甚至在帝国元首克略尔之上。但他们秉承着自己不参与国家重大事件决策的一贯立场，从来没有对德国的状况发表过任何意见。

　　他们的任务似乎只有一个——保护好“康斯坦基地”，牢牢的握住男爵卫队。

　　当然，其实德国的高层每一个人都知道，一旦委员会决定做什么，即便元首也无法阻止他们！

　　他们在德国，拥有着无限的权力！

　　至于“康斯坦基地”，则更加神秘。德意志的大量新式武器，甚至包括世界上的第一颗原子弹，都是从这个基地诞生的。没有人知道这个由亚力克森男爵一手成立的基地中到底还隐藏着多少秘密，到底还隐藏着多少新式武器。

　　流传最广的一个传说，是说亚力克森男爵在离开德国前，在基地里建造了另一个新的基地，代号“冷库”，这才是全基地的核心部分。

　　而这个代号为“冷库”的核心，甚至连克略尔元首也都没有从来亲眼目睹过……

　　克略尔元首把这个问题抛给沃纳，是有原因的，因为目前的男爵卫队名誉指挥官，是“德国功勋元老委员会”委员之一，亚力克森男爵的老战友，同时也是沃纳将军的父亲：

　　邦克雷雷·海森陆军元帅！

　　而男爵卫队的真正指挥官，是埃尔温·隆美尔元帅的儿子：卡伦布·隆美尔中将！

　　面对帝国元首的疑问，沃纳沉默了许久，然后才缓缓地说道：“元首，我没有权利调动这支部队，除非得到委员会的授权。而现在委员会中的重要成员曼施坦因元帅和莫德尔元帅分别在北非和中东指挥部队作战，剩下的成员无法召开会议。除非亚力克森男爵能够回来……”

　　“亚力克森男爵，亚力克森男爵！又是亚力克森男爵！”克略尔愤怒的叫了起来：“为什么你们总是在想着这个人会回来？我告诉你们，这根本就不可能了！曼施坦因元帅和里德尔元帅不在，委员会无法召开会议？柏林丢了，还要康斯坦基地做什么？我是帝国元首，我会亲自去康斯坦基地，命令他们立刻把男爵卫队调到前线去！”

　　“元首！”沃纳有些着急：“这恐怕会引起一些不必要的麻烦的，据我所知，在敌人进攻柏林之后，我的父亲便住到了基地里。”

　　“所以，我才需要你和我一起前去。”克略尔冷冷地说道：“也许我调动不了男爵卫队，但我可以命令你，总参谋长沃纳·海森！”

　　“是的，遵从您的命令。”沃纳有些无奈地说道。

　　而在这个时候，奥利茨将军的脸上却露出了深深的忧虑之色……

　　一个国家，一个民族是需要信仰的，而德意志的信仰就是亚力克森男爵。但似乎元首从来都没有把男爵放在心上，甚至，给人的感觉是元首对于男爵还有一些轻蔑。

　　这对于德意志来说并不是一个什么好消息……

　　……

　　康斯坦基地。

　　柏林城外的炮声隐隐的传到了这里，尽管只是断断续续，模模糊糊的，但还是能够感觉到城外战斗的激烈。

　　在基地外，架设着大量的机枪，十多辆坦克警惕的监视着周围，而在他们的身后，是虎视眈眈注视着一切动静的大炮。

　　基地内的停机坪上，几架武装直升机随时都在待命出发。

　　这是柏林戒备最森严的地方，这是由德国最精锐武装防御的基地！

　　“邦克雷雷元帅，外面的战斗看起来非常激烈。”当看到男爵卫队的名誉指挥官，帝国老元帅邦克雷雷·海森出现，卫队指挥官卡伦布·隆美尔急忙迎了上去。

　　“是啊，战斗非常激烈。”邦克雷雷虽然上了年纪，但精神依旧抖擞：“敌人打到了柏林，但他们却必须要付出惨重的代价才能夺取这座城市！”

　　卡伦布迟疑了下：“元帅，我们是否可以派出一小枝部队进行增援？”

　　“不！绝对！”邦克雷雷断然拒绝了这一建议：“卡伦布将军，我们的任务是保护好康斯坦基地，决不让这个基地落到敌人的手里。我知道你求战的愿望非常迫切，但你想过没有，就算我们能派出一些部队，对整个战局又能造成什么影响？”

　　卡伦布默默的点了点头……是啊，就算把男爵卫队的八千士兵全部派到战场上，也无法改变战场的局势了……八千士兵，在庞大的敌人面前，无非就是沧海一粟而已……

　　“这里，才是我们的希望所在。”邦克雷雷怔怔地说道：“我记得在男爵离开前的那天晚上，他告诉我们，他不是德意志的希望，康斯坦基地才是德国的希望，未来有一天如果德意志遇到危难，这或许将成为拯救德意志的源泉……”

　　卡伦布的眼中闪动起了火焰：“那为什么不开启全部的基地呢？”

　　“卡伦布，我们没有启动基地的密码。”邦克雷雷有些无奈：“基地的几处核心部分，都需要开启密码，否则将会引起毁灭。男爵在离开的时候，把密码交给了阿道夫，可是元首离开的太突然了，他没有能够将密码留下来。”

　　好容易升起的希望火焰一下又被浇灭了，卡伦布并不死心地问道：“不能强行开启吗？”

　　“这是男爵设计的基地。”邦克雷雷出神地道：“强行开启，将让整个基地完全毁灭，这是我们所有人都不愿意看到的。要想启动康斯坦基地，只有一种可能性……”

　　他在那沉默了下，然后缓缓说道：“除非男爵能够归来！”

　　卡伦布苦笑了下，这根本没有可能。全德意志都知道男爵再也不会回来了。

　　那么，男爵曾经给德意志留下的希望，现在却只是一个最普通的基地而已。

　　自从当上了男爵卫队的指挥官，卡伦布便把这些当成了自己的家。他知道这里拥有全世界最优秀的科学家，大量的新式武器源源不断的在这个基地中诞生，但是，他却始终没有进入过那几个最核心的基地。

　　他没有这个权限，自从阿道夫·希特勒元首去世后，全世界再也没有人拥有这个权限了。

　　“炸药都安放好了吗？”邦克雷雷忽然问道。

　　卡伦布振作了下精神，点了点头：“是的，元帅，基地里现在遍布炸弹，如果敌人攻进柏林，并且康斯坦基地无法坚守，我们将炸毁这个基地。”

　　邦克雷雷自豪的笑了。是的，就算柏林沦陷，康斯坦基地也绝对不可能落到敌人的手里。

　　“元帅，元首办公室电话，元首将在20分钟后到达基地。”

　　“哦，元首？他来这里做什么？”邦克雷雷皱了一下眉头。

　　“我想大概还是为了男爵卫队而来吧。”卡伦布接口说道：“在战争爆发后，元首曾经多次想要调动男爵卫队，但都被您和元老委员会拒绝了。这次可能柏林城外真的陷入到了困境了吧。”

　　邦克雷雷很快就得到了答案，和卡伦布猜测的完全一样，克略尔为了男爵卫队而来。

　　他再三强调了目前柏林保卫战的困难，男爵卫队做为全德国最精锐的武装，在这样困难的时刻必须全部投入到战斗中。

　　“我无法执行您的命令，元首。”邦克雷雷淡淡地说道：“男爵卫队除了康斯坦基地，哪里也不会去的，除非得到元老委员会的批准，或者亚力克森男爵本人亲自下命令。”

　　“邦克雷雷元帅！”克略尔大声说道：“亚力克森男爵根本就不再可能回来，元老委员会的12名成员，现在还在世的只有5个了。曼施坦因元帅和里德尔元帅正在遥远的北非与中东。路德维希大将很久没有离开他的家了。保罗·豪塞尔元帅重病缠身，现在只有您还在这里。您完全可以代表元老委员会。”

　　“我无法代表他们。”邦克雷雷的声音依旧是那样的平静：“是的，元老委员会只剩下了我们五个人还在世，当我们准备挑选新成员的时候，战争却毫无征兆的爆发了。但是无论怎样，5个人必须全票通过，才能够动用男爵卫队。元首，你可以询问一下曼施坦因和里德尔元帅的意见，还可以去路德维希大将和保罗·豪塞尔元帅那里，只要他们一致同意，那么男爵卫队将归您指挥。”

　　他的态度彻底激怒到了克略尔：“邦克雷雷元帅，我必须提醒您，我才是德意志帝国的元帅，德意志的任何部队我都有权调动，现在，我已帝国元帅的名义命令你，把指挥权交出来！”

　　“元帅，德意志的任何部队您都可以调动，但除了男爵卫队之外。”邦克雷雷丝毫没有对对方的态度所吓到：“我执行的，是阿道夫·希特勒元帅的命令。我听从的，是德国功勋元老委员会的命令，而不是您，克略尔元首阁下。”

　　现场的气氛一下变得无比凝重。


第0810章 德意志的信仰

　　“邦克雷雷元帅，我必须提醒您，我才是德意志帝国的元首，德意志的任何部队我都有权调动，现在，我已帝国元首的名义命令你，把指挥权交出来！”

　　“元首，德意志的任何部队您都可以调动，但除了男爵卫队之外。”邦克雷雷丝毫没有对对方的态度所吓到：“我执行的，是阿道夫·希特勒元首的命令。我听从的，是德国功勋元老委员会的命令，而不是您，克略尔元首阁下。”

　　当这些话从邦克雷雷的嘴里说出，现场的气氛一下变得无比凝重。

　　克略尔的愤怒已经无法用语言来表达了。

　　他可以命令德国的任何将军，调动德国的任何部队，但只有男爵卫队除外。

　　他几乎是咬牙切齿地说道：“邦克雷雷·海森元帅，你被解除职务了。”

　　“您可以解除我的元帅职务，但无法解除我男爵卫队名誉指挥官的职务。”邦克雷雷从容地道：“至于你，卡伦布·隆美尔中将，你记得成为男爵卫队指挥官时候的誓言吗？”

　　“当然记得，元帅。”卡伦布的声音同样是如此的平静：“我宣誓效忠男爵卫队，宣誓效忠亚力克森男爵，宣誓效忠德意志。我唯一的职责，就是服从亚力克森男爵和德国功勋元老委员会的指挥，我将终身不会背叛这个誓言。”

　　克略尔恨不得将面前的这两个人撕成碎片，但他们坚定的态度却又让他无可奈何，他只能把自己的希望寄托在了自己的总参谋长沃纳的身上。

　　沃纳硬着头皮说道：“父亲，我希望您能够仔细的考虑一下……”

　　“这么多年来，我考虑的够多了。”邦克雷雷打断了儿子的话：“德意志军人的优秀品质是服从，无条件的服从。每一任的指挥官，当接手男爵卫队的时候，都必须牢牢记得他们的誓言。永不背叛！”

　　——永不背叛！

　　沃纳长长吸了口气：“但您背叛了元首，柏林局势危急，必要的时候，我只能武力解除男爵卫队的武装了。”

　　“是吗？”邦克雷雷冷冷的看了儿子一眼：“你要把德国陷入到内战中，在敌人进入这座城市之前？我可以向你保证，男爵卫队的枪口对准的是敌人，绝不会对准自己的同胞。可是，如果你真的准以武力的形式来解决的话……卡伦布，告诉沃纳总参谋长，这里将会发生什么事情？”

　　卡伦布淡淡的回答道：“在康斯坦基地的所有重要位置，我们都已经安放好了炸药，如果谁想强行进入这里，一分钟之内，康斯坦基地将被完全炸毁。”

　　每一个人都震惊了……上帝啊，这些人根本就是抱着必死的决心在这里的……

　　邦克雷雷轻轻的叹息了声：“八千卫队队员，都已经做好了准备，从他们加入这支部队的第一天开始就是如此。这是我们的使命，也是我们的归宿。”

　　现在，所有的人都知道已经不可能让这个倔强的老元帅服从他们的命令了。

　　在无奈的离开的时候，海森忽然问道：“父亲，您真的相信男爵还会回来吗？”

　　“信仰，每一个国家，每一个民族都必须有自己的信仰，而我们每一个人也都必须有坚定的信仰。”邦克雷雷微笑着如此回答自己的儿子：“我的信仰，就是相信当危难降临德意志，他一定会回来的，一定！”

　　海森觉得自己的心脏好像受到了沉重的冲击，这个时候他又听自己的父亲说道：

　　“孩子，你们没有见过基地的核心部分，我也一样没有见过，但是‘冷库’我却不止一次的进去过。难道你们真的以为那里面隐藏着什么可怕的武器吗？真的以为那才是整个基地最核心的部分吗？不你们错了。你们知道在那里我看到了什么，在那里又隐藏着什么样的秘密吗？”

　　他一个字一个字地说道：“信仰！”

　　不管是海森还是卡伦布都完全的不懂，一个基地的秘密核心部位“冷库”到底隐藏的是什么样的信仰能够让这位老元帅如此的坚定……

　　……

　　12车的重要物资被安全的送回来了，这一点让谢勒上尉对“莫约尔少校”崇敬到了极点。

　　并不是任务的艰巨性，也不是物资的重要性，而是莫约尔少校居然用了那么奇特的办法成功的完成了这次的任务。

　　大概美国人到现在还没有完全弄清楚事情发生的全部经过吧。

　　“上尉，你可以带着这些卡车回柏林了。”天空上，一个盟军空中编队飞过，接着柏林城外德军阵地上响起了“隆隆”的爆炸声，王维屹的目光就紧紧盯着爆炸响起的地方说道。

　　“谢谢您，少校，如果没有您，我们无法这么顺利的完成任务。”谢勒上尉真诚地说道。

　　“嘿，少校，上尉，我们发现了求救电报，是从我们阵地上发来的，明码电报，明码电报！”一个突击队电报员的声音响起。

　　“什么内容。”王维屹立刻问道。

　　“是诺德兰战斗团，他们正在遭受着敌人的疯狂攻击，形势岌岌可危，如果再无法得到增援，阵地即将丢失。啊，他们的指挥官也已经阵亡了。”

　　王维屹的眉头紧紧锁在了一起。

　　诺德兰战斗团，这个名字自己太熟悉了。从德米扬斯克突围战，到哈尔科夫反击战，再到对苏联的最后一击，这支部队一直都在自己的麾下战斗。

　　“上尉，你知道诺德兰战斗团的防御位置吗？”王维屹对谢勒上尉说道。

　　“是的。”谢勒上尉很快回答道：“他们防御的是安特瓦特阵地，位于骷髅师的左翼，一旦那里遭到敌人突破，骷髅师将不得不陷入到被动的境地。”

　　“是吗？那他们现在需要援助……”

　　当王维屹说出这话的时候，郭云峰和里希特霍芬相视一笑，他们已经知道漫步者想要做什么了。

　　谢勒上尉很快也隐隐猜到了一些：“少校，难道你准备对诺德兰战斗团进行增援？”

　　“为什么不呢，上尉？”王维屹从容地道：“如果骷髅师在敌人的攻击下失败，柏林将遭到敌人最直接的攻击。可假如我们能够最大限度的延缓敌人的攻击，就能多为柏林争取到一些时间。而要做到这点，我必须依靠你的协助。谢勒上尉，你和你的队员愿意再次和我并肩作战吗？”

　　谢勒上尉的眼中流露出了狂热：“能和您一起并肩作战，是我最大的幸运。”

　　“曼弗雷德，去侦查一下敌人的情况。”王维屹很快下达了命令：“谢勒上尉，派人把车队开回去，其余人准备战斗。”

　　有小灵的帮助，里希特霍芬的侦查工作其实并不如何困难，战场情报很快便反馈到了王维屹的手中。

　　在诺德兰战斗团的正面，是盟军海战陆战队第三旅，配属以加拿大第一游骑兵团。

　　这让王维屹有些新奇的感觉。加拿大第一游骑兵团？在他的记忆力，似乎还从来没有和加拿大的部队作战过。

　　“先拿加拿大人开刀！”王维屹没有丝毫的犹豫便下达了这样的命令。

　　谢勒上尉有些吃惊：“少校，我丝毫不怀疑您的勇气，但是如果扣除掉那些将车队开回去的士兵，我们只有九十个人。那里可是一个团的敌人。”

　　“是啊，一个团的敌人。”王维屹淡淡一笑：“曼弗雷德，敌人的团部设立在哪里？”

　　“在这，布雷斯特。”里希特霍芬在地图上标出了位置：“少校，我赞成您的意见，我们可以沿着弗谢姆过去，悄悄的到达布雷斯特，大约一个小时候我们就能够看看加拿大人的团部是什么样子的了。”

　　“我们还有一个优势。”王维屹的嘴角露出了一些笑意：“敌人正在全力进攻，他们确信我们没有力量反击，我们完全能够打他们一个措手不及。不过，我的士兵们。在突袭的时候将会演变成一场硬仗，你们准备好了吗？”

　　“是的，我们都准备好了，一切为了德意志！”

　　王维屹看着自己的士兵们，这一刻，他仿佛又回到了第二次世界大战火热的战场中……

　　……

　　弗谢姆的路有些难走，但这并不能阻碍到突击队员们的步伐。

　　他们非常清楚，早一分钟到达指定位置，就能为正面战场早一分钟减少压力。

　　他们更加清楚的是，即便他们能够成功，也必然会遭到敌人的凶猛反扑。可这又有什么关系呢？只要能为柏林争取到足够的时间，就算他们所有的人都死了那也是值得的。

　　这，同样也是一种坚信——德意志的信仰！

　　“少校，我们到了。”负责在前面开路的麦克斯上士转了回来：“加拿大人的防御非常空虚，指挥部顶多只有不超过一个连的兵力，他们完全没有想到会有敌人在这里出现。”

　　王维屹摸了摸下巴：“那就让我们开始吧……”

　　……

　　加拿大第一游骑兵团。

　　第一次世界大战的时候，维米岭是法国阿拉斯以北维米镇附近的山岭。这个地方是德国在整个西部战线守卫的最好的。因为维米岭是高地，所以双方都认为这是一个军事战略上重要的地方。英国和法国都在1915年进攻维米岭，但结果都是以惨痛的失败而告终。单法军方面，就有15万士兵阵亡。

　　1917年，盟军决定再次向维米岭进攻。此次执行进攻任务的是加拿大军。直至到维米岭战役，加拿大军在一战中的角色不大。为了赢得此战的胜利，加军将其4个师统一来参与维米岭战役，并制定了良好的作战方案。

　　加拿大军在1917年4月2日开始用炮轰击德军的战线。加军用了超过一百万的炮弹来轰击维米岭，此次轰击持续了一个星期，是在这次战役之前从未有过的。在4月9日，加军开始向德军的防线进攻。加拿大军投入大约3万名士兵，用了大约两个小时达到原本的目的地。

　　到4月12日，加拿大以2598名阵亡和7104名士兵受伤的代价控制了整个维米岭。而德军方面有大约有2万士兵阵亡，4千余人被俘虏。

　　因为在维米岭南面，英军和澳军没有达到它们的目的，加拿大得到的领土实质上没有太大的军事战略重要性。可是在士气上，这场战役的胜利的重要性非常大，尤其是加拿大。这场战役是加拿大军第一次独立地参与一场战役。而且，来自加拿大全国9个省份的加拿大军人都有参与维米岭战役。有很多加拿大人说维米岭战役是“加拿大成长的日子”。

　　在1922年，法国政府把维米岭周围一平方公里的领土送给加拿大来感谢加拿大在此战役中的贡献和牺牲。

　　而加拿大第一游骑兵团，参加了维米岭战役中的全部战斗，这也为他们带来了无上的光荣。正是从那一次战斗开始，第一游骑兵团便成为了加拿大的王牌部队。

　　在美国突然向英国发起袭击，英国政府流亡后，曾经英联邦成员之一的加拿大宣布与美国结盟，成为了盟军中的一员。

　　指挥着这支部队的温纳利上校对全团到现在为止的表现非常满意。在美国人对安特瓦特久攻不克的情况下，第一游骑兵团及时的加入到了战斗，并且迅速取得了战场上的主动。

　　今天——顶多到明天，对面那些顽强的德国人便一定会无法坚持了……

　　“上校，有一些法国人准备路过这里。”

　　突如其来的报告让温纳利上校有些惊讶：“法国人？法国人出现在这里做什么？”

　　他走出了自己的指挥部，看到一大队的法国士兵正在指挥部外和哨兵进行着交涉。领头的是一个岁数不太大的军官，温纳利的眉头紧紧的皱了起来：“去，查看一下我们的附近有没有法国部队。”

　　温纳利上校非常谨慎小心，他决不能让自己的部队出现任何的问题。

　　当然，他到现在为止，还没有怀疑突然出现的“法国”人和德国人有什么关系。德国的部队全部被牵扯在了正面战场，他们没有能力到达这里。

　　而且看对面的那支部队，好像连一百人都不到，这些一点兵力他们又能够做些什么呢？

　　“上校，我们附近没有法国军队……”

　　很快，报告便回来了，温纳利上校的目光立刻变得锐利起来：“战斗准备！”

　　但是，这一命令下达的已经晚了。“法国人”大约发现了什么，那个少校抢先开枪，温纳利上校清楚的看到哨兵捂住胸口痛苦的倒下了。

　　接着，“法国人”手中的武器响起了密集的枪声……

　　……

　　“十分钟，十分钟结束战斗！”

　　抢占了指挥部岗哨阵地的王维屹调转了重机枪的枪口，一长串的子弹飞出，那些冲上来企图重新夺回岗哨阵地的加拿大士兵倒下了一大片。

　　他把重机枪交给了艾伦：“艾伦，掩护我们！”

　　急着，他迅速的拿起冲锋枪向着敌人的指挥部冲了过去。

　　这些突击队员们，一个个跟在了“莫约尔少校”的身边，手里的所有武器同时开火。

　　指挥部里的这些加拿大士兵，大约做梦也都没有想到在这里会出现德国人，匆忙中准备抵抗的他们，迅速的便遭到了德国突击队员凶猛的打击。

　　子弹成串成串的从突击队员的枪口中飞出，一个个的加拿大士兵倒在了血泊里……

　　温纳利上校显得有些惊慌，这里怎么可能出现德国士兵？他们是从哪里冒出来的？

　　但现在已经不容许他考虑这些了。上校一边匆忙指挥着自己不多的部队抵抗，一边拿起了电话要求援兵立刻到达。

　　说实话，这些加拿大士兵还是具备一定战斗力的，但骷髅突击队从一开始便占据了主动，被动应战的加拿大人显得无所适从。

　　冲在最前面的郭云峰，在里希特霍芬和谢勒上尉两枝冲锋枪的掩护下，用力的投掷出了一枚手雷，伴随着“轰”的一声爆炸，三个人迅速的冲了上去。

　　被炸的晕头转向的加拿大人来不及做出任何的动作，便在三支冲锋枪的扫射下丢失了性命。

　　有几个加拿大士兵准备增援这里，但是他们很快遭到了更加沉重的打击。

　　王维屹和麦克斯同时从藏身处出现，两个枪口不断的跳跃着，子弹一颗颗的从枪口里喷吐而出，全部落到了那些加拿大士兵的身上。

　　从某种意义上来说，这是另一次的屠杀。

　　这些忽然出现的德国突击队员，打击迅速并且凶猛，完全无法让加拿大人有任何调整的时间。

　　并且更加可怕的是，他们的动作整齐划一，每人都知道自己在这个时候应该做些什么。这是加拿大士兵所无法比拟的。

　　现在，噩梦已经如影随形的降落到了加拿大第一游骑兵团的身上。


第0811章 神奇的突击队

　　噩梦已经如影随形的降落到了加拿大第一游骑兵团的身上。

　　这些敌人的攻击是在过于猛烈，在一开始就已经丢失了先机的加拿大人，已经无法等待到他们的援兵了。

　　在德军突击队凶猛的攻击下，被动的加拿大人死了大约二十个人，负伤大约也在这个数字。

　　更加可怕的是，温纳利上校仅仅带着十来个人躲在了一间屋子里，而外面，就是随时随地都能够把他们打死的敌人。

　　“嘿，指挥官，你叫什么名字？”

　　外面忽然传来了这样的叫声，温纳利上校迟疑了下：“我是加拿大第一游骑兵团的温纳利上校。”

　　“我是德国骷髅突击队的莫约尔少校。”

　　听到骷髅突击队几个字，温纳利上校怔在了那里。骷髅突击队？难道德国人又重新组建了骷髅突击队吗？

　　“温纳利上校，为了你和部下们的安全，请立刻投降吧。我保证会按照战俘条例来做，你们不会受到任何伤害。”

　　莫约尔少校的声音再度传来。

　　到了这个地步，温纳利上校也知道已经没有继续战斗下去的必要了。增援，肯定无法等到。纵然他们可以想方设法拖延一些时间，但温纳利上校和那些在这间屋子里藏身的加拿大士兵都有一个致命的弱点：

　　在屋子外堆满了引火物品！

　　敌人会发现这一点吗？正当温纳利上校考虑的时候，莫约尔少校又大声叫了起来：“温纳利上校，你知道我为什么不点燃这间屋子吗？因为我不想看到死太多的人！”

　　温纳利上校苦笑了一下：“好吧，少校，你真的可以信守诺言，不伤害我们吗？”

　　“是的，上校，我为什么要伤害你们呢？等到战争结束，你们一样可以回到加拿大的。”

　　温纳利上校长长出了口气：“少校，不要开枪，我们现在就出来！”

　　屋子的门被打开了，十多个加拿大人走了出来。

　　温纳利上校看到了年轻的莫约尔少校，他朝对方点了点头，然后大声招呼着所有的士兵停止射击，从藏身处出来，向德国人投降。

　　“上校，感谢你的合作。”王维屹彬彬有礼地道。

　　“少校，也感谢你能够信守诺言。”温纳利上校担忧的心稍稍放了一些下来。

　　“上校，为了避免不愉快事情的发生，我需要将你和你的士兵关押到一起，你不介意吧？”王维屹微笑着问道。

　　温纳利上校耸了耸肩：“做为一个俘虏，我想我没有选择的余地。”

　　说实话，他对这个礼貌的德国人还是有些好感的，尽管自己成为了他的俘虏。在这样谦逊有礼的军官面前，自己和部下们大概不会遭受伤害的。

　　指挥部落到了王维屹和骷髅突击队的手中，加拿大人的武器全部都被搬了出来。占领这里只是第一步，他们还必须在这里迎接来自即将到来的挑战。

　　一挺挺的机枪被架设起来，一箱箱的手榴弹被搬运出来。

　　王维屹不得不承认温纳利上校选择的地点非常好，在这里，能够最大程度的避免炮火带来的威胁，而且空中力量也无法控制这里。

　　“一个出色的军官。”王维屹嘟囔了句：“艾伦，过来。”

　　“是的，少校，您有什么事吗？”

　　“瞧，战斗很快就要开始，我们将在这里拖上敌人一段时候。”王维屹淡淡地道：“可我们无法一直在这里，我们总得要逃跑的，是吗？”

　　艾伦怀疑自己是不是听错了：“少校，您刚才说的是逃跑吗？”

　　“是的，逃跑。”王维屹非常认真的点了点头：“难道你认为凭借着我们这些人，能够打败那么多的敌人吗？等我们坚持不住的时候，我们当然得逃跑。不然叫什么？战术性撤退？见鬼，我们可不用欺骗自己。”

　　艾伦笑了，少校说的实在是太直白了。

　　“瞧，逃跑就得需要逃跑路线，是吗？”王维屹朝周围看了看：“我需要你带一个人，为我们找到一条逃跑路线，记得，必须是绝对安全的路线。我需要把我们的损失降低到最低。”

　　“好的，少校，我会找到安全的路线了。”这是艾伦第一次单独执行任务，他显得有些兴奋。

　　他喜欢在莫约尔少校手下做事，少校带领他们创造了许多的战场奇迹，而且更加难能可贵的是少校从来都不欺骗自己的士兵……

　　机枪已经架设起来，黑洞洞的枪口对准着阵地外。

　　现在，他们要等待的只是敌人的到来。

　　“少校，有你的电话。”里希特霍芬从之前加拿大人的指挥部里探出了脑袋。

　　经过哪些引火物品的时候，王维屹大声嚷了声：“嘿，麦克斯，你得带人把这些东西清理掉，我可不想我们变成烤猪。”

　　说到这，他的眼睛眨了眨：“也许我们的敌人会喜欢这些东西的……”

　　走进了指挥部，抓起了电话：“谁的？”

　　“大概美国人的。”

　　“嘿，我是莫约尔少校，你是谁？”

　　“莫约尔少校，我是美国海军陆战队第三旅的巴德格准将。”

　　“啊，准将，你好。”

　　“你好，少校，我想确定一下温纳利上校安全吗？”

　　“当然，他很安全，不过他现在成为了俘虏。”

　　“谢谢你能够遵守战俘公约，少校。那么，我们来讨论一下你们投降的问题吧？”

　　王维屹怀疑自己是不是听错了：“准将，让我们来确认一下，你是要我们投降吗？”

　　“是的，少校，尽管你们用偷袭的方式俘虏了温纳利上校，但是你们毫无希望。在他被俘前和我通的最后一次电话里，他告诉了我你们只有一百人左右，而罗里奥少校指挥的一个营的增援即将到达，我不认为你们可以阻挡住我们的进攻。所以现在投降是你最好的选择……并且我可以向你保证，你和你的士兵绝对不会因为间谍罪而受到审判……”

　　“感谢你的仁慈，准将。”王维屹的语气里带着讥讽：“但是我将拒绝你的好意，同时，我也不认为那个罗里奥少校有击败我们的能力。”

　　“那么，你拒绝投降了？”

　　“我想我的话已经说的非常清楚了，祝你好运，准将。”

　　王维屹挂断了电话，朝里希特霍芬看了看：“你相信吗，居然有人让骷髅突击队投降。”

　　里希特霍芬吹了声口哨：“我不投降的唯一原因，大概就是战俘营里没有杜松子酒供应。”

　　王维屹笑了，这个该死的红男爵啊，这个世界上有什么事情是能够让他害怕的吗？

　　他想了想，让小灵帮自己接通了和奥利茨将军之间的通话，当通话联系上后，王维屹才说了“将军”两个字，他居然听到了奥利茨将军的笑声：“告诉我，少校，你又做了一些什么？”

　　“将军，为什么要这么说？”王维屹有些好奇。

　　“瞧，你打败了美国人，营救出了切鲁斯上校，然后又协助勃兰登堡突击队成功运回了我们急需的物资。每一次听到你的声音，你总能带给我们喜讯。那么这一次呢？这一次是什么样的好消息？”

　　王维屹自己都忍不住笑了：“我们现在正在布雷斯特。”

　　“等等，少校。”奥利茨将军打断了他的话：“我是不是听错了，你在布雷斯特？如果我没有记错的话，那里是敌人的地方？”

　　“啊，是的，将军，更加准确的说，是加拿大第一游骑兵团的指挥部。”

　　“你去那里想做些什么呢……见鬼，少校，难道你袭击了敌人的指挥部？”

　　“你猜对了，将军，我袭击了敌人的指挥部，并且俘虏了加拿大第一游骑兵团的指挥官温纳利上校。”

　　奥利茨将军完全不知道该说些什么了。莫约尔少校到底还要给自己带来多少的惊喜呢？

　　每一次，他都用不可思议的方式为德国人带来不可思议的胜利，而事前却没有任何的风声。每一次当自己听到少校的声音，总会不由自主的想起，少校又做了什么让人惊讶的事情。

　　他甚至开始怀疑，这个莫约尔少校是不是亚力克森男爵的接班人……

　　“少校，我想我已经无法猜测你下一步想做什么了。”奥利茨将军尽力掩饰着自己的喜悦：“告诉我，我有什么可以协助你的？”

　　“是的，将军。”王维屹的声音变得严肃起来：“现在，敌人的一个营即将到达这里，而我准备带领着骷髅突击队打败他们的进攻。加拿大第一游骑兵团随着他们的指挥官被俘，将会被迫停止进攻，诺德兰战斗团的压力将会减轻，但我想的不仅仅是如此，我准备在布雷斯特吸引尽可能多的敌人。所以，我请求你想方设法的让我们的人，和敌人都知道我们在布雷斯特做了一些什么。不仅仅是要简单的鼓励士气……”

　　奥利茨将军一下就明白对方想要做什么了：“你想要给敌人造成压力吗？”

　　“你的猜测完全正确，将军。”王维屹很肯定的回答了奥利茨将军：“温纳利上校的被俘，以及敌人在占尽优势的情况下丢了布雷斯特，会让他们觉得愤怒，布雷斯特长期的掌握在我们的手里，也会让敌人士兵士气动摇。他们必须不惜一切代价的重新夺回布雷斯特。那么，他们能够最快速调动的兵力只有加拿大第一游骑兵团和美国海军陆战队第三旅。而我要做的只是在这里尽可能多的拖延时间……”

　　“少校，你的勇敢让我骄傲。”奥利茨将军毫不掩饰对于莫约尔少校的赞美：“但是据我所知，你的人并不多，你有信心抵挡住敌人的疯狂进攻吗？”

　　“这一点我得感谢温纳利上校，他为我选择了一处非常有利的防御地点，这将在最大程度上削减敌人的炮火优势。”王维屹的回答是如此的自信：“如果在抵消了敌人的炮火优势，那么在阵地战中，我们完全有把握阻挡住敌人数倍于我们的攻击。”

　　奥利茨将军完全不知道对方这样强大的信心是从哪里来的。但有一点他可以确定，正如他自己所说的那样，他为有这样的军官而感到骄傲！

　　“我将在这里坚守至少三天以上的时间……”王维屹的声音打断了奥利茨将军的思考：“这将让诺德兰战斗团得到喘息的时间，三天，够了吗？”

　　“够了，少校。”奥利茨将军沉默了下：“少校，我不知道应当如何表达我的感激。如果柏林能够守住，我一定会亲自把勋章佩戴在你的胸前。”

　　王维屹淡淡的笑了笑，然后挂断了电话。

　　勋章？自己获得过无数的勋章，而现在自己最需要的不是什么勋章，而是德意志的胜利。

　　柏林的局势岌岌可危，随时随地都有沦陷的可能，但起码目前王维屹的心情已经变了，他觉得最大的奇迹并不是没有诞生的可能。

　　自己取得的一场场胜利也许对于整个战场来说微不足道，但却已经震撼到了敌人。

　　积小胜为大胜，用一次次的胜利来鼓舞起德国的信心，又凭什么说真正的奇迹无法出现呢？

　　整个布雷斯特的情况就是如此……

　　这些新骷髅突击队的队员们，此前从来没有想到过他们可以创造出如此多的奇迹，但是在莫约尔少校的带领下，他们却成功的做到了。布雷斯特的这些突击队员们，根本没有任何人在乎他们即将面对多少敌人，也根本没有任何人在乎他们会面对什么样的挑战。

　　只要他们还在这里，布雷斯特就依然还是他们的。

　　神奇的莫约尔少校，是敌人永远都无法拥有的最巨大的财富……

　　……

　　而此刻的美国人头疼到了极点。

　　骷髅突击队，又是骷髅突击队！当这个从第一次世界大战开始横空出世的突击队再一次出现在世人面前的时候，他们依旧如同过去一样不可战胜。

　　他们狂飙急进，横扫一切，根本没有任何人可以阻挡住他们的步伐。

　　法国人失败了、美国人失败了，更加不用说那些无能的意大利人了……

　　他们原本可以轻松的脱离战场，但他们却并没有那么做，反而继续用一次次的袭击来羞辱着他们的敌人。

　　现在，在战场上已经有越来越多的盟军士兵知道了这支新骷髅突击队，也有越来越多的人开始讨论这支部队的神奇。

　　而这却是高级官员们并不愿意看到的……

　　就连盟军总司令威斯特摩兰也注意到了这个问题。

　　布雷斯特的丢失、温纳利上校的被俘，以及盟军之前在骷髅突击队面前面临的一场场失败，都让威斯特摩兰颜面无光。

　　而且不光是这些，还有更加让他烦心的事情，俄国人那个该死的帕帕索洛夫斯基上校居然无耻的袭击了美国的多个岗哨，杀死了大量的美国士兵。

　　威斯特摩兰已经向俄军方面提出了强烈抗议，美国政府也向俄国政府施加了强大压力。本来就形势不妙的帕帕索洛夫斯基上校遭到了逮捕，并且俄国人答应将他交给美国人来审问。

　　但是尽管如此，美俄间的关系还是出现了裂痕。

　　现在，德国人的骷髅突击队又在战场上所向无敌，只有他们不想做的事情，没有他们做不成的事情。

　　据说，一面巨大的骷髅战旗已经在布雷斯特飘扬起来，这简直成为了威斯特摩兰和所有盟军心中的一根刺。

　　还好，目前这一消息还没有被扩散，否则对前线作战士兵的心里打击是很大的……

　　“将军，您必须听听这个。”这时候他的参谋长打开了收音机。

　　“我强大的德军正在各线战场展开反击……德意志的骄傲，德意志不败的荣耀骷髅突击队，在莫约尔少校的带领下，正在战场上创造着新的神话，他们的出现，将是德意志扭转战局的关键……布雷斯特重新回到了骷髅突击队的手中，加拿大上校温纳利已经成为了莫约尔少校的俘虏……”

　　“够了，够了！”威斯特摩兰暴怒的叫了起来：“不许让这样的消息扩散！”

　　“晚了，将军。”参谋长有些无奈：“德国人的广播一遍一遍的在播放着这样的消息，我们的许多士兵都已经知道了。”

　　威斯特摩兰坐了下来，他的面色非常难看。要知道这个消息的传播将对盟军士兵的心理造成非常严重的影响。

　　“骷髅突击队，莫约尔少校。”威斯特摩兰的嘴里不断的重复着这两个名字，然后他猛然站了起来：“告诉巴德格准将，必须不惜一切代价的夺回布雷斯特，必须把德国人全部消灭在那里，必须要打败骷髅突击队不败的神话！还有那个该死的莫约尔少校！”

　　“是的，将军，我会将您的命令下达的！”参谋长点了点头。

　　但其实这个时候，不管是他或者是威斯特摩兰将军，都没有把握盟军的士兵们能够做到这点！


第0812章 恩斯特的突袭

　　“战争的机器一旦开动，就意味着死亡和杀戮，既然敌人选择了这样的方式，那我们就把十倍百倍的死亡和杀戮还给他们。这一点，对于任何一个敌人都是一样的。”

　　——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。1965年11月，布雷斯特战场。

　　战争的机器已经启动，在德国，在柏林，在布雷斯特战场。在德国军人奋战的每一个地方。

　　当新骷髅突击队重新问世后，这就意味着战场上新的神话篇章已经拉开大幕。

　　如果敌人喜欢死亡和杀戮——那，就用十倍百倍的死亡和杀戮奉还他们！

　　从一大早开始，美国人就开始发动了疯狂的进攻。但是在布雷斯特严密的防御面前，美国人并没有占到任何的便宜。

　　在第一次的进攻里，他们扔下了十多具尸体后不得不狼狈的退了回去。但是显然他们并没有丝毫放弃的打算。

　　在第二次的进攻里，他们集中起了优势兵力，企图有所突破。但是德国人同样争锋相对，用机枪和冲锋枪的联合火力，以及在手榴弹的配合下，再度重新打退了敌人的进攻。

　　美军的指挥官罗里奥上校显然是个执着的人，在接连两次的进攻遭到挫折的时候，他依然倔强的组织起了第三次的攻势。

　　但从作战经验上来说，他和经历了无数战争的恩斯特·勃莱姆男爵相差得实在太远了。

　　王维屹指挥着突击队员们，沉稳的打击着美国人，尤其是以麦克斯上士为首，那些枪法精准的突击队员，全部被他组织起来，提前找到了最佳射击位置。

　　这些狙击手就如同混乱战场上冷冷寻找着最佳时机的凶狼一般，尽管已经嗅到了血的味道，但不到最有利的时机，他们却绝不会亮出最佳狰狞的爪牙。

　　一击必须致命！

　　美军谨慎的向着德军阵地接近，一些低级指挥官们，在这个时候已经无法再倚仗炮火的优势，他们必须靠自己对战场的判断力来做出决定。

　　坎布南下士就是如此。

　　他指挥着自己的小队，小心翼翼的接近着敌人，他们生怕哪怕突如其来的子弹将他们击倒，因为他们的前进速度比任何的小队都要慢。

　　有一点坎布南下士是确信无疑的，敌人的兵力并不多，胜利只是迟早的事情，因此在这样的情况下如何确保自己和士兵们的生命才是第一位的。

　　从这一点上来说他还是值得尊敬的……一个不能确保部下安全的军官绝不是一个称职的军官……

　　所以一直到现在死神都没有关注到坎布南下士和他的士兵们。

　　坎布南下士对于自己的指挥也非常的满意。

　　敌人的一串机枪子弹射了过来，趴伏在地上的美军士兵谁也不抬头，等到这阵疯狂的打击过去之后，他们这才谨慎的打量着周围的情况，等待着军官的命令。

　　“所有人……”坎布南下士的头略略的抬的高了一些。

　　当他准备下达命令的时候，他忽然觉得有什么东西从他的脸颊一侧穿过，他怔了一下，这才捂着脸倒在地上飞出了凄惨的呼声：“哦，该死的，我中弹了！”

　　他悲凉的叫声听起来是如此的含糊不清——一颗子弹从他的一侧脸颊穿过了另一侧。

　　“上士，不要动。”一个美军士兵正想接近下士，却忽然一头栽倒在了地上。

　　他死了。

　　“不要动，都不要动，有敌人的狙击手！”坎布南下士用更加无法让人听清的声音竭力叫道。

　　但是他用的力气太大了，撕裂的伤口又让他疼得根本难以忍受……

　　麦克斯上士收起了他的狙击步枪，迅速的转移了一个阵地。

　　不错的战绩，对方一死一伤，而这不过仅仅是开始而已。

　　还有11个和自己一样的狙击手，正隐藏在暗处配合着正面作战的莫约尔少校。

　　这一次美国人的进攻，并不是被正面强大的火力击退的，而是被来自天知道什么地方的那些狙击手所赶跑的。

　　罗里奥少校有些头疼，这些该让人诅咒的德国人啊。

　　他们的指挥官有着非常丰富的作战经验，知道该如何选择对自己最有利的方式，用最小的代价来防御住布雷斯特……

　　还有那些该死的加拿大人同样要被诅咒。他们居然选择了这么一个让美军的炮火优势根本无法得到发挥的地方。更加让人沮丧的是，加拿大人还在这里储备了大量的武器弹药。

　　于是，这样对防御方绝对有利的地方就这么轻易的拱手交到了德国人的手里。

　　被巴德格将军的电话已经接通，在电话里准将关切的询问了战场的情况，但他却得到了让人沮丧的回答。

　　准将很有一些不开心，他严厉的告诉了罗里奥少校，威斯特摩兰总司令已经亲自下令，务必要将这里的德国人全部歼灭。而为了达到总司令的要求，他又重新增援了布雷斯特一个营，统一由罗里奥少校指挥。

　　罗里奥少校感受到了肩头沉重的压力……老天，一个小小的德国突击队，居然得到了盟军总司令的特别关注……

　　拿起了望远镜，朝着敌人的阵地看去，那些德国人正在忙碌着进行着准备，迎接敌人新的一轮挑战。

　　而最引人注目的，是一支都在德军阵地上烈烈飞舞的战旗：

　　骷髅战旗！

　　就和所有的盟军军官一样，罗里奥少校从很小的时候就听说过这面骷髅战旗的神奇故事。在战场上，它就意味着一个不败的传说。

　　骷髅男爵已经死了，这一点没有任何的疑问，但骷髅战旗的存在，却依然给所有人带来了无比的震撼。

　　他们的骨子里对这面战旗就有着本能的畏惧……

　　自己能够打破骷髅战旗不败的神话吗？罗里奥少校无数的在心里这么问自己。他没有太多的自信，在第一次世界大战和第二次世界大战的时候，无数有名或者无名的指挥官都成为了这面战旗的手下败将。

　　自己不过是一个小小的少校而已。

　　和卡尔斯中校这样的军官相比，罗里奥少校和他们不一样，他始终都无比的尊敬骷髅男爵，尊敬骷髅突击队，甚至他还无数次的幻想，如果有一天自己能够追随骷髅男爵一起战斗，那是一件多么幸运的事情？

　　然而造物弄人，他此时却成为了骷髅突击队的敌人。

　　“少校，我们已经准备好了。”说话的是克里斯托弗上尉：“我们随时可以发起新的进攻。”

　　“上尉，这次你亲自带领士兵们进攻。”罗里奥少校收起了一切的杂念：“一定要小心，这股德军和我们之前遇到的任何德国人都不一样。”

　　“是的，少校，但不管怎么样，他们还是行将失败的德国士兵。”克里斯托弗上尉的语气里充满了自信。

　　他集中起了几乎全部能够集中的机枪，让子弹疯狂的泼洒向敌人的阵地。

　　但是出人意料的，敌人的阵地却并没有进行什么还击，就好像阵地上已经没有了活人一般。

　　在继续进行了一轮压制后，克里斯托弗上尉下达了新的进攻命令……

　　而他大概不知道，这个时候在布雷斯特的阵地上，一双狼的眼睛正在死死的注视着他们。

　　那是亚力克森男爵！

　　王维屹静静的看着敌人接近，他并没有立刻下达进攻的命令，而是不断的放任着敌人更加接近一些射击范围。

　　他需要在最好的范围内，给予敌人最沉重的打击。

　　近了一些，美国人又近了一些……

　　“少校，接近射程范围了。”谢勒上尉早就已经迫不及待了。

　　“再等等，再等等……”王维屹的声音听起来是如此的冷静，甚至不带着一丝的感情。

　　当美国人靠近的几乎连他们的面孔都可以看清楚的时候，王维屹才猛然一声暴喝：

　　“开火！”

　　开火——随着这一声命令耳朵下达，阵地上的全部轻重火力同时发出了可怕的喧嚣。

　　起初还算顺利的进攻，让美国人丧失了原本应有的警惕，他们大概以为对面的那些德国人已经被方才一通强有力的火力压制吓得掉头就跑了吧。

　　当阵地上的所有火力骤然全开，十多个美军士兵一下就成为了德国突击队的亡魂。剩下的在如此迅速猛烈的打击之下掉头就跑。

　　他们忘记了在目前情况下最好的选择其实应该是卧倒才对……

　　于是他们再次遭到了子弹的追杀……

　　克里斯托弗上尉亲自指挥的这次进攻，居然只进行了可耻的短短几分钟……

　　他失去了21名士兵的生命……

　　因为愤怒，克里斯托弗上尉的脸孔都已经扭曲，他无法相信自己的失败如此来得如此迅速，无法相信敌人竟然冷静到了这样的程度。

　　其实克里斯托弗上尉大可不必如此，站在他对面的是神奇的骷髅男爵，和男爵相比，上尉无非就是一个刚刚走上战场的菜鸟而已。

　　虽然男爵目前不拥有美军如此强大的火力，但他却知道应该如此最大限度的削弱敌人的优势，最大限度的发挥自己的长处。

　　让战争按照自己的节奏进行！

　　而在布雷斯特阵地上，又一次击退了敌人进攻的德军突击队员，却丝毫没有欢呼。这无非就是下一次战斗的开始而已。

　　“莫约尔少校”的沉着冷静，极大程度上感染到了所有的突击队员。随着敌人进攻的一次次被击退，他们的信心也变得愈发的自信起来。

　　是的，在此之前美国人占尽了优势，他们几乎是在没有遇到多少抵抗的情况下就打到了柏林。但随着莫约尔少校的出现，这一切都即将得到改变。

　　“敌人大概还能发动两次进攻……”王维屹仔细观察着对过的动静，然后自言自语地道：“下面，就该轮到我们了。”

　　一直到这个时候，突击队员们还并没有明白“莫约尔少校”的意思……

　　和王维屹判断的完全一样，在随后，并不甘心遭到失败的美国人，又接连发动了两次进攻，但每一次都在突击队严密的防守下无功而返。

　　伤亡倒并不是很多，美国人进攻的快速，撤退的也同样快速，没有人愿意在这样的情况下白白的丢失自己的生命。

　　夜幕降临，美国人停止了进攻，不光是他们，没有任何一支部队愿意在夜晚的时候发起进攻。

　　除了一个人——王维屹！

　　王维屹喜欢夜晚的感觉，这将是处于劣势一方最好的扭转战局的时间点。

　　的确，黑夜会给进攻带来许多的不便，没有人知道在夜晚会遇到什么突发状况。但是同样的，夜晚也能够给突袭者带来最好的掩护。

　　而王维屹就准备担当一这样的突袭者……

　　突击队员们全部被他集中起来，他缓缓的告诉了这些队员，自己准备在夜晚向美国人发起攻击。

　　突击队员们并没有任何的吃惊，尽管在对面是敌人的一个营的兵力，但在白天的战斗中，美国人已经被他们打死了不少，他们并不觉得美国人有什么了不起的。

　　尤其重要的是，这是“莫约尔少校”亲自下达的命令。

　　“全部投入战斗！”

　　王维屹下达这道命令之后，谢勒上尉有些吃惊：“您说的是全部吗？”

　　“是的，全部！”王维屹重重的重复了一遍这两个字：“我们的人数不多，因此必须要求我们毫无保留的发起进攻。这是我们最大可能拖延时间的最好机会！”

　　“少校，我们将无条件的执行您的命令。”谢勒上尉开始变得兴奋起来。

　　天色已经完全黑了，美军的照明弹不时的出现在天空，将周围照射的和白昼一般。

　　不过，这丝毫无法动摇王维屹和那些突击队员们的决心。

　　他们耐心的等待着照明弹的效果过去，然后迅速的向美军阵地接近。当新的一轮照明弹再次出现，他们又会迅速的趴伏在地上，将自己继续隐藏在黑暗中。

　　要进行一次成功的偷袭，必须要和敌人比拼耐心。

　　照明弹一次次的升到天空，一次次的把周围照的通明，然后又一次次的消失。

　　而这群胆大包天的德国人，也一次次的向着美军阵地接近。

　　王维屹发现敌人的阵地几乎没有丝毫的防御工事，他不由得讥讽的笑了一下。

　　美国人的想法其实非常简单，德国突击队现在的任务就是防御住布雷斯特，他们不多的兵力，让他们即便完成这个任务都有一些困难，更加不用说离开他们的阵地里，那会让他们失去一切的优势。

　　但他们的面临的对手却是骷髅男爵，没有什么事情不敢做的骷髅男爵！

　　他的胆子之大是正常人所根本难以想象的……

　　终于，这些突击队员已经成功的接近了美军的阵地。两挺重机枪架设在那里，负责重机枪阵地的几个美国士兵有人在抽着烟，有人在那嚼着口香糖两天。

　　王维屹又不屑的笑了笑。在战斗中，尤其是在前线，夜晚吸烟简直就是难以原谅的错误，这会让他们成为敌人狙击手的活靶子。

　　大概美国人已经确信他们完全的控制了战场，所以可以肆无忌惮了吧……

　　那么就给他们一些沉重的教训吧……

　　王维屹的手挥动了下，几名突击队员已经拿出了携带着的手雷，并且拔掉了上面的保险。

　　一直到现在，那些美军士兵还没有发现到可怕的危险已经降临了……

　　王维屹的手再一次举了起来……然后，手轻巧的落了下来……

　　美国人可怕的噩梦在这个时候爆发……

　　几枚手雷用力的掷了出去，在空中夹裹一起了一阵阵的呼啸。接着，手雷落在了敌人的重机枪阵地中，欢快的爆炸声响起。

　　那是一片令人印象深刻的惨呼。两个重机枪阵地里的美军士兵全部在这一阵阵的爆炸声中倒下。

　　所有的突击队员在这样的爆炸里同时站起……

　　突袭——在这一时刻爆发了！

　　他们凶猛的冲了进去，手里的各种武器同时发出了复仇的喧嚣。

　　而手里的手雷，一刻不停的扔出落下，在不断响起的“隆隆”声中，血与火的屠杀就在这里发生。

　　那些已经进入梦乡的美军士兵，顷刻间便被子弹或者手雷爆炸引起的碎片夺走了生命。

　　而缴获了一挺重机枪的里希特霍芬，则开始尽兴的让重机枪发出了凶狠的怒吼，子弹成片成片的射杀着那些匆忙跑出来的敌人。

　　这是最可怕的一幕，这是让能够幸存下来的美国人终身难以忘怀的一幕。

　　他们就如同一群毫无抵抗能力的羔羊一般，不断的死在了敌人疯狂的打击之下。

　　火光在这里熊熊燃烧着，爆炸声在这里一刻不停的响起。

　　没有人再可以挽救这一群美国士兵最悲惨的命运了！

　　他们的命运已经被注定：

　　因为他们面对的是恩斯特的突袭！


第0813章 歌声中的战斗

　　这是恩斯特式的突袭！

　　这样的突袭对于新骷髅突击队的队员们来说是陌生而又新奇的，但对于王维屹来说却是在寻常不过的了。

　　子弹暴雨似的射杀着那些美国士兵，这让美国人的军营里陷入到了一片混乱之中。

　　有几个临时勉强组建起来的火力点，也迅速被突击队员所摧毁。

　　到处都是爆炸声，到处都是火光。这些突击队员们疯了一半的向敌人射击，似乎要把枪膛里的最后一颗子弹也都射出也肯罢休。

　　王维屹射空了一梭子子弹，重新换上了一个新的弹匣。看了一下时间，差不多了。现在，美国人在渡过了最初的混乱之后，已经渐渐有了一些组织，再继续迟延下去，反而会让在的队伍蒙受损失。

　　不用下达撤退的命令，在突袭开始之前王维屹已经严格规定了攻击的时间。他曾经对他的队员们说过，在骷髅突击队里，服从将是他们唯一可以做的，无论指挥官做出的决定是正确的或是错误的。

　　突击队员们也严格的执行了莫约尔少校的命令，在规定的时间里一边互相掩护一边撤退……

　　“少校，我抓到了一个当官的。”这个时候郭云峰的声音传了过来。

　　“带走，带走！”王维屹差一点又当着那么多人的面叫出了“四刀”这个更加让自己觉得亲切的名字：“约纳斯中尉，立刻撤退！”

　　短暂的袭击，迅速的撤退，让美国人根本没有任何反应的时间。他们在突击队的这次袭击里蒙受到了非常严重的伤亡，完全让人难以忍受。

　　当他们终于从混乱中清醒，并开始集结起来准备进行反击的时候，敌人却早已经从容的离开了这里。

　　被打死打伤了七十多名美军士兵，而在检查损失的时候，他们还沮丧的发现：

　　罗里奥少校失踪了……

　　……

　　“姓名？”

　　在回到了布雷斯特阵地后，王维屹居然发现郭云峰抓到了一个美军的少校。

　　“马科斯·A·罗里奥少校。”美国少校倒没有太多的惊慌：“我是美军的指挥官。”

　　“美军的指挥官？”王维屹朝他打量了一下：“马里奥，感谢你的配合，但我不得不宣布你和温纳利上校一样成为了我们的俘虏。”

　　“我明白。”马里奥少校还是没有太多的惊慌：“但是我想请您答应我一件事情，不要把我和那些加拿大人关在一起。”

　　“为什么？”王维屹好奇的问了一声。

　　马里奥少校的表情非常严肃：“因为我想看看你们是如何战斗的……”

　　不用王维屹询问原因，马里奥少校便主动说了出来：“少校先生，我必须要坦诚的告诉您，在我很小的时候，我就是骷髅突击队的崇拜者。我曾经无数次的梦想能够追随着骷髅男爵一起战斗，但显然这个梦想已经无法实现。现在，我又亲眼看到了骷髅突击队的重新诞生，说实话吧，我很激动，尽管我知道这个突击队和男爵指挥的突击队并不是一样的意义……”

　　王维屹笑了笑，其实现在的突击队，依然是由骷髅男爵在指挥着……

　　马里奥少校是绝对不会想到这一点的：“瞧，我现在成为了俘虏，但这对我而言却反而是一件幸运的事情，我居然能够如此近距离的观察到你们的作战方式。您大概不知道，现在在盟军中都在说着你们的部队，讨论着你们的突击队和男爵指挥的那支部队有什么不一样的地方。请您一定要答应我的要求，我绝不会给您增添任何麻烦。而且，您还可以捆绑住我的手脚……”

　　“马里奥少校，你的要求被批准了。”王维屹出人意料的回答道：“并且，你不会被捆绑住。我很乐意让一个美国少校看到德国人的战斗方式。”

　　“谢谢您，少校先生。”马里奥少校无比感激地说道。

　　毕竟，他的梦想，如今可以部分的实现了……

　　……

　　马里奥少校实现了他儿时的梦想，但是当天亮后，看着满地的尸体，美国人的心情就不是那么的愉悦了。

　　被打死了那么多的人，伤员正在那里发出痛苦的哀嚎，而就连马里奥少校也不见了。

　　刚刚赶到这里的卡尔斯中校的面色就和克里斯托弗上尉一样难看。

　　骷髅突击队——又是那个该死的骷髅突击队！

　　他们一次次的让自己蒙羞，让美军蒙羞，让整个盟军蒙羞！他们到底要做到什么程度才肯罢手？

　　在急于复仇的卡尔斯中校的一再要求下，科瑞特中将同意了成立由他负责指挥的“卡尔斯快速行动队”，这个行动队的目的只有一个：

　　歼灭骷髅突击队！

　　为了确保他们的目标能够实现，科瑞特中将为自己的部下尽可能的配合了一切他需要的装备。

　　当卡尔斯中校听说骷髅突击队出现在了布雷斯特，他第一时间率领着自己的行动队赶到了这里，但却还是晚来了一步。

　　就和那些德国人之前无数次做过的一样，在尽情的射杀和羞辱了美国人之后，他们又从容的离开了这里。

　　留给美国人的，只有无尽的耻辱……

　　不过卡尔斯中校还是有优势的，第一，他现在知道自己最大的敌人就在对面的布雷斯特；第二，如果算上同时和他增援上来的部队，他现在手里可以调动的力量已经接近了三个营。

　　他补相信这一次骷髅突击队还能够成功的逃脱……

　　“中校，马里奥少校失踪了……”

　　克里斯托弗上尉才说出了这样的话，卡尔斯中校已经冷冷地说道：“我知道了，少校已经被俘或者阵亡。上尉，你和德国人进行了一整天的战斗，你有什么好的建议吗？”

　　“那些德国人的战斗欲望顽强的让人惊讶……”克里斯托弗上尉老老实实地说道：“而且他们的整个阵地都防御的密不透风，我们寻找不到太多的机会。但是他们有一个根本无法解决的弱点，他们的人数实在是太少了。”

　　“不错，我们的人数太少了。”卡尔斯中校阴沉着脸说道：“我们之前错误的判断了他们的战斗决心，但现在却不会了。克里斯托弗上尉，我将继续命令由你指挥进攻，全部的武器将给予你最大的协助，我希望你不要辜负我的希望。”

　　“是的，中校，感谢您的信任。”克里斯托弗上尉的精神被全部的振奋了。

　　他发誓，自己这一次绝对不会再让名誉遭受到任何的损失……

　　……

　　“他的眼睛是黑色的。他的血液是红色的。他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔。骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再。玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志。恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　布雷斯特阵地，1965年11月26日。

　　曾经响彻欧洲的“男爵之歌”，再次在这里响起。

　　麦克斯上士第一个唱起了这样的歌，无论过去了多少时候，无论经历了多少的苦难，这首歌就是他们强大的精神支柱。

　　越来越多突击队员轻轻的哼起了这首歌，最后，就连美国人马里奥少校也加入了这一行列之中……

　　王维屹、郭云峰和里希特霍芬在那静静的听着，现在他们可以知道，骷髅男爵的名字在德国人的心里并没有丝毫的减弱。

　　里希特霍芬忍不住想大声的告诉这些德意志的士兵们，他们的男爵已经归来，他们的男爵正在和过去一样带领着他们继续战斗。

　　但他不能，现在还不是最好的时候……

　　“少校，美国人正在集结，他们很快就会发起进攻。”

　　王维屹点了点头：“进入阵地吧，我的士兵们。”

　　“他的眼睛是黑色的。他的血液是红色的。他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔。骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再。玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志。恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　歌声里，这些突击队员们无所畏惧的进入了自己的阵地。

　　“你不喜欢这歌吗？少校？”拿着武器的麦克斯上士好奇的看了一眼“莫约尔少校”。

　　“啊，我不会唱歌。”王维屹淡淡笑了一下。

　　“德国有谁不会唱这歌呢？”麦克斯第一次用嘟囔的方式表达了对“莫约尔少校”的不满。

　　王维屹听出了他的不满，但他却丝毫的没有生气，心中反而还有一种感动……

　　为了这些士兵而战，做什么样的牺牲都值得了！

　　美军的进攻重新开始，但这些不断一遍遍重复着“男爵之歌”的德国士兵们，忘却了恐惧，忘却了死亡的威胁。他们在战斗：

　　在歌声中战斗！

　　那是他们的信仰来源，他们他们的精神寄托！

　　男爵虽然不再归来，但男爵始终都在他们的身边。男爵的灵魂，无论何时何地都在保佑着德意志！

　　看着这些勇敢的士兵，马里奥少校忽然知道了骷髅突击队为什么从来都没有失败过的原因了……

　　……

　　“他们，在唱歌吗？”放下了望远镜，戴维斯少校不太确定地问道。

　　“他们在唱歌。”卡尔斯中校苦笑了一下：“他们在一边唱歌一边战斗。”

　　听不清楚哪些德国突击队员在唱什么，但就算没有听到，卡尔斯中校也能够猜到。

　　德意志的精始终都没有被摧毁过……卡尔斯中校轻轻的叹息了声……

　　他们看到克里斯托弗上尉指挥的部队在进攻着，和过去的进攻不同，这次的美军士兵都表现得非常勇敢。

　　可是，那些德国人却表现出了更加顽强的精神。

　　他们努力的在战斗，努力的在阻挡着敌人的靠近。他们无所畏惧的在用自己的生命完成着他们的使命。

　　他们用歌声激励着自己，让歌声充斥着战场。面对数倍于自己的敌人，他们表现的是那样的坚定。

　　一个德国突击队员倒下了，但很快他的同伴便弥补上了他的位置。

　　几挺机枪在拼命的吼叫着，子弹组成了密集的火网，阻挡着敌人前进的道路。

　　他们可以死，但却无法剥夺他们的信仰！

　　这样的部队该如何战胜他们？卡尔斯中校心中一片迷茫。你也许可以杀死他们中的每一个人，但你却绝对没有办法让他们屈服。

　　他看到克里斯托弗上尉指挥到部队被击退，然后上尉又顽强的重新组织了一次进攻，但是，他们很快就被更加顽强的突击队员所击退。

　　一次次的重复，一次次的失败，让卡尔斯中校忽然有了一种强烈的挫败感……

　　“中校，我们的坦克支援到了！”

　　在戴维斯少校欣喜的叫声里，两辆坦克出现了。

　　那是属于“卡尔斯快速行动队”的装备，尽管来的有些晚，但毕竟还是及时的赶到了战场。

　　“命令坦克，进攻！”卡尔斯中校冷冷地说道。

　　坦克“轰隆隆”的迈动出了它沉重而可怕的步伐……

　　……

　　“少校，坦克！”谢勒上尉大声的叫了出来。

　　其实德国的士兵们并不如何畏惧坦克。在第一次世界大战结束，德国战败之后，德国军队被《凡尔赛和约》限制在10万人的规模上。协约国不允许德国拥有任何重型武器，但是德国却在暗地里发展这些技术。由于被剥夺了研发进攻性武器的权利，于是德国大力发展防御性武器。在这个时期，反坦克作战战术得到较大发展，而单兵反坦克武器也小心翼翼地被研制出来。正是由于有了这些武器，在未来的大战当中，德国步兵的反坦克能力才被发挥到极致。

　　“少校，我想我们有这玩意。”郭云峰一声不响的拿出了一样武器：

　　M72火箭筒！

　　这是美军从去年开始才大量装备部队的轻型反装甲单兵武器，加拿大作为美国的盟友，也被提供了大量的M72火箭筒。

　　不过大概美国人做梦也都没有想到，M72火箭筒在德国人的手里将会派上什么用场。

　　“少校，瞧，我这也有一个。”里希特霍芬吹了声口哨，同样拿起了一枝M72火箭筒。

　　“约纳斯中尉，曼弗雷德上尉，能够麻烦你帮我解决掉那两辆坦克吗？”王维屹轻松地说道。

　　“为您效劳是我的荣幸。”

　　郭云峰和里希特霍芬扛起了M72火箭筒，这是件相当不错的武器——美国人研制的强力单兵武器。

　　由德国人使用大概会有别样的效果吧……

　　内筒被抽了出来，内筒锁定位置后。击发机构自动连接到了火箭弹上。

　　“我想，美国人一定会被气疯的。”在里希特霍芬的笑声里，火箭弹呼啸而出。几乎就在这同一时刻，郭云峰手里的M72火箭筒也发出了呼啸。

　　“轰轰”两声，庞大的坦克一下停止了进攻的步伐。

　　不一会，坦克的指挥塔被打开，几名坦克兵狼狈的跳了出来。

　　幸运的是，他们没有遭到德国突击队员的射杀，在布雷斯特阵地上反而响起了一阵德国人的笑声。

　　还有什么比这更加让人愉快的事情呢？

　　卡尔斯中校真的要被气疯了。那些该死的加拿大人，把那么多武器存放在这里做什么？为什么不全部用到前线去？

　　现在，敌人正在用美国人的武器打击着美国人！还有什么是比这更加讽刺的事情呢？

　　“加大进攻兵力！”气急败坏的卡尔斯中校终于失去了应有的冷静：“戴维斯上校，我命令你取代克里斯托弗上尉这个笨蛋的指挥权，不惜代价，是的，我不管要付出什么样的代价，彻底的消灭那些该死的德国人！”

　　卡尔斯中校陷入到了疯狂的状态，他根本无法忍受这样的耻辱。

　　但是，进攻绝对没有他想象的那样顺利。

　　德国突击队员们越打越有信心，他们知道美国人不过如此，尽管他们占据着很大的优势。

　　但这却并不是绝对的。当一支部队的信心被完全的激发出来，他们所爆发出来的战斗力将是相当惊人的。

　　他们沉着冷静的防御着自己的战场，纵然他们的伤亡同样也在增加着。但那又有什么关系呢？就算这里的每一个人都死了，他们也最大限度的为正面战场的德国部队减轻了他们的压力。

　　而一直陪伴着他们战斗的，还有那首永恒的“男爵之歌”：

　　“他的眼睛是黑色的。他的血液是红色的。他的坦克在奔腾，他的飞机在翱翔。骷髅制成的徽章让敌人颤抖，死神的旗帜让让白天不再。玫瑰是他的浪漫，钢铁是他的意志。恩斯特、恩斯特、恩斯特！”

　　歌声在战场上飘扬，歌声在激励着士兵们战斗。

　　而在这一刻，王维屹再一次的下定了决心，无论将来还要遇到什么样的困难，自己都必须义无返顾的带领德国走出困境。

　　一个重新崛起的强大之德国，早晚都会再一次的出现在所有人的面前！


第0814章 新的传奇

　　战斗看起来对骷髅突击队非常有利，但其实德国士兵也一样付出了代价。

　　一直到目前为止，他们还剩下了69名士兵。而在他们的对面，却是源源不断赶到增援的盟军。

　　在当日下午的时候，巴德格准将再次抽调了一个连的兵力增援到了布雷斯特，统一调归卡尔斯中校指挥。

　　现在，海军陆战队第3旅的主要任务已经不是要击溃正面的诺德兰团，而是如何彻底的歼灭骷髅突击队了。

　　战场上发生的微妙变化，让美国人感到了不安。

　　德国人不停的通过各种方式将莫约尔少校和新骷髅突击队的种种奇迹在柏林，在整个战场传播。越来越多的德国人、美国人、法国人或者是意大利人知道了神奇的骷髅突击队回来了，而且他们正在创造新的历史。

　　柏林的振奋完全难以用寓语言来形容。是的，他们知道，这并不是之前的那支骷髅突击队，莫约尔少校也不是骷髅男爵，但这又有什么关系呢？

　　他们无比坚定的信仰，现在得到了肯定。只要骷髅突击队还在，德意志就不会失败。

　　大量的德国青年应征入伍，他们决定用自己的鲜血和热情，来完成对德意志的诺言……也许他们永远没有机会加入骷髅突击队，但他们在战场上，一样可以为了德意志而战……无数的游行队伍出现在了柏林街头，完全不顾敌人飞机的轰炸，他们同样可以和士兵一样用自己的生命来保卫这座城市……

　　以男爵的名义——全德意志——动员起来！

　　而对于盟军士兵来说，这却不是什么太好的消息。他们中所有的人，都没有见过真正的骷髅突击队，但是他们从小就听过这支德国部队的传奇故事，早已经在他们心理刻上了深深的烙印。当莫约尔少校和他的队员们，用一次次的奇迹延续着骷髅突击队神话的时候，那种畏惧自然而然的便在心底浮现……

　　一支神奇出现的德国突击队正在悄悄的改变着一切。

　　这些变化，前线的那些盟军指挥官清晰的看在了眼里，并且在第一时间反应到了盟军总司令威斯特摩兰的耳中。

　　威斯特摩兰也很清楚，要解决这一问题的办法只有一个：

　　彻底的消灭骷髅突击队，终结它不败的神话！

　　柏林已经没有任何胜利的可能了，她的沦陷只是迟早的事情，而骷髅突击队的不败神话，讲给德意志带来巨大的信心，这对盟军未来的统治是严重不利的。

　　这将让他们面对无休无止的反抗，而所有的反抗必然都将秉承着一个宗旨：

　　以骷髅突击队的名义！

　　在这样的思想驱使下，威斯特摩兰向前线的美军指挥官巴德格准将下达了新的命令，暂时停止对德国诺德兰战斗团的猛烈攻击，先行解决布雷斯特问题。

　　他使用了“解决布雷斯特问题”的字眼，而刻意避开了“骷髅突击队”这几个字，他必须要将这支队伍的影响降到最低……

　　巴德格准将更加清楚骷髅突击队给盟军带来的危害，他下令第3旅持续保持对诺德兰战斗团的高压进攻压力，在此情况下，不断的将部分部队派往布雷斯特。

　　一口气动用了那么多的部队，甚至惊动到了盟军总司令，而这一切却只为了一个人：

　　莫约尔少校！

　　如果美国人知道了“莫约尔少校”的真正身份，也许他们会将整个师整个师派往布雷斯特的……

　　……

　　“少校，敌人再次增兵了。”谢勒上尉指了指阵地外，将望远镜交给了“莫约尔少校”：“我看了下，大约有一个连的兵力。”

　　王维屹的嘴角动了一下，他知道自己再一次的成功了，美军的注意力开始被自己这支小小的突击队吸引。诺德兰战斗团的压力将会减少很多。

　　下一步，就是要准备撤退了。

　　王维屹很清楚，自己之所以能在这里死死的抵挡住了敌人的进攻，靠的全是之前加拿大选择的防御地点，留下的武器，以及全体德国突击队员战斗到底的决心。

　　现在，敌人源源不断的兵力正在出现，武器装备也变得更加强大起来，继续留在这里坚守已经成为了不可能的事情……

　　三天的时间早已过去，王维屹兑现了自己对奥利茨将军的承诺，到了撤退的时候了。

　　“少校，艾伦回来了。”

　　随着这声声音，艾伦出现在了突击队员的面前，麦克斯上士第一个迎了上去：“为什么去了三天？”

　　“我迷路了。”艾伦喘息了几声：“不过，我还是找到了一条可以让我们撤退的道路，在地图上根本没有显示。”

　　“记得这条路吗？”王维屹平静地问道。

　　“是的，少校，牢牢的记在了我的心里。”

　　“还有两个小时天黑。”王维屹抬头看了一下天：“再坚持两个小时，两个小时之后撤退！”

　　他从来不会白白消耗自己的兵力，在条件成熟的情况下，撤退将是他的第一选择。

　　正如他自己说的一样——许多情况下逃跑绝对不是什么耻辱……

　　德国人正在准备着撤退，而得到了新的增援的卡尔斯中校已经决定在两天内解决战斗了。

　　他的部队，居然被这些德国人拖在这里了整整四天。这简直是让人难以想象的。不过卡尔斯中校叶很清楚的看出，德国人无法继续再在这里坚持多少时候了。

　　只要能够消灭了这些德国人，什么样的耻辱都将烟消云散……

　　新的进攻正在开始，和每一次的进攻一样，美军继续用大量的火力压制着布雷斯特德军阵地，然后在履带装甲车和一辆坦克的掩护下，小心翼翼的向着德军阵地推进。

　　这是美国人最喜欢，但却也是唯一能够采用的进攻方式。

　　在这几天的战斗力，美国士兵们也渐渐熟悉了德国人的作战方式。他们知道一会便要面对德国人的猛烈火力打击了。

　　果然，当他们推进到一定距离的时候，可怕的枪声再次从敌人的阵地上响起……

　　当听到第一声枪声，卡尔斯中校便有些无奈的摇了摇头。他一直无法明白的是，为什么德国人到了现在还保持着如此旺盛的斗志？

　　他们也死了许多的人，但是这却丝毫影响不到他们。他们的神经到底是用什么制成的？

　　他在望远镜里看到，两个美军被打死了，接着所有的美军都趴伏到了地上，等到机枪声过去之后，他们踩小心翼翼的起来，然后只要敌人的枪声再次响起，他们又会赶紧趴伏在地上。

　　间或，几个勇敢的美军士兵也能躲藏在坦克后面，用武器拼命还击。而坦克上的机枪，也拼命的子弹泼洒向布雷斯特阵地。

　　对方则用重机枪，用M16，用火箭筒阻挡着敌人前进的道路，子弹在天空中乱飞，手雷在战场上到处引起爆炸。每一分每一秒都有可能让死神降临。

　　千辛万苦推进了一段距离后，德军阵地上的火力猛的骤然加强，十几枚手雷也如下雨一般的落下。

　　“轰隆隆”的爆炸声中，战场瞬间便被淹没在了浓浓的硝烟之中……

　　枪声一刻都没有停止，但卡尔斯中校能够判断出，大概今天又无法取得什么实质性的突破了。不过他并不是特别的担心，从德军反击的力度来看，他们应该是坚持不了多少时候了。而最让德国人绝望的是，他们没有什么地方可以逃跑。

　　从地图上来看，他们的身后根本就是死路，卡尔斯中校早已将其余的路封锁起来，骷髅突击队已经无路可逃！

　　“命令，20分钟后再发动一次新的进攻……”卡尔斯中校冷冷地说道。

　　“是的，我这就下达命令。”戴维斯少校很快应道：“但是，让我不明白的是，难道美国和德国之间的士兵作战素质差距真的有这么大吗？在绝对优势的兵力下，我们居然没有取得任何进展。”

　　“少校，德国的部队都经历过惨烈的第二次世界大战的考验，战争的结束时间离他们并不远。他们中的许多指挥官，都是在战争中成长起来的，他们的作战经验丰富，说句沮丧的话，完全不是我们这些只在军校里接受过培训的人可以比拟的。”卡尔斯中校丝毫也不掩饰这些：“如果在条件相等的情况下，我们完全不是德军的对手，在战场上将能很容易轻松的被他们干掉。第二次世界大战，美国袖手旁观太久了……此外还有一个非常重要的原因……”

　　卡尔斯中校朝对面阵地看了看：“我们从战斗一开始，便占据着绝对的优势，我们的军官和士兵理所当然的认为胜利一定属于我们，所以在战斗的时候不敢过分勇猛。而德国人呢？他们根本就是身处在绝境里的决死之战，所有的潜能都爆发出来了。两相对比，便产生了这样的结果。”

　　戴维斯少校点了点头，卡尔斯中校继续说道：“但是我想这样的局面不会持续很久，我们的士兵已经越来越知道战争是怎么回事，越来越能适应战场了。当我们占领了柏林，德国这个欧洲的第一军事强国轰然倒下，士兵们的信心也会得到巨大的收获。他们在未来战场上的表现完全可以期待。”

　　中校的话让戴维斯少校振奋了不少。

　　是的，人只有在绝境的时候才可以爆发出身体里的一切潜能，而在优势的情况下反而会畏首畏尾，这大概就是布雷斯特战场美军尴尬的原因吧。

　　可是这没有什么可怕的，当歼灭了骷髅突击队，美国的士兵们会收获巨大信心的……

　　……

　　新的进攻正在进行着，王维屹平静的注视着热火朝天的战场：“麦克斯上士，你能够随时点燃这里吗？”

　　“是的，少校。加拿大人留下的武器帮了我们大忙，他们那些堆积在这里的引火物同样也帮了我们的大忙。我随时随地都可以点燃这里。”

　　“让火光为我们送行吧。”王维屹低声说道。

　　又有两名突击队员倒下了，鲜血在他们的身体上不断涌出。王维屹看着他们的尸体，眼中流露出了哀伤。未来，还会有更多优秀的德国士兵倒下的……

　　和过去几天里无数次一样，美军的进攻再度被击退，但是骷髅突击队也只剩下了61人。

　　“谢勒上尉，你带着温纳利上校和那些加拿大俘虏也离开。”当夜幕开始降临，王维屹下达了撤退的命令：“我们将在两个小时候撤退。汇合地点不变。”

　　“是的，少校，我们会在那里等着你们的。”

　　王维屹的目光落到了马里奥少校的身上：“少校，你自由了。”

　　“什么？”马里奥少校没有反应过来。

　　“两个小时候我们将撤退，并且烧毁这里，放心，我会把你放在一个安全的地方。等美国人进来后，你就能够得到自由了。”

　　马里奥少校迟疑了一下：“莫约尔少校，请允许我和你们一起。”

　　“你要和我们一起？”王维屹有些吃惊。

　　“是的，我想和你们一起。”马里奥少校下定了决心：“我说过，我在很小的时候就是骷髅突击队的崇拜者，我亲眼目睹了你们这些天来的战斗。也许德国最终还是会失败，但你们一定可以成为新的传奇。如果能够跟随着传奇一起战斗，那将是我一生莫大的荣幸！”

　　王维屹沉默了下：“但是你考虑过这样的后果吗？你将成为叛国者，当德国失败后，你还讲走上军事法庭接受审判！”

　　“我想过。”马里奥少校平静地道：“但是还有什么是比能够完成梦想更加重要的呢？”

　　王维屹淡淡笑了。还有什么是比能够完成梦想更加重要的呢？

　　让一个人美国人加入骷髅突击队真是一件让人奇怪的事情……

　　黑夜中，在这里坚持了四天的骷髅突击队开始撤退。那些无法携带的武器弹药被收拢起来，炸弹被安放在了几个关键地点。当美国人踏上这片阵地的时候，轰然而起的爆炸会掀起巨大的气浪，而那些麦克斯上士精心堆放的引火物，则将把布雷斯特淹没在火海中……

　　也许，那将是一副壮丽的景象……

　　王维屹点着了一根烟，深深的吸了几口，他的目光一直都在注视着对面。

　　“少校，我们可以离开了。”麦克斯上士来到他的身边低声说道。

　　“我们还会见面的……”王维屹忽然说出了这样的一句话，然后扔掉了手里的烟：“我们，走！约纳斯中尉，你知道该怎么做的。”

　　郭云峰无所谓的点了点头……

　　……

　　天亮了。

　　美军无精打采的出现在了阵地，一会，让他们感到畏惧的战斗便会又要爆发。

　　他们中有多少人还会活着进入布雷斯特呢？

　　“不对？”卡尔斯中校忽然放下了手里的望远镜：“布雷斯特怎么那么安静？那些德国人呢？难道已经跑了？”

　　“不，中校，在地图上看他们没有任何逃跑的地方！”

　　“不，不，我的感觉不对。”卡尔斯中校的眉头紧紧的琐了起来：“戴维斯少校，立刻发起进攻！”

　　这一次，美国人没有遇到任何枪声，布雷斯特阵地上是如此的安静……安静的甚至让美国人都怀疑是不是敌人设下了什么陷阱……

　　可是当他们无比接近敌人阵地的时候，依旧没有遭到任何的射击。

　　当第一个美军士兵胆战心惊的迈入了他们攻击了四天但却一无所获的布雷斯特阵地的时候，却发现这里一个活人也没有了。德国人逃跑了！欢呼声在这些美国人的嘴里发出，就仿佛他们刚刚打了一次无比漂亮的胜仗一样……

　　郭云峰清楚的听到了这些欢呼，他笑了笑，然后用力按下了手中的起爆器。

　　可怕的爆炸一下淹没了美国人的欢呼声，整个阵地瞬间淹没在了爆炸的硝烟里，接着，大火升腾而起。

　　欢呼声变成了惨呼声……那些没有被炸死的美国士兵狼狈的逃离了阵地，而几个倒霉鬼则被大火所包围。

　　卡尔斯中校怔怔的看着自己面前所发生的一切，他知道那些德国人逃跑了，但是他又得到了什么呢？惨重的伤亡，和再一次无情的大火。以及那些德国人的嘲笑……是的，卡尔斯中校发誓自己看到了德国人的嘲笑。

　　“中校，他们大概是逃跑了。”握着地图的戴维斯少校呆若木鸡：“可是，地图上没有任何他们可以逃跑的地方。”

　　卡尔斯中校看了看少校手里的地图，猛然抢了过来，接着几下便将地图撕成了碎片。

　　地图，地图，这该死的地图啊！

　　他诅咒这张地图，诅咒那些德国人，也同样诅咒自己的那些士兵们！


第0815章 诺德兰战斗团

　　“我们已经失去了全部的希望，一个个最优秀的德意志士兵倒下，昔日的辉煌已经离我们远去，现在，我们不过是在为了荣誉而战，我们每一个人都知道已经再也没有任何希望。一直到那个人的出现为止……”

　　诺德兰战斗团SS一级突击队队长，卡普·兰普登上尉，1965年11月。

　　敌人的空袭刚刚过去，阵地上一片狼藉。伤员们在同伴的协助下得到了医务官的救治，而那些死去的人却再也无法睁开眼睛了。

　　刚刚派到安特瓦特指挥诺德兰战斗团的米尔斯上校，在刚才的空袭中倒霉的被炸死了，就和他的前任一样，为德国流尽了最后一滴鲜血。

　　那么多天的战斗中，诺德兰战斗团蒙受了巨大的损失，他们军官阵亡的比例，简直让人不忍目睹。在米尔斯上校没有到达之前，卡普·兰普登上尉成为了诺德兰战斗团的最高指挥官，这在之前是完全让人难以想象的。

　　当米尔斯上校到达，并接替了诺德兰战斗团的指挥任务后，卡普·兰普登上尉这才卸下了肩膀上的重担。

　　可惜，米尔斯上校在这里还没有呆满5个小时便被敌人的空军炸死了……

　　兰普登上尉不得不再次承担起了指挥整个战斗团的任务。

　　这是一件让人悲伤的事情，从诺德兰战斗团成立的第一天开始，尽管他们经历过无数惨烈的战斗，但军官的阵亡比率如此之大却是之前从来也都没有过的。

　　其实这个时候的兰普登上尉，对于能否守住安特瓦特已经丝毫没有信心。他所要做的，无非就是尽到一个德意志军官最后的荣耀而已。

　　敌人的空袭之后又在坦克装甲车的掩护下发动了一场新的进攻，从来没有指挥过那么多的队伍的兰普登上尉，竭尽自己所能的抵抗着来自敌人全方位的进攻，在足足付出了一百多人阵亡的代价后，才再次打退了敌人的进攻。

　　本来安特瓦特阵地早就丢了，但在敌人进攻最疯狂的事情，他们却莫名其妙的放缓了攻势……据说一个名叫莫约尔的少校，带领着新成立的骷髅突击队，成功的吸引住了敌人的注意力。

　　兰普登上尉很想当面感谢一下这位莫约尔上校，如果不是他的努力，安特瓦特已经落到了敌人手里……

　　可是，下一次的进攻呢？当下一次进攻来临的时候，当敌人的飞机大炮再度轰鸣，当敌人的坦克装甲车再度启动，他们还依旧能够坚守住吗？

　　兰普登上尉并没有太多的信心……“上尉，有人从我们的后面上来了！”

　　听到这个消息，兰普登上尉大吃一惊，难道敌人摸到了自己的后方吗？他急忙拿起了望远镜。

　　望远镜里出现的，是大约几十个军人，他们穿着法国人的军官，但是让人奇怪的是，他们都刻意把武器放在了让自己可以看到的地方，双手远离武器，以此来表明自己没有任何攻击这里的企图。

　　而且，最让人震惊的是，在队伍中还飘扬着一面战旗。兰普登一眼就认出了这面所有的德意志军人都无比熟悉的战旗：

　　——骷髅战旗！

　　“不许射击，谁都不许射击！”兰普登隐隐判断出了一些什么，他急忙大声下达了这样的命令。

　　这些人终于来到了阵地上，领头的那个年轻军官冷冷的看了看周围那些紧张的用枪口对准自己的德国士兵：“难道你们想对自己人开枪吗？”

　　“放下武器。”兰普登让他的士兵放低了枪口：“我是兰普登上尉，你呢？军官先生？法国人？还是德国人？”

　　“德国人。”军官淡淡地道：“我是骷髅突击队的指挥官莫约尔少校。”

　　我是骷髅突击队的指挥官莫约尔少校！

　　当这句话一说出来，顿时吸引了周围所有德国官兵的注意。

　　骷髅突击队——莫约尔少校！现在，在战场上几乎没有哪个德国士兵没有听说过他们的名字了！他们就和当年的那支亚力克森男爵率领的骷髅突击队一样，屡屡创造着不可思议的奇迹。

　　“少校，见到您是我的荣幸！”兰普登急忙举起了自己的胳膊：“德意志万岁！”

　　“德意志万岁。”王维屹朝周围看了看：“我需要立刻见到你们的最高指挥官。”

　　“少校，我就是这里的最高指挥官！”

　　一个上尉是这里的最高指挥官？王维屹有些惊讶，他记得诺德兰战斗团发展到最鼎盛阶段的时候，诺德兰上校甚至被晋升为了少将。

　　“少校，我们的军官都死了……”兰普登神色一片黯淡：“就在刚才，敌人轰炸了这里，刚刚到任没有几个小时的米尔斯上校阵亡，我已经成为了这里的最高军衔军官。”

　　不光是王维屹，他身后的突击队员们也都黯然神伤，一个上尉负责指挥具有光荣历史的诺德兰战斗团，可见安特瓦特阵地的战斗已经惨烈到了什么程度。

　　王维屹平静了一下自己的情绪：“上尉，现在全战斗团还有多少人？”

　　“少校，还有1700人……”

　　王维屹的心又颤抖了下……1700人，强大的诺德兰战斗团居然只剩下了1700人……他们在这里经历了多少让人无法想象的战斗，又经历了多少让人无法想象的伤亡……

　　他深深的吸了一口气：“上尉，感谢你的努力，从现在开始，诺德兰战斗团将由我来指挥！”

　　兰普登一个立正：“少校，我很荣幸将指挥战斗的权力交还给您！”

　　在主阵地上，当那些诺德兰战斗团的官兵知道新任的指挥官，就是不断在战场上创造出奇迹的莫约尔少校的时候，每个人的目光都情不自禁的朝着少校那里看去。

　　收音机和喇叭里，无时无刻不在传颂着少校和他的突击队在战场上所创造出来的奇迹。无时无刻不在赞美着这个奇迹般出现的少校。

　　如果由他来指挥的话，安特瓦特会有新的奇迹出现吗？

　　王维屹并没有过多的去理会他们的想法。在他看来，事情正在朝着好的方面发展。

　　重新回到德国，他手里连一个士兵也都没有，后来麦克斯上士他们加入进来，骷髅突击队重组，他有了三十多名士兵。再以后，是谢勒上尉和他带领的勃兰登堡突击队加入，让他的兵力达到了一百多人。而现在，他可以指挥的部队一下猛增到了1700人……

　　而且，他们是精锐的诺德兰战斗团的士兵。王维屹已经觉得自己可以做许多事情了……

　　王维屹很快对部队进行了调整，富有战斗力的300名士兵被精心挑选出来，成立了“SS一级曼弗雷德突击队”，由曼弗雷德·冯·里希特霍芬亲自掌握，作为全战斗团最精锐的武装力量。

　　让一个昔日的帝国元帅去指挥一支突击队，有些大材小用，但现在王维屹最可以信任的就是这个自己最好的朋友。

　　郭云峰还没有赶到这里，要不然“约纳斯中尉”也可以发挥自己最大的作用。

　　武器也进行了新的调整，一些并不重要的阵地，王维屹断然放弃了他们。以诺德兰战斗团目前的力量来说，无法防御住整个安特瓦特，必须将全部的力量集中起来使用。

　　虽然苦战到了现在，但是诺德兰战斗团还是具备着一定的力量。他们还拥有六辆“豹Ⅶ”式坦克和两门“加尔德自行火炮”。

　　“豹Ⅶ”式坦克是德国军工工业的结晶，丝毫也不逊色于盟军任何一种型号的坦克，而在面对豹式的时候，王维屹心中又升腾起了一种无比亲切的感觉。

　　是的，自己目前掌握的力量的确不如盟军，但他还是拥有坦克，拥有自行火炮，以及拥有1700名精锐的德意志士兵。

　　他决定在这里进行一次漂亮的狙击战……

　　“帮我直接接通奥利茨将军的电话。”在重新部署完阵地后，王维屹平静地说道。

　　“少校，直接接通奥利茨将军的电话吗？”兰普登不是很确定自己听到的。

　　“是的，直接接通奥利茨将军的电话！”王维屹重新重复了一遍自己的话：“上尉，从现在开始，不要对我的命令有任何的质疑，哪怕你认为我的命令是错的，也必须无条件的服从。告诉他们，是莫约尔少校要求和奥利茨将军直接通话！”

　　“是的，少校。”

　　当电话接通后，王维屹拿过了话筒，不一会电话那头就传来了奥利茨将军的声音：“少校，我现在真的非常希望立刻看到你。你在布雷斯特居然坚守了四天，吸引住了敌人的大量兵力，减轻了安特瓦特的压力，恭喜你，你又一次的取得了成功。现在呢？你在安特瓦特吗？”

　　奥利茨将军对于莫约尔少校出现在安特瓦特已经丝毫的不惊讶了，大概在他看来，莫约尔少校想出现在哪里就出现在哪里，想做到什么事情就能够做到什么事情吧？

　　“是的，将军，我正在安特瓦特……米尔斯上校已经阵亡，我将接替他的指挥。”

　　“从现在开始，诺德兰战斗团将由你来指挥。并且我荣幸的通知你，你现在是莫约尔中校了。”

　　中校？王维屹心里笑了……让一个曾经的德意志三军荣誉大元帅担任一个中校？他淡淡的对着话筒说道：“我很荣幸，将军。”

　　起码得到了授权，可以让他名正言顺的来指挥一次漂亮的战斗了……

　　“将军，我有一个战斗设想……”王维屹终于说出了自己和将军通话时的真正目的：“如果简单的防御，我想我们无法在安特瓦特坚守多少时间，所以，我准备放弃安特瓦特……”

　　“什么，你要放弃安特瓦特？”奥利茨将军发出了惊呼：“少校，啊，不，中校，你知道安特瓦特意味着什么吗？一旦放弃这里，意味着骷髅师的侧面将直接遭受攻击，骷髅师一旦被击溃，那么国防军第36、37两师的阵地也将同时动摇，柏林外线阵地将迅速的全部崩溃！”

　　奥利茨将军的激动完全在王维屹的预料之中：“将军，现在诺德兰战斗团还剩下1700名士兵，我们也许还能继续坚守上两到三天，但是之后呢？之后安特瓦特还是会丢失，骷髅师、国防军36、37师依旧无可避免的将会崩溃，柏林也无可避免的将迎来敌人最直接的炮火攻击。为什么我们始终要如此被动的防御？为什么我们不能主动出击？”

　　奥利茨将军沉默了下来……这个才刚刚被晋升为中校的莫约尔想要做些什么事情？主动出击？在目前的情况下根本没有可能。

　　他深深的吸了口气：“我必须郑重的提醒你，莫约尔中校，我们没有反击的力量。即便我们强行反击，我们也缺乏必要的侦查手段，缺乏敌人的情报，我们就和瞎子一样！”

　　“侦查工作和敌人的情报将由我来负责。”王维屹的声音还是那样的镇定从容：“我必须把我的全部作战计划告诉你……”

　　王维屹仔细的说出了自己整个作战计划，当听完这个大胆的计划，奥利茨将军再一次的沉默了……

　　从理论上来说，莫约尔中校的作战计划有成功的可能性，但却实在是太冒险了，所有配合的部队稍有不慎，或者在莫约尔中校执行任务的时候无法达到战前目的，那么一切便无可挽回。

　　王维屹很清楚奥利茨将军在想什么：“将军，没有时间再迟疑了，既然外线早晚要崩溃，为什么不能放手一搏？如果成功，我们不但能够成功的打击敌人，而且还能继续让柏林处在相对安全的情况下。”

　　“如果失败了那？”奥利茨将军忽然问道。

　　王维屹缓缓地回答道：“那么唯一的后果是柏林城市战将会提早爆发了……”

　　奥利茨将军沉默着，沉默着。这就如同是一场赌博，谁也不知道最后的结果。但有一点，当莫约尔中校出现后，已经为柏林争取到了太多的时间，创造出了太多的奇迹。

　　失败了，无非就是进行一定会发生的柏林城市战而已。可如果一旦成功了呢？战场将会发生一些重大的改变。

　　奥利茨将军缓慢的对着话筒说道：“莫约尔中校，我无法判定你的计划是否能够成功，但我愿意去尝试一下。我会命令所有外线部队随时准备配合你的行动。当然，如果失败，我将承担全部责任！”

　　“谢谢你，将军。”王维屹认真的对着话筒说道：“如果失败，将由我来承担全部责任。”

　　奥利茨将军觉得有些好笑，要是真的失败的话，一个小小的中校有什么资格承担责任？

　　不过他还是非常欣赏莫约尔中校的勇气：“还有什么需要我帮助你的吗？”

　　“有，我希望这个计划在正式实施前只有我和你知道。”王维屹低声说道。

　　原本以为奥利茨将军会吃惊，但没有想到的是，奥利茨将军却给了王维屹让他吃惊的回答：“是的，我也这么认为。在计划正式开始之前，没有任何人会知道计划的真相。”

　　王维屹皱了一下眉头：“将军，你是不是发现了什么？在我营救切鲁斯上校的时候，曾经听说在高层有敌人的间谍存在。如果真的是这样的话，我必须要建议你……”

　　“中校，这不是你应该管的事情！”奥利茨将军严厉的打断了他的话：“没有什么间谍，没有什么叛徒，在没有证据的情况下，一切的怀疑都不允许存在！”

　　“是的，将军。”王维屹知道奥利茨将军手里同样没有证据，而在没有证据的情况下怀疑高层人物无疑是一件非常可怕的事情。

　　“那么，祝你好运，莫约尔中校。”

　　“祝德意志好运，将军。”

　　王维屹放下了电话，在那沉吟了许久，这个大胆的计划是否能够成功，他并不是很有把握，但无论如何自己也都得尝试一下。也许这一战关系到德意志的命运。

　　他开启了和小灵的通讯：“小灵，我需要你把我们正面敌人的全部情报都尽早的汇报给我……还有，让雷奥妮、埃丽娜、德普西管家和维德利奥管家回到柏林去，提尔利娅和赛维娅也和她们一起去，负责保护她们的安全。”

　　“让她们回到柏林？她们的落脚点在哪？”

　　王维屹沉吟了一下：“我不知道亚力克森庄园有没有被炮火摧毁，我想那里是她们不错的落脚点。当然，她们回去后我有一些事情需要她们去做。”

　　王维屹详细的交代了一下，小灵全部记了下来：“漫步者，你真的决心在德国大干一场了？一旦开始，就再也没有回头路了。”

　　王维屹淡淡的笑了一下说道：“我是骷髅男爵，骷髅男爵从来也都不会去想要去面对什么狗屁的失败！”


第0816章 审讯

　　柏林，1965年11月。

　　空气中弥漫着难闻的硝烟味，敌人的飞机刚刚离开这座柏林的首都。

　　从白天到黑夜，敌人的轰炸几乎每天都在进行，这座美丽的城市，无时无刻不在蒙受着苦难。

　　几乎每分每秒都有人死去，但哪怕尸体把柏林的街道堵满，也不会动摇到柏林人抵抗到底的决心。

　　这是德国的首都，也是德国最大的城市。位于德国东北部，四面被勃兰登堡州环绕。施普雷河和哈维尔河流经该市。

　　这里最初是易北河东北的一片沼泽地，有西斯拉夫人部落的两个聚落点，柏林名字分别是柏林和科恩。直到12世纪，日耳曼人驱逐了定居在这里的斯拉夫人后，才在施普雷河畔建立两个村镇，并且沿用了其斯拉夫名字。柏林在1237年建成，位于施普雷河东岸，是商人的聚居区，科恩位于施普雷河西岸，是渔村。1307年，柏林和科恩合成为一市，名字定为柏林，在阿斯卡家族的统治下成为重要的商业中心。14世纪，柏林加入波罗的海和北欧的重要商业同盟——汉萨同盟。但是此时的柏林只是神圣罗马帝国边疆的一个荒蛮城镇。

　　1411年，来自德国西南地区的霍亨索伦家族的腓特烈出任边境总督，平定了该地区的战乱，并成为勃兰登堡选帝侯。从1415年起，柏林成为勃兰登堡选帝侯的首府。1640年到1688年，腓特烈·威廉一世开创了柏林在文化和艺术上的繁荣，兴建了皇宫、军械库、教堂和波茨坦离宫，为柏林赢得了“施普雷河畔的雅典”的美誉。

　　柏林并不是从来没有经历过战火。她在七年战争中曾被奥地利和俄国军队占领，1806年被法国军队占领。但城市没有遭到严重的破坏。

　　然而这一次却不一样了，当热兵器大规模在战场上使用后，任何的一次城市攻防战都足以让一个美丽的城市变成废墟。

　　但即便是这样，即便在敌人无休无止的攻击下，德国人也从来没有放弃过保卫这座城市的决心……

　　这一点，作为德意志功勋卓著的元帅之一保罗·豪塞尔将军再清楚不过了。

　　站在阳台上，他静静的看着刚刚遭到摧残的柏林，心里却无比的自豪。你见过一座如此顽强的城市吗？

　　他已经老了，但他的心脏还如同所有的德国人一样坚强。当如果有一天端着刺刀的敌人出现在这座城市，他会如一个最普通的战士那样和他们战斗到底！

　　这是一个德意志老兵最后能够做的事情了……

　　“元帅，路德维希将军到了。”

　　“哦，知道我，告诉他我马上出来。”保罗·豪塞尔整理了一下衣服，然后缓缓的来到了客厅。

　　“元帅，看到您的身体依然安好，这是我们的幸运。”看到元帅出来，路德维希将军站起身来说道。

　　“我，不行了，我恐怕挨不到春天了。”保罗·豪塞尔元帅让路德维希将军坐了下来：“希望春天的时候战争已经结束了。”

　　“以德意志胜利的方式结束！”路德维希抬高了自己的声音说道。

　　保罗·豪塞尔元帅笑了下，无论到了什么时候，路德维希总是那样的充满了自信。

　　“路德维希将军，听说了在康斯坦基地发生的事情了吗？”

　　“是的，元帅，我已经听说过了。”路德维希很快回答道：“克略尔元首企图夺走康斯坦基地男爵卫队的指挥权。”

　　“你对这件事情是怎么看的？”保罗·豪塞尔元帅缓缓问道。

　　路德维希的回答没有任何迟疑：“元帅，那是阿道夫·希特勒元首亲自成立的卫队，出了委员会和男爵本人，没有任何人可以调动男爵卫队做任何事情，他们的唯一任务就是保护好康斯坦基地，为此，他们中的每一个人都已经做好了献身的准备！我想，邦克雷雷元帅也是这些想的。”

　　“是，邦克雷雷元帅和我们所有人的想法都是一样的。”保罗·豪塞尔元帅的声音变得低沉起来：“在大战爆发的前后，很多事情都非常奇怪，一些原本不该发生的也发生了。而这也造成了德国的迅速失败。这在之前是根本无法想象的事情。我想这其中一定有什么我们还不知道的答案。而且，委员会里不多的几个还活着的人，曼施坦因元帅和莫德尔元帅都被调到了前线，我重病缠身，你又不再过问事情，只剩下了一个邦克雷雷元帅还在那里苦苦支撑，这个时候却有人动起了男爵卫队的脑筋，你难道不觉得奇怪吗？”

　　“元帅，您的意思是说在我们……”

　　路德维希的话还没有说完，已经被保罗·豪塞尔元帅打断：“路德维希将军，在没有确凿的证据前，不要去怀疑任何人。有一个人似乎是解开这些谜团的关键，卡尔·切鲁斯上校。”

　　“他现在在哪里？”

　　“我还不是很清楚，据说已经进了柏林……”保罗·豪塞尔皱了一下眉头：“我已经派了人出去，想方设法搞清楚切鲁斯上校的下落。路德维希将军，我知道你虽然不再去管什么，但你依然有很强大的力量。我老了，也病了，下面的大局该靠你来支撑了。”

　　“是的，元帅，我会找到切鲁斯上校的。”

　　保罗·豪塞尔元帅打开了收音机：“莫约尔少校已被晋升为中校，他奇迹般的在布雷斯特抵挡了数倍于自己的敌人四天四夜……莫约尔中校已经解体了诺德兰战斗团的指挥权，奇迹，必然在中校的身上继续产生……”

　　屋子里如此的安静，一点的声音也都没有。好久，路德维希才忽然说道：“元帅，自从这个莫约尔少校出现后，我多次的听说到了他的神奇故事，你知道我想起了什么吗？”

　　“和我心里想的一样。”保罗·豪塞尔元帅淡淡地说道。

　　“可是，这又怎么可能发生？”路德维希怔怔地说道。

　　“路德维希将军，你相信信仰的力量吗？”保罗·豪塞尔元帅在那微笑着：“如果一个人没有了信仰，他活着便如同死了一样。奇迹每天都在发生着，只是有的我们能够看到，有的无法无法看到。想一想，1942年，在我们所有人都绝望的时候，他是怎么出现的？”

　　路德维希当然记得，而且永远也都不会忘记在1942年发生了一些什么……

　　……

　　德国士兵们纷纷站了起来，他们好奇的看着汉斯上士陪伴着两个穿着老式德国军服的人，缓慢的从他们面前走过。

　　领头的那个，穿的是老式的德国将军服，跟在他身边的，穿的是老式德国上尉军服。

　　而且，这名上尉，手中还举着一面战旗！

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　骷髅师的德国官兵再熟悉不过了，这是骷髅战旗！

　　但是，这和骷髅师的骷髅旗又不太一样，骷髅师的旗是暗红色的底，这也是他们的一个传统：

　　血红色的骷髅战旗，只有骷髅突击队才可以使用！

　　他们是谁？为何如此的年轻？他们又是从哪里来的？为何穿着这样老式的军服？

　　巨大的骷髅战旗，高举在上尉的手中，如同忠实的卫兵一般，保护在年轻将军的身旁。

　　官兵们发现，这名将军胸前佩带的勋章，简直让人眼花缭乱：

　　大铁十字勋章、蓝色马克思勋章、一级铁十字勋章……

　　……

　　那一天，所有人都认为不再乎出现的他出现了；那一天，奇迹降临到了骷髅师；那一天，路德维希永生永世也都不会忘记……

　　“他总是在我们绝望的时候把奇迹带给我们，是吗？”保罗·豪塞尔元帅还是那样淡淡的笑着：“所以将来无论发生了什么事情，我都不会惊讶。我一直在告诉我的朋友们，就算敌人阵地额打进了柏林，也不要害怕，他一定会回来帮助我们的。”

　　“我想要回到前线去，元帅。”路德维希怔怔地道：“我还想和他一起并肩作战。”

　　“我也想，但我们在柏林还有更多的事情要做。”保罗·豪塞尔元帅的情绪似乎也变得有些激动起来，但他随即便很好的控制住了自己：“永远不要忘记我们的责任，永远！”

　　路德维希默默的点了点头。

　　起码，希望的种子已经在他们的心中发芽了……

　　……

　　“卡尔·切鲁斯上校。”

　　“是的，是我。你呢？你又是谁？”

　　“奥利弗·别拉索科。你可以叫我奥利弗。”

　　“奥利弗先生，你代表情报局还是代表什么别的部门？”

　　“啊，我只代表我自己，切鲁斯上校。”奥利弗倒了一杯咖啡给切鲁斯上校：“我有一些问题要问你，希望你能够如实的回答我。”

　　切鲁斯上校接过了咖啡：“奥利弗先生，在我没有确定你的身份之前，我无法回答你的任何问题。”

　　“瞧，我们的开始可不愉快。”奥利弗耸了耸肩，接着拿出了一份证件递到了切鲁斯上校的面前：“本来我是很不想公开自己身份的，但是为了取得你的信任，我不得不告诉你我是谁。”

　　切鲁斯上校朝证件只看了一眼，眼角便跳动了一下：“好吧，奥利弗将军，现在你的身份可以确定了，你想要问我一些什么呢？”

　　“告诉我你的全部。”奥利弗收好了证件：“每一个细节。据说你的手里掌握了一份秘密情报，敌人无论如何审问你，你都没有泄露。我很有兴趣，想知道这份情报到底是什么内容。”

　　“没有什么秘密情报。”切鲁斯上校笑了笑：“那不过是我在被俘后，为了活命而编造出来迷惑敌人的。”

　　“你还是没有信任我……”奥利弗并没有太在意：“根据我们的线索，你的手里的确掌握了一份很重要的情报，甚至这份情报足以改变德国的现状。瞧，这里是在柏林，敌人虽然正在进攻，但这里还是安全的。而我，一个德意志的将军，一个我握有很大权力的人，是目前唯一能够保护你的。你还在担心什么呢？”

　　切鲁斯上校又笑了笑：“我担心许多事情，比如我会不会遭到刺杀？比如在我面前的这位奥利弗·别拉索科将军是不是一个敌人的间谍？啊，当然，我这是在开玩笑。将军，我的确没有任何的情报。”

　　奥利弗失望的叹息了声：“我听说你是个坚强的人，而且在成员一名合格的情报员之前，也经历过了无数残酷的训练，比如如何应对可怕的审讯。啊，美国人一定对你进行了许多折磨吧？”

　　切鲁斯上校点了点头：“是的，难以想象的折磨……”

　　“那些可恶的审讯者啊……”奥利弗充满同情的说了声，然后又为自己倒了一杯滚烫的咖啡，端着来到了切鲁斯上校的面前：“但有的时候，我审问的方式比美国人更加可怕。”

　　说完，他手中那杯滚烫的咖啡全部泼到了切鲁斯上校的脸上。

　　切鲁斯上校发出了一声凄惨的叫声，捂着脸痛苦的在地上打着滚。

　　奥利弗无动于衷的看着地上这具痛不欲生的身子：“请原谅我，切鲁斯上校，我个人是不愿意对你这么做的，但这关系到德国的生存问题，所以我接到了热别指令，无论采用什么样的方式，也都一定要让你开口。”

　　切鲁斯上校踉跄着站了起来，他的脸上全是烫伤，有的地方已经迅速出现了水泡，他强忍着钻心的痛苦，放好了跌倒的椅子，然后重新坐了回去：“我再次向你强调，我没有什么重要的情报，过去没有，现在也一样没有。”

　　奥利弗给自己点着了一根烟，缓缓的吸了一口，然后使了一个颜色，两个他的手下很快过来，死死的按住了切鲁斯上校。

　　奥利弗手中的烟头凑到了切鲁斯上校的脸上：“你真的不再考虑一下吗？上校？”

　　切鲁斯上校知道对方想做什么了，但他却凄惨的笑了一下：“将军，其实我现在忽然想到了，我说出来，你们很快就会杀死我，因为你们得到了自己想要的，我对你们一点用处也都没有了。但是我咬牙不说，也许还有一线生机……”

　　“这么说，你就是承认有一份我们希望得到的情报了。”奥利弗摇了摇头：“我忽然觉得你很愚蠢，反正你早晚都是要说的，又何必再遭受这样的痛苦呢？”

　　他的烟头，用力的按在切鲁斯上校脸上的水泡上……

　　惨呼声一次次的在这里响起，切鲁斯上校一次次的遭受着折磨。但是奥利弗用尽了所有的办法，也都无法使坚强的切鲁斯上校说出心里的秘密。

　　面对伤痕累累，一张脸被折磨得分辨不出原来样子的切鲁斯上校，奥利弗有些黔驴技穷了。他恨恨地道：“上校，明天我们新的仪器就会运到，这是很奇妙的仪器，能够让你立刻说出全部的真相。啊，希望明天你还能够如此的坚强。”

　　切鲁斯上校看着他，什么话也都没有说……

　　……

　　切鲁斯上校被关在了一个周围完全密封的房间里，静悄悄的，一点声音也都没有。脸上、身上的那些伤痛不断的在折磨着他。

　　他今天差一点就支撑不住，差一点就把全部的秘密都招供出来了，只要奥利弗能够多折磨他半个小时。

　　他知道自己无论如何都撑不过明天了。明天，自己一定会在残酷的刑罚面前忍不住招供。

　　他叹息了，知道自己应该怎么做了。

　　“少校，感谢您的帮助……在德国高层中，有几个敌人的间谍，但我不能告诉你他们的名字。可是我需要你记得一件事，如果我遇到了任何不测，在柏林旅社的317房中的某个地方，保存着一些人的名字，在上面你能够找到线索的……”

　　起码，他还有一丝的希望，那个神奇的莫约尔少校也许能够把这份情报拿出来交给真正可以信赖的人。

　　切鲁斯上校撕开了自己的内衣，从里面找出了一颗小小的药丸，这颗药丸无论是美国人还是奥利弗始终都没有搜到过。这，也是他在面临绝境时候最后的选择了。

　　他不想死，但那份无比珍贵重要的情报，也决不能落到敌人的手里，决不能被那些背叛德意志的家伙所销毁。

　　莫约尔少校，莫约尔少校，现在必须靠你一个人了，把那份情报面世，把德意志内部所有的害虫都抓出来。这是你的责任。

　　切鲁斯上校将药丸放到了自己的嘴里。他做到了一个德意志军人应该做的任何事情，他再也没有什么可以后悔的地方了。

　　再见了，我所深爱的国家！


第0817章 反攻的开始

　　“一直到整个计划开始后，我还完全不知道莫约尔中校的真正用意。但在战场上的所有部队，无论是敌人，还是我们自己的士兵，都已经完全的被莫约尔中校调动起来了，这是一次让人匪夷所思的战斗。”

　　德国武装党卫军诺德兰战斗团上尉卡普·兰普登。1965年11月。

　　战场的形势对德国严重不利，各线防御阵地在盟军的轮番轰炸和冲击下都已经岌岌可危。这其中就包括在第二次世界大战中立下了无数战功的党卫军骷髅师。

　　但这个时候有人却决定改变这一切了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　所有的人都认为，在目前的情况下，德军必须死死的坚守在自己的阵地，尽量延缓敌人的进攻步伐，为柏林争取到足够充分的时间。

　　然而骷髅男爵却决定反其道而行之！

　　1700人，他现在拥有了1700人。当他拥有三十个人的时候，他敢于向敌人的一个营发起突击。当他拥有一百个人的时候，他敢于面对敌人几个营的挑战。而当他拥有了1700人，他将在战场上掀起滔天巨浪！

　　他有1700名勇敢善战的士兵，有六辆“豹Ⅶ”坦克和两门“加尔德自行火炮”，这在他看来，简直就是一笔无比巨大的财富了。

　　有了这些，还有什么奇迹是不能创造的呢？

　　“我们将要反攻！”

　　诺德兰战斗团的所有士兵们都被召集起来，当“莫约尔中校”说出这几个字的时候，每一个人都被吓傻了。

　　他们以为自己听错了。反攻？在如此被动，无论什么方面都不如敌人的情况下，“莫约尔中校”居然说出了“反攻”这两个字？

　　“我们将要反攻！”王维屹再一次重申了这一句话：“敌人就在我们的面前，他们有一个旅和一个加拿大团。啊，我很好奇，现在加拿大第一游骑兵团是由谁指挥的，他们的温纳利上校现在可正在我们的情报局做客呢……”

　　这引起了一片的笑声，士兵们紧张的情绪也放松了不少。

　　“1700人，士兵们，我们有1700人。”王维屹特意重点强调了这个数字：“大概你们中许多人一生都没有机会指挥那么多的军队了，我很荣幸，上帝把这个机会交给了我。我曾经听说过在第一次世界大战时候的骷髅突击队，如果给他们1000个德国士兵，他们足以把敌人干的满地找牙，于是我在想，我们能够做些什么？啊，敌人的牙齿大概已经修补好了，那就由我们来，让他们再去看一次牙医吧！”

　　又是一片的笑声响起，现在，士兵的情绪已经得到了完全的放松。

　　“嘿，我的士兵们，你们还在等待着什么呢？”成功达到了目的的王维屹继续说道：“在这里被动防御，早晚也会在这里死去。主动出击吧，告诉那些常年带着牙医上战场的敌人，德国可不提供配套的牙医工具！”

　　“中校，干吧！”

　　“中校，告诉那些该死的敌人，德国虽然什么都有，但就是没有出色的牙医！”

　　士兵们大声叫嚷起来，他们的情绪已经被完全调动。对于这些士兵们来说，他们不需要做什么慷慨激昂的动员。一旦他们决定去做了，那就没有任何人可以阻挡住他们取得胜利的决心。

　　就算失败又有什么？起码，他们是在战场上唯一能够发起反击的德国部队！

　　是的，唯一准备发起反击的德国部队——党卫军诺德兰战斗团！

　　士兵们跃跃欲试，甚至有些迫不及待。他们只有1700个人，但看他们现在的样子，却好像有整整17000个士兵。

　　而这却正是王维屹想要看到的：“夜晚总是让我觉得愉快，我喜欢黑夜把我包裹起来的感觉。士兵们，好好的休息，不用理会敌人的轰炸。当夜幕降临战场，告诉我们的敌人，他们的牙医将会迎来无数的生意！”

　　爆笑声不断响起，如果不知情的人看到，大概会以为这支部队刚刚取得了一次辉煌的胜利。

　　敌人的飞机又出现了，敌人的大炮开始轰鸣，但这却根本影响不到这群即将出征的士兵。他们倒在了阵地上，捂上耳朵，闭上眼睛，强迫自己进入睡眠状态。

　　必须养足精神，才能好好的给敌人一个教训！

　　“漫步者，有人说过你是疯子吗？”里希特霍芬和“漫步者”并排站在阵地上，忽然这么问道。

　　是的，在他的眼里漫步者根本就是一个疯子，谁能够想到他会在这样的局面下进行一次反攻？

　　“很多人都说我是疯子……”王维屹无所谓地说道：“还有许多人认为我该下地狱。一个该下地狱的疯子，有什么事是做不出来的呢？”

　　“我想，和你这样的疯子一起并肩作战，大概是我这辈子最大的幸运了。”里希特霍芬朝天空中呼啸而过的敌人飞机看了眼：“真的怀念率领着基地战机编队狠狠揍敌人的那一天。漫步者，你知道吗，我还是觉得我的战场在天空。”

　　“你的战场，在天空！”王维屹的头也仰了起来：“曼弗雷德，我向你保证，也许用不了多久你就会回到你最熟悉的战场。”

　　里希特霍芬相信这一点，他确信漫步者迟早都会做到的……

　　“漫步者，在你的侧面是加拿大第一游骑兵团，他们新任指挥官还没有到达，目前被分配的任务是就地防御，如果你要突袭的话，我建议你选择加拿大第一游骑兵团作为你的第一目标。”

　　小灵的声音响起，王维屹轻轻的点了点头。

　　不过，自己大概和加拿大人有些缘分，温纳利上校是自己重新回到这个时代后，抓获的敌人第一个高级军官。而加拿大第一游骑兵团，也将成为自己第一个优先攻击的部队。

　　一直到现在为止，加拿大人还不知道一群闻到血腥的狼已经把目光对准了他们……

　　……

　　天色一点一点的黑了下来，士兵们纷纷起身。在敌人的不断轰炸下要想安然入眠那可不太容易，不过短暂的休息也让他们回复了不少的体力。

　　马里奥少校也坚持参加了这次战斗，尽管这让他想起了一些对于他本人来说不算太愉快的经历：

　　同样是在夜里，同样是由莫约尔中校指挥，同样是一次成功的突袭，结果自己成了俘虏。可这个俘虏，马里奥少校却当的心甘情愿，起码这完成了自己一个儿时的梦想，追随者骷髅突击队一起战斗！

　　“士兵们，你们都准备好了吗？”

　　“是的，中校，就算一个真正的牙医也没有我们准备的充分！”

　　这次轮到王维屹的脸上露出了笑容：“敌人大概现在正在睡梦里，士兵们，给他们一个教训吧！”

　　说完，他拿起了一枝冲锋枪：“告诉加拿大人，我们来了！”

　　告诉加拿大人——我们——来了！

　　敌人的照明弹不断的在天空升起，夜晚和白天几乎没有什么区别，可这对于这些出征的德国士兵来说根本没有任何影响。

　　他们离开了自己坚持了如此之久的阵地，“豹Ⅶ”坦克和自行火炮也开始追寻着步兵们缓缓开动着走向了未知的征程！

　　荣耀之战已经开启——新的荣耀之战！

　　尽管照明弹不断的升空，但敌人根本就想不到，苦苦坚守在这里的德军居然胆子大到了这样的地步。

　　诺德兰战斗团没有选择正面实力相对强劲的美国海军陆战队第3旅，而是选择了才失去高级指挥官不久的加拿大第一游骑兵团。

　　他们的动向很快就被美军发现，炮火和机枪顷刻间响了起来。但是美军完全不知道这些德国士兵想要做些什么，除了以火力进行封锁，他们并不敢在夜里贸然出击。

　　“前进！”

　　王维屹的声音大声响起。

　　“前进！”

　　“党卫军SS一级突击队曼弗雷德突击队”指挥官里希特霍芬的声音响起。

　　“前进！”

　　兰普登上尉的声音响起。

　　“前进！”

　　谢勒上尉，马科斯上士，所有军官们，所有士兵们的声音响起。

　　为了德意志，为了反攻——前进！

　　敌人的炮火是如此的疯狂，敌人的机枪是如此的密集，不断的有德军士兵中弹倒下，但这却完全无法阻挡住他们前进的步伐！

　　目标——反攻！目标——加拿大第一游骑兵团！目标——告诉每一个敌人，在德意志的土地上他们得自己携带牙医！

　　1700多名忠贞的士兵，就以这样的方式发起了山呼海啸的进攻……

　　当诺德兰战斗团发起反攻之后，指挥着美国海军陆战队第3旅的巴德格准将很快便判断出了敌人的进攻目标：

　　加拿大第一游骑兵团！

　　这支部队刚刚失去了他们的指挥官，士气狄低弱，敌人一定是想选择他们做为突破口。

　　不过巴德格准将同样不敢擅自出击。现在是在夜里，他不知道敌人的实力，不清楚敌人是否得到了增援。

　　如果出击，敌人对自己的阵地发起进攻该怎么办？

　　巴德格准将做出了一个决定：命令所有的美军士兵坚守阵地，同时命令加拿大第一游骑兵团立刻战术性的撤退。

　　不能说巴德格准将的决定是错误的，在大多数情况下指挥官都会做出这样的决定，尤其是在加拿大人士气低沉的情况下。

　　现在盟军占据着完全的优势，他们完全不必在敌我力量不明的情况下蒙受损失。当天亮后，他们依然可以把这伙德国人打回去！

　　然而巴德格准将大概不知道的是，他的决定却正是指挥着德国士兵的王维屹所希望看到的……

　　接到了撤退命令的加拿大人，没有过多的迟疑，立刻撤离了原本应该坚守的阵地。

　　那些已经设立起来的机枪和重武器，又被匆忙的收起，这让阵地上看起来混乱不堪。

　　而这个时候德军已经攻到了阵地前。

　　几辆“豹Ⅶ”坦克尽情的发射着炮弹，并用机枪子弹拼命的扫射着。这么多天来的郁闷终于在这个夜晚一扫而空。

　　这一来，加拿大人更加乱了……

　　他们缺乏指挥官，他们接到了撤退的命令，他们不必在这里和德国人纠缠。总之，他们有一万个不会被盟军司令部责备的理由，这也可以让他们放心大胆的把阵地交给德国人了。

　　只是，德国显然并不以夺取阵地而满足。他们的子弹不断尾随着那些逃跑的敌人，不断的夺取着敌人的生命。

　　阵地上燃烧起了火光，这是在柏林保卫战爆发后最让德军士兵舒心的火光……

　　仓皇逃跑的加拿大人，扔下了满地的武器弹药，就和之前他们的指挥官温纳利上校曾经做过的一样。

　　被打死的倒并不是很多，但这样的失败将使原本就士气低沉的加拿大人军心更加溃散。

　　也正是在这一层意义上，温纳利上校大概做出了一个错误的选择。

　　诺德兰战斗团不费吹灰之力的就击溃了加拿大第一游骑兵团。他们除了缴获了大量的武器弹药，还打死了一百多个加拿大士兵，俘虏了几十个士兵。

　　欢呼声在阵地上传来……柏林保卫战爆发到现在，这些德国士兵们从来没有像今天这么尽情的欢呼过……

　　反攻——第一次的反攻就进行的如此顺利。

　　“中校，那些俘虏该怎么办？需要派人把他们押回去吗？”

　　“放掉，全部放掉！”王维屹不暇思索的就给出了答案：“我们现在要的不是抓获多少俘虏，而是要把敌人大量的吸引到我们身边！”

　　兰普登上尉被吓了一大跳，老天，中校居然要把敌人吸引到身边吗？

　　那样，诺德兰战斗团势必会成为敌人重点攻击的目标。

　　王维屹没有去管部下心里是怎么想的，当他决定了一件事情，就必然会做到底。而这次的攻击，不过是整个反攻的开始而已。

　　那些加拿大人莫名其妙的成为了俘虏，又莫名其妙的被释放了，他们根本不知道德国人是如何想的……

　　“全部离开这里！”王维屹的声音大声响起：“左翼，我们继续向左翼进行突击！”

　　诺德兰战斗团士兵们的情绪已经被完全调动起来，他们根本不去理会他们的目的地在哪，根本不去考虑中校为什么要这么做。他们已经击溃了一次敌人，必然能够再次击溃更多的敌人！

　　“告诉奥利茨将军，加拿大第一游骑兵团已经被我们击溃！”王维屹特别强调了“击溃”这两个字，尽管他们并没有真的做到。

　　但是，他知道奥利茨将军会明白自己的意思的……

　　……

　　“将军，威斯特摩兰将军亲自下令，海军陆战队第3旅对敌人展开追击！”

　　当这道命令放到巴德格准将手中的时候，他觉得命令来的有些不可思议。

　　威斯特摩兰将军亲自对自己下达命令？盟军总司令部为什么那么快就知道了这些的事情？他迟疑着道：“是威斯特摩兰将军亲自下达的命令吗？”

　　“是的，已经得到了证实。”

　　巴德格准将不由得嘀咕了声……不过既然是盟军总司令部的命令，他除了坚决执行外便没有别的任何选择了……

　　“所有部队集合，向敌人展开追击！”

　　当巴德格准将发出了这样的命令后，美国海军陆战队第3旅成为了第一支向德国党卫军诺德兰战斗团发起追击的盟军部队……

　　其实在这个时候，正在睡梦中的威斯特摩兰将军根本还没有得到这里的消息……

　　……

　　“漫步者，我已经成功的给敌人发出了错误的指令……”小灵的话里不无得意：“海军陆战队第3旅正在出发。”

　　王维屹摸了摸鼻子，自己是应该感激小灵还是把她骂上一顿呢？当得知了自己的作战企图后，小灵动用到了基地的一些力量。这对于她来说是一件再简单也没有的事情了。

　　“威斯特摩兰总司令”的命令，将让王维屹的计划能够得到顺利实施，而且即便敌人发现自己上当，随着追击的进行，他们也没有办法改变目前的状况了。

　　而且恼羞成怒的敌人，必然不会放弃全歼诺德兰战斗团的企图，在德军士兵的左右，将会出现大量的敌人追击部队。

　　整个战场，都将被这支德军部队弄的大乱。

　　“速度加快，再加快一些！”王维屹平复了一下心情，大声吼道。

　　必须再快一些了，敌人的快速机动部队很快就会出现，一旦被合围的话，后果将会不堪设想。

　　“中校，奥利茨将军回电，我们的英勇作战行动，很快就会被整个战场知晓。”谢勒上尉兴冲冲的走过来说道。

　　“那意味着什么，你知道吗，上尉？”王维屹忽然问了这么一声，接着他自言自语地道：“意味着我们有可能被干掉！”

　　谢勒上尉傻在了那里：“被干掉？”

　　王维屹大声笑了起来：“上尉，希望你做好这样的准备吧！”


第0818章 歼灭

　　德意志党卫军诺德兰战斗团的突然反攻消息，第一时间便传遍了整个战场。

　　这是一个极度让人震撼的消息。在盟军所有情报部门的分析里，德军根本就丧失了进攻的能力，反攻完全就不可能。

　　但就偏偏在这样的情况下，德意志的反击却开始了！

　　又是那个莫约尔！

　　他凭着那些在安特瓦特苦苦坚守，损失惨重的诺德兰战斗团的士兵，就成为了击溃了加拿大第一游骑兵团。

　　在率领小队突袭的时候，他已经表现出了强悍的能力，而当他指挥大部队的时候，表现同样是如此的出色。

　　这个人到底是从哪里冒出来的？这个人究竟要把战争进行到一个什么样的地步才肯甘心？

　　不仅仅如此，德国的宣传机器也全力开动。在他取得了第一次反击的胜利后，德国方面将莫约尔中校渲染成了德意志新的神话，将他指挥的部队渲染成了不可战胜的奇迹。“莫约尔”的名字，已经成为了德意志新的骄傲，成为了德意志士兵们战斗到底的信心。

　　这对于盟军来说是非常可怕的……

　　从柏林攻防战开始，德军士兵本来就表现出来了顽强的信心，他们在完全处于劣势的情况下，丝毫也都没有任何放弃的打算。现在，莫约尔少校的横空出世，也许会让战斗变得更加惨烈。

　　这是盟军绝对不愿意看到的……

　　而且，更让盟军指挥部惊讶的是，巴德格准将在没有得到盟军总司令部和上级命令的情况，竟然擅自率领他的海军陆战队第3旅进行追击。

　　在询问下，巴德格准将坚持说自己得到了来自威斯特摩兰将军亲自下达的命令，而威斯特摩兰将军则一口否认了此事……

　　事情变得有些蹊跷，这甚至让人一度怀疑是否在盟军的总指挥部里出现了德国人的内奸……

　　但是，事情到了这一地步也没有更好的选择了……正和王维屹判断的一样，当美军一旦开始追击，他们的步伐便无法停下。而且盟军的确很想干掉莫约尔中校和他所指挥的部队，重新提升自己士兵们的士气，同时给予德军信心以沉重的打击。

　　至此，威斯特摩兰将军才正式向巴德格准将下达了命令，全力追击诺德兰战斗团，务必将其歼灭。而且同时接到命令的还有卡尔斯中校和他的快速行动队，想方设法堵截住德军的逃窜。

　　接到命令的卡尔斯中校只能苦笑了一下——又来了，这个该死的莫约尔又来了。每一次他的出现，总会带给盟军以沉重打击，然后又会悄悄的消失。而当他下一次出现的时候，他的力量又会得到进一步的加强。

　　从最早的三十名士兵，发现到现在的一个战斗团1700名士兵，这个神奇的德国人居然越战越强。

　　现在，连卡尔斯中校都不得不承认“莫约尔中校”是一个神奇的德国人了……

　　可是，如果不能尽早将其消灭，这个德国人迟早都会成为盟军的心腹大患。

　　面临着一次次失败的卡尔斯中校，绝不愿意舅这样善罢甘休……

　　……

　　“今天，我们遇到了一些小股部队，莫约尔中校带领我们干净利落的干掉了这些敌人的部队……”

　　在诺德兰战斗团休息的时候，喜欢记日记的兰普登上尉又拿出了他的日记本：

　　“从昨天晚上开始到现在，我们起码杀死了超过两百名敌人。当莫约尔中校到达安特瓦特后，一切便都得到了改变。谁也想不到，在如此困难的境地下，中校居然真的带领我们进行了漂亮的反击战……说实话，我们到现为止还不知道目的地在哪，但那又有什么关系呢？我们只用知道正在反击，正在杀伤着敌人便足够了……今天中午的时候，一个叫约纳斯的中尉赶到和我们完成了汇合，他是莫约尔中校的部下，长着一张东方人的面孔。第一次见到他的时候，我并没有特别的注意。但是在不久后和敌人的一次遭遇战中，约纳斯中尉弹无虚发的干掉了两个敌人……如果算上曼弗雷德中尉的话，这不禁让我好奇，中校到底是如何找到这些人的？他们在战场上的表现，又为何都是如此的杰出？

　　在休息的时候，中校总是喜欢给我们讲一些发生在许多年以前的战斗，他说的是如此的仔细，甚至连一些细节都描述得很清楚。如果不是中校如此年轻，这甚至会让我们以为他曾经参加过哪些他自己所说的战斗……中校告诉我们，在1942年的时候，德国同样面临着一次重大的危机，他们甚至有可能输掉整个战争，但奇迹就在所有人都几乎要绝望的时候发生了，德国最终取得了战争的胜利……我知道，他用这样的方式在鼓励我们，德国一定能够渡过眼前的困难局面……

　　根据最新的情报分析……没人知道中校到底是从哪里弄到这些情报的……美国海军陆战队第3旅正在拼命的追击着我们，而且他们的快速部队很快就会追上。同时，在我们的左右，也都有敌人的部队企图合围我们。不过我得说，只要是中校在指挥我们，没有什么敌人是值得畏惧的……只是那些讨厌的飞机，总是出现在我们的头顶，一边轰炸着我们，一边讲我们的行踪报告给第3旅。如果有可能的话，我真想干掉这些飞机……刚才，中校让我们停止前进，并且好好休息，他说要给美国人的第3旅一个教训，让他们不要追击的那么紧。战斗即将就要爆发，可我们大家一点都不紧张，反而变得兴奋期待起来……”

　　和兰普登上尉日记里写的一样，王维屹决定给巴德格准将以及第3旅一个教训了。

　　第3旅的亚伯拉罕快速机动营离他们已经很近，这个营大约认为现在的德国人只顾着逃命了，和大部分已经脱离。

　　干掉这个机动营，将会让美国人好好的上上一课……

　　“加大撤退速度！”王维屹重新集合起了队伍：“曼弗雷德，你指挥你的突击队和全部的坦克、自行火炮隐藏在这附近，当敌人逼近的时候，给他们狠狠的一击！”

　　“是的，中校。”里希特霍芬面无表情的应道。

　　兰普登上尉有些担心：“中校，敌人的飞机很快就会发现曼弗雷德中尉他们的。”

　　“这个不用担心。”王维屹意味深长的笑了一下。

　　德国人永远也都不会知道，其实他们还有一个最强有力的盟友：

　　小灵和她的紫光军事基地……

　　……

　　“少校，我们的侦察机发现了敌人的行踪，他们正在朝着爱博梅拉方向逃窜！”

　　“全部的敌人吗？”

　　“是的，全部的敌人。”

　　亚伯拉罕少校很满意空军的侦察能力，敌人的任何动静在飞机的侦察下都将无所遁形。而他也很感激巴德格准将，这样，第一个追击上德国人的光荣势必将落在自己的身上。

　　“全营加大行军速度，明天上午前务必追上敌人！”亚伯拉罕少校冷冷的下达了命令：“同时，请求后续部队立刻跟上！”

　　少校从来都没有怀疑过空军的侦察能力，但他唯一想不到的是，他所无比信任的空军也许会将他和他的部队全部都葬送的……

　　……

　　当夜幕散去，阳光重新照耀到大地上，亚伯拉罕少校仿佛已经看到了胜利的曙光。

　　敌人的撤退速度很快，但缺乏机动力量的他们，却还是被自己跟追上了。

　　大部队离开自己还有一段距离，但这却并不影响到什么，只要能够在这里纠缠住德国人，一旦大部分到达的话，他们的被歼灭只是迟早的事情。

　　德军显然也发现自己无路可逃，他们开始就地构筑工事，摆出了一副鱼死网破的架势，而这却正是亚伯拉罕少校所希望看到的。

　　战斗几乎在第一时间爆发。

　　依靠着优势的火力，亚伯拉罕少校和他的士兵们坚守着抵挡着敌人的进攻。尽管人数上处在下风，但美军士兵并不担心，敌人绝对没有办法在短时间内攻克他们的防御阵地。

　　巴德格准将的电报也到了，他嘉奖了亚伯拉罕少校的英勇行为，并告诉少校，最迟到明天上午，第3旅的主力将会到达。而在此之前亚伯拉罕少校的唯一任务，就是确保敌人不会逃跑。

　　亚伯拉罕少校信心十足的向准将做出了保证，他确信自己不会辜负准将的信任……

　　……

　　德军在美军的强大火力之下退了下来，但是王维屹却舒心的笑了……

　　差不多了，美军已经完全进入了自己的圈套，现在，是该告诉这些美国人，什么才是真正的战争了！

　　“命令曼弗雷德，全面出击！”

　　当王维屹下达这一命令之后，亚伯拉罕少校和他的快速突击营悲伤的一天已经开启……

　　……

　　炮声一下就撕裂了亚伯拉罕少校的自信。

　　“少校，敌人，我们的后方出现大量的敌人！”

　　惊叫声嚷亚伯拉罕少校大吃一惊，他急忙朝后方看去，几辆坦克，两辆自行火炮和大量的德国士兵在汤米毫无防范的情况下出现了！

　　那些德军出现的是如此的突然，进攻的是如此的迅速，而一旦这些德军出现，正面的诺德兰战斗团也毫无保留的投入了全部力量，山呼海啸的向美军发起了总攻。

　　指挥着诺德兰战斗团最强大力量的里希特霍芬，没有哪怕一分一秒的迟疑，六辆坦克和两门自行火炮便同时发出了怒吼。

　　亚伯拉罕的一辆轻型装甲车和一辆运兵车，在第一轮的炮击中便遭到了摧毁。但这不过仅仅是开始而已……

　　炮弹疯狂的喧嚣而来，不断的落在美军的阵地里，爆炸引起的冲击波，让美军乱成了一团。

　　又是一辆装甲车被炸成了废铁，在强大的“豹Ⅶ”式和“加尔德自行火炮”面前，美军的轻型装甲车丝毫没有抵抗的能力。

　　在坦克和自行火炮的掩护下，德军一浪一浪的发起了猛攻。在这样的攻势下，短短的时间里美军便蒙受到了巨大的损失。

　　一地的尸体，到处流淌着的鲜血……亚伯拉罕少校就和他的士兵一样陷入到了混乱之中……

　　他到现在还没有想通这样的事情是如何发生的，侦察机明明没有侦察到敌人，但是这些德国人到底是从哪里冒出来的？

　　“我们正在遭到围攻，请求支援，请求支援！”绝望中的亚伯拉罕少校只能发出了这样的命令。

　　但是攻击出现的太突然，巴德格准将指挥的大部分离他们还有很远的一段路，而空军也无法及时的赶到战场。

　　美国人必须要靠他们自己了。

　　但是混乱中的他们，已经缺乏了抵抗的决心。在德军炮火的持续攻击下，那些美军士兵要么到处逃跑，要么趴在地上企求着上帝能让占据渡过这次灾难。

　　可是德军根本没有一点仁慈的意思，他们迅速的冲了上来，完全的冲垮了美军的防御……

　　大量的美军在如此快速而猛烈的打击下死去，一些不再抱任何希望的美军士兵则举起了自己的双手。

　　投降，是他们最无奈，但却也是最好的选择了……

　　亚伯拉罕少校发誓自己绝对不会投降的，他是一个美国军人，就算失败也必须堂堂正正的像个军人的样子。

　　他指挥着不多的还愿意继续战斗的士兵们，苦苦的抵挡着敌人的进攻，尽管他们知道这已经没有任何的希望了。

　　一发炮弹就在他们的不远处落下，爆炸冲起的气浪一下就掀翻了几名美军士兵。

　　此时，就算再坚定意志者也知道他们不可能成功了。每个人都把目光投向了亚伯拉罕少校。

　　少校知道自己玩了，他苦笑了一下：“你们尽到了自己的努力，现在你们可以做你们想做的事情了。”

　　“您呢，少校？”

　　“我吗？”亚伯拉罕少校怔怔地道：“我一会就会来的，但是我想再仔细的看看。”

　　一直到目前为止，还没有人能够理解亚伯拉罕少校话里的意思……

　　……

　　“亲爱的，我就要去欧洲了。”

　　“啊，亲爱的亚伯拉罕，你一定会满载荣誉归来。”

　　“是的，莎莉，你一定会看到你的未婚夫胸前佩满了勋章回来。那时候，每一个人都会为你感到自豪。”

　　“那么，你会兑现你的诺言吗？”

　　“当然，我会给你一个最梦幻的婚礼，我会让你成为我的妻子！”

　　……

　　这些话不断的在亚伯拉罕少校的耳边响起。他没有机会给莎莉一个最梦幻的婚礼了，也没有办法让她成为自己的妻子了……

　　他苦笑了下，然后举起手枪，放到了自己的太阳穴边。接着，他闭上了眼睛，用力扣下了扳机……

　　枪声过后，什么都结束了……

　　在这场战斗中，美军快速机动营营帐亚伯拉罕少校自杀，全营阵亡官兵271人，被俘126人。整个营都遭到了毁灭性的打击。

　　不光如此，诺德兰战斗团还缴获了一大批的物资，其中就有他们急需的装甲车和卡车。

　　美国人永远无法猜到，他们居然会蒙受到这样的失败。

　　在那些美国人的尸体里，王维屹看到了亚伯拉罕少校的尸体，在少校的口袋里，他还找到了一张美丽姑娘的照片。

　　大概是他的未婚妻吧，王维屹在心里如此想到。

　　可惜了，那么年轻的少校，还有那么一个美丽的姑娘正在等着他的回去……

　　“为什么要来不属于你的地方呢？”王维屹低声对着地上的那具尸体说道：“在美国，你现在也许已经结婚了，你会有一个美丽的妻子，还会有几个孩子的。”

　　亚伯拉罕少校什么都听不到了。

　　“中校，那些俘虏怎么办？还是全都释放吗？”

　　王维屹默默点了点头。

　　他不需要这些俘虏，如果必要的话，他还会再一次将这些敌人击溃。

　　每一次，他都将给自己的敌人带去最最沉重的打击！

　　而这些被释放的俘虏，也永远不会忘记这天的，他们的自信心已被完全摧毁，他们中的绝大多数人将再也没有勇气重新拿起武器。

　　这样的士兵，在战场上还有什么可怕的呢？

　　诺德兰战斗团的士兵们没有欢呼，这样的胜利在未来必然还有许多许多。当“莫约尔中校”出现的时候，那就意味着奇迹同样也会不断降临。

　　一些德军士兵已经带着他们缴获的武器，跳进了同样被他们缴获的卡车和装甲车里。美国人为他们提供了必须的战场物资。

　　他们或者应该感谢一下美国人？

　　王维屹微笑着坐上了吉普车，这是亚伯拉罕少校曾经使用过的。

　　这一切不过是刚刚开始而已！


第0819章 抵抗组织

　　“亚伯拉罕快速机动营的被歼灭，对于我来说是一个难以承受的损失。看在上帝的面上，我从来也都没有想过会有那么可怕事情的发生。莫约尔，这个名字现在如同恶魔一般附在了我们的身上。”

　　美国海军陆战队第3旅准将巴德格，1965年11月。

　　当听到亚伯拉罕快速机动营的覆灭消息，巴德格准将内心的痛苦是难以用语言来表达的。这个勇敢的少校，第一批跟随他来到了德国，第一批加入到了对柏林进行攻击的队伍中，而现在，他却将生命留在了这里。

　　巴德格准将完全无法知道将来回到美国后该如何面对少校的未婚妻。

　　德军勇猛的战斗力以及出色的战斗技巧，深深的印刻在了美国人的心里。纵然之前在德国本土的作战是如此的顺利，但是现在，已经没有任何一个美军军官或者士兵敢轻视这些德国士兵了。

　　之前在柏林攻击战的时候，他们已经充分领教到了德国士兵的勇猛顽强，当莫约尔横空出世之后，盟军甚至有了畏惧的感觉。

　　而整个柏林战场，德国军民的士气也完全的被莫约尔中校和他所指挥的部队所调动起来。

　　保卫柏林——保卫德国！

　　这样的口号声到处都能听到……

　　此时的王维屹和他的诺德兰战斗团，在成功的取得了一个漂亮的胜利后，必须面临下一步该何去何从的问题。

　　美军——甚至包括诺德兰战斗团的那些德军官兵，都无一例外的认为他们将向爱博梅拉方向继续运动，但就在这个时候王维屹却出人意料的下达了一个命令：

　　“向伊博尔展开突击！”

　　“伊博尔吗？”兰普登上尉忍不住咽下了一口口水，即便再大胆，他也不禁为中校这个匪夷所思的命令所震惊：“中校，在那里有美军的一个整团，第30加强步兵团。我们的后面还跟着敌人的一个旅。如果无法攻克伊博尔，那么我们将会再次面临困境。”

　　“我知道，上尉。”王维屹淡淡地道：“所有的人都认为我们将去爱博梅拉，伊博尔的防御一定不会戒备森严。而且我这次准备换个方式，里应外合！”

　　“里应外合？”普兰等上尉一下就明白了：“你准备混进伊博尔？”

　　王维屹点了点头：“是的，在你们于约定时间内发起攻击，我们将同时在伊博尔内展开突袭，彻底打乱美军部署。”

　　“但是这样我们需要一个对伊博尔非常熟悉的人……”兰普登上尉说着忽然像是想起了什么：“哦，不，不，中校。你可千万不要带罗里奥少校一起去，虽然他表现得很合作，但他毕竟还是个美国人……”

　　“上尉，谁也不知道会发生什么。难道这还不够刺激吗？”王维屹淡淡地笑着：“我虽然还不太了解马里奥少校这个人，但我凭直觉觉得他是个可以信赖的人。”

　　他的决心已经下了，便再也不会更改：“上尉，不要再争执了，我会带着曼弗雷德突击队进入伊博尔，这里将由你和谢勒上尉一起指挥，记得我们的约定时间。无论发生了什么，都必须准时发起进攻！”

　　“是的，中校。”

　　兰普登上尉很想看看，莫约尔中校的心脏到底是用什么做成的。似乎不管什么事情都根本无法对他造成任何的影响……

　　……

　　王维屹也知道带着马里奥少校进入伊博尔是一次巨大的冒险，只要出现任何的问题，他们便会面临到巨大的危境中。

　　但是要想取得胜利，有的时候必须要进行这样的冒险。

　　马里奥少校始终说自己对骷髅突击队，对骷髅男爵充满了崇拜，但也许在见到他的那些美国同伴的一瞬间，他的主意就会变的。

　　谁知道呢？

　　在伊博尔的防御并不是特别的严格，尽管一支德军部队击溃了亚伯拉罕快速机动营的消息已经传到了这里，但这里的美军30加强团无论从盖伊上校还是到下面的普通士兵，都不认为德国人会来这里。

　　更何况，他们的空中侦察力量还可以准确的为他们提供一切需要的情报。

　　当王维屹和他的突击队，打扮成美军出现在伊博尔的时候，马里奥少校就成为了关键中的关键。

　　纵然面上表现得满不在乎，但王维屹还是悄悄的把手放到了枪把上……

　　坐在吉普车上，嚼着口香糖的马里奥少校，满不在乎的向哨兵说出了自己的番号，准确无误的回答让哨兵很快便丧失了警惕。

　　他将证件还给了马里奥：“少校，前面进行的怎么样了？”

　　“我们很快就会进入柏林。”马里奥收好了证件回答道。

　　“听说出了一支很厉害的德国突击队？”

　　“是的，但他们一定会被我们消灭的。”

　　“真想快点回家啊。您可以进去了，少校。”

　　吉普车和后面的卡车缓缓的从岗哨前开过，王维屹一直到这个时候才长长的松了口气，看来自己在马里奥身上下的这一注下对了……

　　伊博尔到处都能够看到美军，就和别的德国城市一样，这里充斥着压抑的气氛。那些匆匆经过的德国人，当看到美军的车辆，眼里都流露出了厌恶的表情。

　　是啊，谁喜欢自己的土地被占领呢？

　　车子停了下来，王维屹从车上跳下，看到附近有一个小酒吧，他把里希特霍芬叫到了身边，低声吩咐了几句，然后整理有了一下自己身上的美军上尉制服，步履从容的走进了小酒吧里。

　　里面都是美国大兵，一些士兵正在和金发的酒吧美女调着情，但是显然他们并不受这些金发美女的欢迎。

　　“一杯杜松子酒。”王维屹在吧台上坐了下来，朝周围的一个中尉看了看：“嘿，中尉，我们是在哪里见过吗？”

　　“大概是在进攻柏林的时候。”中尉不是很友善：“我们被打退了，你呢？也是被打退的吗？”

　　“是啊，那些德国人实在是太顽强了。要请你喝一杯吗，中尉。”

　　“啊，谢谢，我是凯尔特，罗斯·凯尔特。”听到上尉请自己喝酒，凯尔特的面色一下变得友善了许多。

　　“阿贝尔，A·阿贝尔。”王维屹替凯尔特叫了一杯酒：“你是30团的？”

　　“是的，30团F连的。”凯尔特喝了口酒，叹息了声：“阿贝尔上尉，我想你是从别的地方来的吧，我从来没有见过你。”

　　“是的，我经过伊博尔。”王维屹轻松地道：“我们接到了命令，是第一批回国轮休的部队，要知道圣诞节就快到了，谁不想回家呢？”

　　凯尔特的眼中顿时露出了羡慕的神色：“恭喜你，上尉。是啊，不知不觉圣诞节就要到了，你可以陪伴着家人坐在火炉边，可是我们呢？我们还得呆在这里。上面的那些人说圣诞节前就能打下柏林，可现在看看呢？我们还在柏林城外转悠，这该死的仗到底得打到什么时候？”

　　他满肚子都是牢骚，而和他一样想法的人，在美军里还为数不少。

　　任何一支部队，在外征战久了，总会出现厌战情绪，这在任何一个国家的任何一支部队里都是一样的。

　　美国人也想要回家了，尤其是在圣诞节这个欧洲人或者美国人都非常重视的节日里。只是，今年的圣诞他们大概都只能在德国渡过了。

　　王维屹敷衍着他的话，不断的从他的嘴里套着情报。几杯酒下肚后，凯尔特的话明显的多了起来，无论王维屹问什么，他都毫不经过大脑的说了出来。

　　不到半个小时的时间，王维屹已经对伊博尔美军的人数和布防情况大致了解。

　　凯尔特中尉对“阿贝尔上尉”完全放松了戒备，他不光频频回答着对方的问题，而且还不断的诅咒着上面的那些军官。

　　他喝醉了。

　　王维屹付出了酒钱，然后对吧女说道：“嘿，我的朋友喝多了，不要叫醒他好吗？”

　　吧女冷漠的点了点头，当王维屹转过头的一刹那，他明显看到了吧女眼中对自己的仇恨……

　　王维屹并没有记恨，很快他们就会知道，他和他们其实是朋友……

　　“轰——”的一声，正当王维屹想要走出酒吧的时候，外面忽然传来了一声惊天动地的爆炸声，让这间小小的酒吧也晃动了一下。

　　那些正在喝着酒的美国人纷纷站了起来走出了小酒吧。

　　不远的地方正在起火，这让这些美国人议论纷纷。

　　“又是那些抵抗组织干的……”

　　“是啊，昨天已经发生过一起了。”

　　“该死的，总有一天我们的军营也会爆炸的。”

　　消防车尖利的呼啸声响起，王维屹想了想，也不知道出于什么目的居然向爆炸点走了过去。

　　美军士兵已经将这里戒严，大量的德国当地人正在外围看着热闹。从他们脸上欢欣的表情来看，他们一定把引起这场爆炸的人当成了英雄一般看待。

　　王维屹打量着四周，忽然发现有一个人正在用凶狠的眼神盯着自己……当他和王维屹的目光相对，便又立刻低下了头。

　　王维屹轻轻舒了口气，在这里一定有地下抵抗组织活动，如果能够得到他们的帮助也许事情就要好办多了。

　　“上尉，那里有一个人受伤了，是你们的人？”忽然，有人拉了拉王维屹的衣角说道。

　　回头看去，是一个岁数不大的孩子，那孩子见美国军官回过头来，用极其生硬的英语说道：“你们的士兵在那条巷子里受伤了。上尉，跟我来。”

　　说完，孩子朝王维屹招了招手，接着便朝巷子那边走……

　　王维屹心里有了一些好奇的感觉，跟在孩子的身后朝那走去。但是当他进入巷子的时候，却一个士兵也都没有看到。

　　“嘿，你说的人在哪里……”

　　王维屹才说完这句话，忽然感到背后一阵冷风袭来。他急忙侧身一让，一次致命的攻击让他躲过。

　　偷袭者没有想到对方的身手居然如此敏捷，一怔之下，又是一刀刺出。

　　王维屹一下握住了他的手腕，接着猛然用力一击，一把匕首从偷袭者的手里落下。接着他一反手，便控制住了这个家伙。

　　把他顶在了墙上，用力将他的脑袋扭转，发现正是那个在爆炸现场一直在盯着自己的那个人……

　　“你想要做什么？”王维屹沉声问道。

　　“杀了我吧！”那人倔强的扭动这自己的身子。

　　正想继续问话，王维屹忽然觉得腰部受到了重击，他急忙松开了那个家伙，侧身让过。可当他看清了新的袭击者，却根本没有任何反击的动作。

　　这，就是那个告诉自己这里有伤兵消息的孩子。

　　此时这个孩子手里紧紧握着一根木棍，带着无比仇恨的眼光看着王维屹，好像随时随地都会扑上来吃人一般。

　　先前的那个袭击者一经摆脱束缚，立刻从孩子手里接过了木棍就想要扑上去，但是随即他的身子便僵硬在了那里。

　　一把手枪的枪口正虎视眈眈的对着他……

　　“放下武器。”王维屹冷冷地说道。

　　袭击者迟疑着，最终还是把手中的武器放下：“不要伤害他，全是我逼他做的！”

　　一口纯正的德国话。

　　王维屹笑了笑：“是啊，全都是你做的。”

　　接着，他让袭击者诧异的放下了手里的武器：“瞧，我现在什么都没有，让我们心平气和的谈一谈好吗？”

　　袭击者完全搞不懂这个美国军官在做什么。

　　“你叫什么名字？”

　　在美国军官的追问下，袭击者很不情愿地说道：“丹尼·莫多尔。”

　　“丹尼，莫多尔。为什么要袭击我？”

　　“美国人，你们是侵略者。”莫多尔毫无惧色：“我要杀死你们中的每一个人！”

　　“这里的爆炸是你干的吗？”王维屹并没有在乎他的态度。

　　“不，不是我干的，是我的同伴干的。”莫多尔恨恨地说道：“但你完全可以把这算在我的身上，审问我，折磨我，甚至是枪毙我，我不在乎！”

　　王维屹长长的出了口气。当美国人占领这里后，始终都有无数的德国人在英勇奋战着。

　　他做了一个出人意料的动作，竟然把枪倒转着递给了莫多尔。

　　莫多尔接过了枪，不知所措，这个时候他听到那个美军上尉说道：“带我去见你们的人，告诉他们，你抓到了一个美国军官。”

　　莫多尔和那个孩子完全的懵在了那里……

　　……

　　“如果有人说：你做梦吧！我只能回答他说：你这个笨蛋，如果我不是一个梦想者的话，我们今天会在哪里呢？我一直相信德国，你说我是一个做梦者；我一直坚信帝国的崛起，你说我是个傻子；我一直相信我能重新夺回权利，你说我疯了；我一直坚信贫穷会有尽头，你说那是乌托邦。谁是对的？你还是我？！我是对的，我一直会是！”

　　“一个民族正经历着动荡，我们，在被幸运之神垂青。我们应该感到高兴，未来必将完全属于我们！德国的明天就指望你们了，德国的青年们！我们必须咬紧牙关，全力以赴去做一件事情；否则，我们将一事无成。”

　　“他们得小心了，总有一天我们的忍耐到了尽头，那时候我们会让那些无耻的犹太人永远住嘴！！！”

　　“我不相信，那些以前在不断嘲笑我们的人，现在，他们还在笑！！！”

　　“你们必须跟着我庄严地宣誓：我们需要的是和平，我们需要的是献身于我们的事业弱者亡！如果日耳曼民族不再强大到可以浴血保卫它自己的存在的话，它就应当灭亡。”

　　“超凡的思想是不会与凡夫俗子共存的。我们已经设定了一个目标，并将为之努力奋斗，直到死亡！只有那些疯狂的大众才是驯服的。民众是盲目而愚蠢的，大众就像是个任人为所欲为的女人，我们当然不能学习他们”

　　“只有对我的民族来说有用的条约才是有效的。”

　　“没有人可以夺走我们的荣誉。为了德国人民，我们必须战斗15－20年。”

　　在墙壁上，贴满了这样的字条，字条上写的一切王维屹再熟悉不过这是谁说的了：

　　阿道夫·希特勒！

　　而在字条的最上方还有一张最大的，上面用粗体写着这么几个字：

　　“当危难降临德意志，我——会回来！”

　　那是他曾说的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　而且，他还看到了自己在德国阅兵式上曾经说过的那段话一样被贴在了这里：

　　“但是如果有人执意要把战争进行到底，德国也不会有丝毫的畏缩，我们同样将用我们的铁血，告诉我们的每一个敌人，德国，永远不会屈服！德国，必将取得所有战争的胜利！我们已经做好了流更多的血，牺牲更多的生命，来维护德意志合法权利的准备！”

　　这里的人一定是自己和阿道夫·希特勒的狂热崇拜者！


第0820章 男爵，我一直在等你归来！

　　“当危难降临德意志，他——会回来。每个人都知道这一句话，每个人都期盼着他能归来，但每个人也都知道这没有任何实现的可能，这其中也包括我。然而，当我见到那张无比亲切面孔的时候，我知道我错了。原来奇迹真的是会发生的。”

　　——德国地下抵抗组织“埃尔德战斗旅”指挥官罗·费尔斯。1965年11月。

　　“当危难降临德意志，我——会回来！”

　　当看到那无比亲切的字，王维屹一瞬间好像回到了离开德国的那个岁月。现在，自己回来了，德国也真正面临到了危机。但是，在德国却没有人知道自己已经光荣归来！

　　“莫约尔先生。”一个声音在王维屹的身后响了起来：“欢迎来到了这里，但这里任何别有企图的人都会失踪。”

　　王维屹缓缓的转过了身子，他看到了一个坐在轮椅上的老人。当两人面对面的时候，一瞬间，王维屹知道自己的秘密再也无法隐藏了。他无论如何也都没有想到，自己居然会在这里遇到这个人。

　　而那个老人，身子却忽然急速的颤抖起来。他几次挣扎着想要从轮椅上战起，但几次都失败了。他终于放弃了这个想法，但是泪水却顺着他的脸颊落下……

　　他身边的人都看呆了，在他们的心目中，他们的指挥官是无比冷静的，即便敌人用枪口对准他，他也不会有丝毫的动容。

　　可是，今天指挥官这是怎么了？

　　“我一直都在等待着这一天……”老人的声音哽咽，但他看到“莫约尔先生”朝他悄悄的摇了摇头，他很快把话咽回了肚子里，然后对他手下的人说道：“你们都出去吧，没有我的命令谁也不许进来。”

　　他竭力让自己的声音保持冷静，但却依旧无法避免的哆嗦着。

　　人都走了出来，当这里只剩下他们两个人的时候，老人的声音再度哽咽起来：“当危难降临德意志，你——会回来。我们都以为你死了，每个人都这么以为。可是，奇迹真的诞生了。欢迎回家，男爵！”

　　当说到“欢迎回家，男爵”这几个字的时候，老人再也无法控制自己的情绪失声痛哭，谁也无法想到这样的哭声会从这样的一个老人嘴里发出。

　　“德意志的军人永远不掉眼泪。”王维屹也在竭力控制着自己的情绪：“抬起你的头来，费尔斯上校！”

　　费尔斯上校——那个在埃及被王维屹成功营救，然后追随着恩斯特·勃莱姆男爵征战，男爵最信任的情报官——费尔斯上校！

　　王维屹做梦也都想不到居然会在这里遇到费尔斯上校！

　　命运总是那么喜欢捉弄人……

　　“是，德意志的军人永远不掉眼泪……”费尔斯上校的声音依旧在哽咽着：“男爵，你回来了，我们一直都在等着你的归来，但我们都以为你再也不会归来。可是，我等到了，我等到了，我真的等到这一天了！”

　　他几乎再次放声大哭起来，但王维屹淡淡地说道：“当你心中有了信仰，总会有奇迹发生的。费尔斯上校，我回来了，而我，将继续带领你们战斗！”

　　费尔斯上校没有问男爵为什么回来了，更加没有问为什么过去了那么多年，男爵依旧如此的年轻并且充满了活力。

　　在男爵身上，没有什么奇迹是不能发生的……

　　男爵第一次归来，容貌未变；男爵第二次归来，还是和离开时候一模一样。那么，他一定还能够和过去一样神奇，带领着德意志从失败走向胜利！

　　费尔斯上校终于回复了自己激动的情绪：“我们可以胜利，我们不会失败，是吗，男爵？”

　　“是的，我们不会失败。”王维屹给了他最肯定的回答：“但现在告诉我，德国到底发生了什么事情，为什么会陷入目前的局面！”

　　“我会把我所知道的一切都告诉你。”费尔斯上校很快说道：“在您离开之后，德国一切都按照您之前的部署运作着。我们和英国、美国、法国都保持着良好的关系，在俄国，我们同样驻扎着大量的军队，以协助俄国新政权平稳过渡。从1955年开始，德俄两国发生了许多摩擦，闹的很不愉快，然而一切却在可控制范围之内。1957年，德美两军在中东地区发生小规模军事摩擦，两国都采取了极大的克制态度，对外一律宣称是偶尔的走火，这一事件在双方的心照不宣下被压了下来。但是在阿道夫·希特勒元首离开，克略尔·尼古拉按照元首遗志成为新的德意志元首后，一切却都发生了改变。1960年美国大选，威廉·维特根斯坦击败强劲的竞选对手约翰·肯尼迪，成为美国历史上最年轻的总统，克略尔元首在1961年成为首位到访美国的德国元首，但那次访美回归之后，德美关系迅速恶化，双方频繁的在中东和北非调集兵力。1963年，克略尔元首下令抽调驻扎在俄国、法国的德军，以及德国本土军队大量开往中东和北非，尽管曼施坦因元帅和莫德尔元帅进行了激烈反对，但由于‘德国功勋元老委员会’未凑够召开会议人数，因为两位元帅只能服从了克略尔元首的命令……”

　　“你说什么？‘德国功勋元老委员会’？”王维屹有些好奇。

　　“是的。”费尔斯点了点头：“这是希特勒元首在1946年成立的一个委员会，成员包括曼施坦因元帅、隆美尔元帅、古德里安元帅等12人，用来维持德国政府的正常运转。在希特勒元首健康开始恶化后，委员会承担起了监督下一任元首的任务。更加准确的说，一旦委员会成功召开会议，足以废除现任元首。同时，他们还承担着负责男爵卫队的任务……”

　　“男爵卫队？”王维屹越来越觉得好奇了。

　　“希特勒元首为您专门成立的卫队，用来负责保护康斯坦基地……”费尔斯解释道；“这一卫队，除非您亲自出现，否则必须在委员会同意的情况下才能调动。这是全德国拥有最精锐武装的最精锐部队。”

　　王维屹点了点头：“继续说下去。”

　　费尔斯停顿了下后说道：“今年二月，克略尔元首根据情报，认为美军将可能在三月份进行战争，因为元首决定提前动手，他强硬的命令德军各线部队在2月6日全线向美军发起攻击，但是在攻击开始后，让人诧异的事情发生了，美军似乎对我们的所有行动都了如指掌。在攻击发起的当天，美军便进行了卓有成效的防御和反击。在曼施坦因元帅2月6日上午8时的电报中是这么说的，‘敌人完全掌握了我们的部署，我们对敌人的情报完全错误。我将停止进攻！’8时10分，莫德尔元帅的电报里如此说，‘混账的情报部门在做什么？大量的敌人忽然出现在了我们进攻路线上，无法取得胜利！’……”

　　随后费尔斯所说的战争进程，和意大利告诉王维屹的完全一样，法国、俄国等德国盟友背叛，英国遭到突袭，盟军大举进攻德国本土。几百万主力被困在北非和中东的德国，根本没有足够的力量来抵御敌人的进攻。

　　“当时你在哪里？”王维屹阴沉着脸问道。

　　“1960年，我被免除了所有的职务……”费尔斯苦笑了下：“男爵，我到现在还没有弄清楚到底出了什么事情，我的妻子被发现被人杀害在了家中，在警察勘察现场的时候，居然发现了我的几封信，这几封信，足以证明我是一个双面间谍，我被逮捕了，男爵。然后受到了审查，无论我如何分辨，但那几封信上的字迹完全就是我的。但我可以保证，我从来都没有做过这样背叛国家的事情！”

　　王维屹完全相信这点，即便当年费尔斯落到了敌人的手里，他也从来没有放弃过自己的信仰，只是他有些疑惑：“叛国罪是很严重的罪名，仅仅罢免了你的职务吗？”

　　“是的，因为我也是委员会中的一员。”费尔斯的回答出人意料：“原本委员会只有11个人，但希特勒元首在最后时刻，却直接晋升我为中将，并且成为了委员会的最后一名成员。”

　　王维屹开始察觉出了这其中一定隐藏着什么巨大的阴谋。

　　费尔斯莫名其妙的惹上了叛国罪，曼施坦因和莫德尔以如此的年纪被派到了前线，整个委员会名存实亡。

　　克略尔——这一切都是克略尔做的吗？

　　如果真的是他，那么他为什么要这么做？是因为权力受到了委员会的限制，还是因为什么别的原因？

　　但无论怎样，王维屹还是不愿意相信，一个德国元首会做出这样的事情来。而且，他毕竟是自己的朋友，老尼古拉的儿子！

　　“奇怪的事情还不止如此。”费尔斯又继续开口说道：“我因为委员的身份，以及曼施坦因元帅等人以高尚品德为我担保，因此我幸免牢狱之灾。我被软禁在了家里。我很清楚的记得，1960年6月2日，我的家中忽然遭到不明身份者的袭击，负责保护我安全的卫士全部身亡。在最危急的关头，我开启了家中的紧急逃生通道，躲避开了这一场灾难。”

　　王维屹淡淡笑了一下，他知道像费尔斯这样的人，无论到了哪里一定会为自己留下一条保命的通道，哪怕是在柏林，是在自己家中。

　　“我很清楚，刺客绝不会善罢甘休的。”费尔斯的眼中愤怒一闪而过：“我开始逐渐怀疑我们的内部是不是出了间谍，于是我决定离开柏林，躲避可能到来的新的刺杀。但是在临走前，我秘密召集了我的一个亲信，委托他在柏林进行调查……”

　　“卡尔·切鲁斯？”王维屹灵光一闪。

　　“啊，是的，您也知道？”费尔斯有些诧异。

　　“我救过他的命，当时他落到了美国人的手里。”王维屹淡然说道：“然后呢？继续说下去。”

　　费尔斯觉得大概命运中冥冥自有定数，男爵曾经将自己从敌人的手里救了出来，而现在，自己留下的切鲁斯同样也得到了男爵的帮助，他定了一下神说道：

　　“于是我就躲到了这里，一躲就是几年，起初，切鲁斯一直和我保持着联系，但是在去年年初的时候，切鲁斯最后一次和我联络，他说的极其简单，其中的一句话我记得非常清楚，‘情况正在发生恶化，我将努力找到证据’，然后，切鲁斯就是神秘的和我切断了联系。当敌人大举入侵德国本土后，我知道凭我一个人的力量绝对无法挽救德国，因此我秘密成立了‘埃尔德战斗旅’，我知道，德国人民是绝对不会甘心接受失败的，抵抗将在德国各地此起彼伏。而埃尔德战斗旅的目的，就是将所有的抵抗组织联系起来，为了德国的重生而努力。”

　　为了德国的重生而努力！

　　王维屹很想向费尔斯敬一个礼，不管德国变成了什么样子，像费尔斯这样的人，永远也都不会消失的，那么，德国的希望永存！

　　“类似‘埃尔德战斗旅’这样的抵抗组织有多少？”王维屹开口问道。

　　“很多，几乎每个城市都有。”费尔斯略略有些兴奋起来：“而且，我们已经成功的和其中的几个主要组织取得了联系，我们拥有自己隐蔽的联系方式，男爵，我随时都可以召集他们。”

　　“我对你做的一切都很满意。”王维屹沉默了下：“但是我注意到你刚才的话里，说希特勒元首离开，而不是去世。我想知道这是你故意这么说的吗？”

　　“我不是很确定……”费尔斯迟疑了会后说道：“元首在1957年召见了我，是在非常秘密的情况下召见的，他让我记下一个单词，‘紫色闪电’。”

　　王维屹一惊，他知道这是什么意思。整个德意志，只有他和阿道夫·希特勒知道这是什么意思！

　　这是紫光军事基地核心区域的其中一道开启密码！

　　“紫色闪电”的意思，其实就是紫光。王维屹把基地核心区域的密码告诉了阿道夫·希特勒，并且告诉他，在德意志有可能遭遇到危机的时候，立刻开启康斯坦基地，基地中的一些东西，将会带给他们帮助！

　　而且，在基地的“冷库”中，也许现在还躺着自己许多战友的身体……只有王维屹知道，他们并没有死去，他们只是在那沉睡！

　　“我一直没有弄明白‘紫色闪电’是什么意思。”费尔斯并不知道男爵在想什么：“我指清楚既然元首那么郑重其事的将这个单词告诉了我，一定有非常重要的含义。在阿道夫元首去世后，他的遗体按照他的生前遗愿被火化了，而不是和其他将领一样，被保存在了康斯坦基地中，这点非常让人奇怪……”

　　王维屹微微皱了一下眉头。是的，自己在离开的时候，再三告诉自己的朋友们，一旦觉得即便离开人世，无论如何都要将自己提供给他们的药剂注射进体内，然后去康斯坦基地，进行“遗体”保存。

　　但是希特勒为什么不这么做？

　　“当时是由我来保护元首遗体的。”费尔斯缓缓说道：“整整几个晚上，我一直都陪伴在元首遗体前，我渐渐发现了遗体和元首生前一些不太一样的地方。”

　　王维屹眉头跳了一下。他知道，希特勒在生前有几个替身，长的都和他非常相像，也正是靠着这些替身，他成功的躲避了数次刺杀。

　　难道费尔斯的意思是那具遗体不是希特勒本人的？

　　“那具遗体的小腿，明显比元首要粗壮许多。”费尔斯说出了自己心中的疑惑：“而且，遗体的左手手背还有一颗痣，我发誓，我从来没有见过元首有这样的痣！”

　　王维屹点了点头，是的，他也不知道希特勒有这样的痣。

　　“但是我不敢把我的发现告诉别人，只能隐藏在了心底。”费尔斯表情非常复杂：“这些事情这么多年来一直困扰着我，我想寻找原因，但是我很快遭到了免职，我失去了我原本拥有的资源。男爵，我心中总感觉元首并没有去世。”

　　王维屹也有同样的感觉，但是如果真的如此，那么希特勒现在有2在哪里？难道也在康斯坦基地吗？如果真的是这样，他为什么要把事情弄的那么复杂？

　　一个个的谜团在王维屹的心中升起，但是他暂时还无法找到答案。

　　“男爵，现在好了，您回来了，一切都又重新又希望了。”费尔斯此时显得兴奋不已：“我们将重新取得胜利，我们将重新恢复德意志的荣耀！”

　　王维屹一个字一个字坚定地说道：“是的，我们将重新恢复德意志的荣耀！”


第0821章 亚力克森庄园

　　“是的，我将重新带领德意志追寻过丢失的荣耀！”王维屹的语气是如此的坚定：“而且，我也将回到柏林，弄清楚在那里到底发生了什么事情，我会亲手解开全部的谜团。但是，在此之前，我必须要在伊博尔取得一次胜利！”

　　“男爵，你将夺取伊博尔吗？”费尔斯惊喜地问道。

　　“是的，夺取伊博尔。”王维屹淡淡地道：“我还要调动起全部的敌人，取得一次漂亮的胜仗，稳定柏林局势。”

　　费尔斯如果双脚还能够动，大概早就已经站起来了。

　　男爵，这就是骷髅男爵！当他一出现，便能够给人带来无比的振奋。当他重新回归，必然将把德意志丢失的光荣重新找回！

　　他愿意跟随着男爵一起战斗，愿意跟随着男爵去死！

　　那将是自己最大的光荣！

　　“你的腿怎么了？”王维屹这个时候目光落到了费尔斯的双腿上。

　　“我一直有风湿，这段时候越来越重了，一直到了根本无法下地的地步。”费尔斯苦笑着说出了这句话，然后抬高了自己的声音：“男爵，即便我无法站起来，但我还是一样可以战斗，一样可以为你提供情报！”

　　王维屹相信他能够做到这一点，他在那沉吟了一会：“费尔斯，从现在开始，我将再次任命你为德国情报局负责人，晋升你为德国陆军上将！”

　　狂喜之色从费尔斯的脸上浮现，他在乎的不是官衔，而是自己曾经和德国一起丢失的荣誉！

　　男爵完全有资格任命，他是德意志的大元帅，他可以任命任何一个人任何官职！

　　“把我回来的消息散播出去！”王维屹已经决定不再隐瞒什么：“但是，不要直接告诉我就是亚力克森男爵，要让他们知道，我回来了，而且我很快就会回到柏林。我是德国国防军、党卫军的最高司令官，是德意志荣誉三军大元帅，我将重新指挥德国的所有部队战斗！”

　　“是的，男爵，我将荣幸的传播这一消息！”费尔斯精神振奋地道。

　　“我要带着一场大捷回到柏林！”王维屹的目光是如此的坚定：“所以，给我提供伊博尔的一切情报，动用‘埃尔德战斗旅’的所有成员，协助我夺取这个地方！”

　　“男爵，能够和您再次并肩战斗，即便让我立刻死在敌人的子弹下我也心甘情愿！”

　　“不要死，要活着，费尔斯，我们，还有许多事情要做！”王维屹缓缓地道：“我要带你活着回到柏林，我要重新开启战争机器！既然敌人向要战争，我将百倍的偿还给他们！”

　　我要重新开启战争机器！既然敌人向要战争，我将百倍的偿还给他们。

　　很久很久了，费尔斯都没有听过如此让他振奋的话了，德意志的荣耀即将归来……

　　……

　　“这里以前非常繁华，小克拉泽。”约瑟夫指着庄园说道：“维德利奥管家在这里，雷奥妮伯爵夫人在这里，亚力克森男爵也在这里。维德利奥管家总和伯爵夫人的管家德普西先生有矛盾，庄园里老可以听到他们拌嘴的声音。啊，我和我的美国朋友艾略特也是在这里认识的。啊，我们好久都没有见过了。”

　　“约瑟夫管家，真羡慕您能够和男爵在一起呆了那么长的时间。”克拉泽眼中的羡慕无法掩饰，但看到残破的庄园，随即神色又有些暗淡下来：“可惜，这里一半都被炸毁了。”

　　“炸毁的，还可以重新修建起来……”约瑟夫并不是特别在意：“你知道吗，就算整个庄园都被完全炸毁，但这里迟早都会恢复往日的荣光。因为这里是亚力克森庄园，是男爵的庄园。”

　　“可惜男爵再也不会回来了……”克拉泽叹息了一声。

　　“为什么要这么说呢，小克拉泽。”约瑟夫略略有些不满：“以前总也有人认为男爵不再会回来，可是他回来了。我知道他还是再次回来。伯爵夫人也会回来。维德利奥管家会回来，德普西管家一样会回来的……”

　　说到这，他发现自己的声音有些哽咽，急忙掩饰着道：“好吧，小克拉泽，很晚了，找个没有被炸毁的房间休息吧。”

　　“是的，约瑟夫管家，您也早些休息。”

　　看着克拉泽离开，约瑟夫的眼眶终于红了。他的目光落在了天空上，在云层的后面，他仿佛看到了自己的朋友们。

　　他们都走了，再也不会回来了，只留下了自己一个人在这里。

　　每当到了深夜，他总是觉得如此的寂寞，总是如此的怀念自己的朋友们……

　　他叹息了声，目光从天空中落下。他又看向了庄园里。啊，在夜色里维德利奥管家来了……德普西管家来了……埃丽娜女士来了……那是美丽的雷奥妮伯爵夫人……那两个美丽的美女自己可从来没有见过……

　　瞧啊，又产生幻觉了，自己总是在产生幻觉……

　　忽然，约瑟夫整个人都僵硬在了那里……那是什么？是幻觉？不，为什么自己觉得是真实的？不，不，是幻觉，那一定是幻觉……他们所有的人都绝对不可能出现在这里！

　　老天，一定是自己太思念他们了，所以幻觉才会觉得如此的真实……

　　“约瑟夫，看看你把这里弄成了什么样子！”约瑟夫幻觉中的维德利奥管家恼怒的指着周围叫了起来：“男爵回来后他该怎么住？这还是一个贵族的庄园吗？啊，我真后悔，我不该随着男爵一起去展开神秘旅程的，我应该留在这里好好打理庄园……”

　　“对不起，维德利奥管家，可我也没有办法。”约瑟夫情不自禁的为自己辩解道，接着他很快醒悟过去，自己怎么可以对着一个虚幻的人说话呢？

　　“不要解释，一个贵族家的管家永远都不要解释！”维德利奥管家还是那样恼怒地说道。

　　“这就是男爵管家和伯爵管家的区别。”德普西管家的讥讽声传来：“和伯爵家比起来，男爵家的一切总是欠缺的。”

　　“够了，是受够你这个自大狂了！”维德利奥管家烦躁地道。

　　“不，你们离开我，你们不是真实的！”在维德利奥管家和德普西管家的争吵中，约瑟夫大声叫了出来：“我求求你们，你们离开吧，我知道这是我的幻觉。你们出现在这里，只会让我更加痛苦，让我更加的思念你们！”

　　争吵声停止了，所有人的目光都落到了约瑟夫的身上。

　　约瑟夫看到雷奥妮伯爵夫人朝自己走来，当走到自己面前的时候，伯爵夫人微笑着说道：“小约瑟夫，为什么你觉得这是幻觉呢？”

　　“啊，伯爵夫人。”即便是在幻觉中，约瑟夫依旧不敢对“虚拟”的伯爵夫人有任何的不恭：“因为我无数次的在梦中梦到你们，可每次睁开眼睛，我总发现你们谁都不在……我很难过，伯爵夫人，我真的很难过……”

　　“以后，你要叫我男爵夫人了，亚力克森男爵夫人。”雷奥妮还是那些微笑着抓起了约瑟夫的手：“现在呢，你感觉是真实的还是幻觉？”

　　啊，约瑟夫感觉到了，这手是如此的温暖，如此的真实。

　　可约瑟夫还是不敢相信，他怔怔的看着面前的每一个人……不，这一定还是在梦境里，这么多年过去了，伯爵——啊，男爵夫人为什么还是如此的年轻美丽？岁月为什么没有在她身上留下任何痕迹？

　　还有埃丽娜小姐……不，埃丽娜小姐在第一次世界大战的时候就死了……维德利奥管家、德普西管家，为什么曾经在记忆里苍老的他们，现在却又恢复到了他们中年时候精力最旺盛时候的样子呢？

　　不，梦里，自己一定还在梦里……

　　“我想，我该教训教训你这个不懂得礼数的手下。”德普西管家冷冷的对维德利奥管家说道，然后拿出了一根针，在约瑟夫的手臂上扎了一下。

　　“啊。”约瑟夫大叫了一声，然后他彻底的醒来了！

　　不，这不是梦！这一切都是真实的！疼痛让他完全清醒，他看着面前这一张张熟悉或者陌生的面孔，现在，他终于知道自己不是在做梦了。

　　他们回来了！他们真的回来了？

　　“你们，回来了？”约瑟夫傻傻地问道。

　　“我们回来了。”维德利奥管家心疼的看着这个从小就跟在自己身边，就如同自己儿子一般的接班人：“小约瑟夫，我们所有的人都回来了！”

　　我们所有的人都回来了！

　　在那一瞬间，约瑟夫的眼泪夺眶而出，他再也不顾任何形象的一把抱住了维德利奥管家：“维德利奥管家，你回来了，你们都回来了。我一直在等着你们回来，二十年，整整二十年了。我一次次的在梦里见到你们，可醒来后带给我的却是一次次的失望。我想你们，我真的天天在想你们，天天梦到你们！”

　　维德利奥管家的眼泪也悄悄的落下，他擦了一下泪水，扶住了约瑟夫：“小约瑟夫，我也一样想你，我们回来了，我们再也不会走了。”

　　“难道我们一直要在这个破败的花园里说话吗？”德普西管家大是不满的打断了他们：“男爵夫人需要一个温暖的房间。”

　　“啊，是的，德普西管家。”约瑟夫没有忘记自己的职责：“虽然这里和以前变样了，但我还是准备了几间房，尤其是男爵的房间，我天天都在打扫，因为我不知道男爵哪一天突然出现。”

　　约瑟夫从来也都没有忘记过自己的职责。从这一点上来说，维德利奥管家并不选择错自己的接班人。

　　带他们到了男爵的房间，关上了门，约瑟夫迫不及待地问道：“到底发生了什么事情？这二十年你们去哪了？为什么你们都恢复了青春？男爵呢？男爵和你们一起回来了吗？”

　　“你的问题很多，但我可以一个个的回答你。”男爵的房间对于雷奥妮来说是如此的亲切，她淡雅地笑着说道：“这二十年来，我们一直在跟随着男爵寻找着生命的奥妙，我们也找到了。我们去了许多地方，经历过了许多事情。而当我们知道德国正在蒙受着苦难，男爵带着我们回来了。至于亚力克森男爵？他现在正在做着他曾经无数次做过的事情，带领德意志的将士们一起奋战，去追寻德意志丢失的荣耀！”

　　约瑟夫不由自主的点了点头，在男爵的身边，什么样神奇的事情都会发生。他朝男爵夫人身后的那两个美女看了一眼：“夫人，冒昧的问一下，她们是？”

　　“提尔利娅和赛维娅。”雷奥妮简单的说了一下：“那么现在请告诉我，这发生了什么事情？为什么庄园会变成这样？是敌人的轰炸吗？”

　　“也有，也没有。”约瑟夫叹了口气：“在你们离开后，阿道夫·希特勒，曼施坦因元帅，隆美尔元帅这些男爵的朋友们，经常会来这里。有的时候，他们会独自坐着想念男爵。有的时候，他们会喝的酩酊大醉，然后高唱男爵之歌。只有阿道夫元首，他从来都不喝酒，只是默默的在这里呆上许久许久，有几次我还看到元首哭了。当元首去世后，克略尔元首继位，这里发生了许多的改变……”

　　约瑟夫说这话的时候有些无奈：“克略尔元首认为国家财政没有必要再继续承担亚力克森庄园的日常维护费用，因此我们的财政来源便断了。我不得不解散了大量的佣人，变卖了一些东西这才能勉强维护这里。曼施坦因元帅、莫德尔元帅也多次找过克略尔元首，但元首却告诉他们这是国家的经济政策，身为军人的他们不应该过多干涉。元帅和将军们没有办法，但他们却多次的自己掏腰包来帮助我们，否则我们绝对无法继续支撑下去。”

　　维德利奥管家顿时大为不满：“男爵为德国做了那么多的事情，他才离开了二十年，难道德国便已经忘记了他的功勋了吗？”

　　“不能怪克略尔元首。”雷奥妮还是那样微笑着道：“这是国家的经济政策，政府的确没有必然承担庄园的费用。继续说下去，约瑟夫。”

　　“是的，夫人。”约瑟夫恭恭敬敬地道：“后来，战争爆发了，柏林遭到了轰炸，亚力克森庄园也同样没有能够得到幸免。有几次，我能感觉到敌人的飞机是刻意轰炸庄园的。夫人，我们可没有办法对抗飞机。当飞机离开后，我尽心尽力的想要恢复庄园的原装，但您得知道，我们的人太少了，根本没有能力做到这些。”

　　“我并没有责怪你，约瑟夫。”雷奥妮轻轻叹息了声：“现在庄园里还有多少人？”

　　“起初被我解散了一大批，当敌人的轰炸开始后，为了他们的安全着想，除了笑克拉泽外，其他的人都被我解散了。”

　　“小卡拉泽？他是谁？”维德利奥管家好奇地道。

　　“是我将来的接班人，就和您当年培养我一样。”约瑟夫的脸上露出了一丝自豪：“敌人也许会占领这里，但亚力克森庄园他们却绝对没有办法毁灭。哪怕只剩下了一个人，庄园依旧还是会存在！”

　　维德利奥管家深深的额注视着他：“为你自豪，约瑟夫！”

　　约瑟夫挺直了自己的胸膛，是的，即便是自己也为自己做的这一切感到自豪！

　　“这次我们回来就不会走了。”雷奥妮看着周围熟悉的一切：“我们有这么多人，完全可以恢复庄园的原貌。”

　　“可是，敌人的飞机还是回来轰炸的……”约瑟夫迟疑着提醒道。

　　“那有什么关系呢？”雷奥妮的语气是如此的坚定：“他们轰炸一次，我们恢复一次。哪怕敌人占领这里，亚力克森庄园依旧是所有德国人心目中最神圣的地方！”

　　这个时候雷奥妮和她的同伴们听到小灵在她们的耳朵里说道：“不会再有轰炸了，基地将承担起保护亚力克森庄园的任务。”

　　约瑟夫当然听不到这些：“夫人，这太好了，我会让所有人都知道你们回来了！”

　　“不，暂时不要。”埃丽娜这时候开口说道：“我们这次是秘密回来，正在等待着男爵的命令。这里从现在开始将成为一个秘密的联络基地，我想男爵会有许多事情让我们办的。”

　　“是，遵从您的吩咐，埃丽娜小姐。”约瑟夫永远都是那么的毕恭毕敬，可是兴奋的神色他却根本无法掩饰：“我迫不及待的想要再次看到男爵，迫不及待的想要每一个德国人都和我分享这一个好消息，男爵已经回来！”

　　“会的，我坚定的相信这一天很快就会到来！”雷奥妮又重新恢复了迷人的微笑。

　　是的，这一天很快就会到来：亚力克森男爵光荣回归！


第0822章 老兵们

　　“这里是我的地盘，就算被你们占领了，还是我的地盘。你敢动我的地盘，我会让你一闭上眼睛就梦到我，当然你做的不是美梦！我会让你只要看到美国军装，就觉得是个巨大耻辱！”

　　——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。1965年11月。

　　伊博尔处在了一种奇怪的平静中，爆炸带来的影响很快就被消除。美国人对这并没有太当成一回事情，在占领区，总会发生这样那样的抵抗的。

　　可是，他们永远也都不会知道，骷髅男爵已经出现在了这里，而且骷髅男爵从现在开始，并不想再继续刻意隐藏自己的身份了。

　　伊博尔，将是一个让所有德国人疯狂的地方。伊博尔，将是一个让盟军永生无法忘记的地方。

　　而让全世界震惊的大幕，已经缓缓的拉开了……

　　……

　　“盖伊上校，我们的空军发现大批德军出现在了伊博尔附近，并正在迅速向这里接近。”

　　“德军？确认了吗？”盖伊上校皱了一下眉头。

　　“是的，德军，已经得到确认。”约翰逊中校点了点头。

　　“见鬼，德军为什么会出现在这里？”盖伊上校说到这，忽然像是想起了什么：“是哪个诺德兰战斗团吗？”

　　德军诺德兰战斗团的消息，已经传遍了战场。这支部队到处转战，行踪飘忽不定，在他们的身后，还跟着大量的美军追兵，可就是无法捕捉到他们。

　　那些笨蛋的同僚，什么事都做不了。居然让这些德国人跑到了伊博尔。

　　不过盖伊上校并不是如何担心，他手里有一个完整的加强团，而且炮火弹药充足，完全有把握防御住这里。况且，顶多三天的时间，增援就会到达。

　　美军的兵力也不是源源不断的，为了对付那些顽强抵抗的德军，他们必须投入全部的力量，从得到伊博尔遭到攻击，到决定用哪支部队增援，再到到达，时间是必不可少的。

　　“命令部队加强戒备，准备战斗。”盖伊上校冷冷地说道：“同时，向第61师安东尼将军汇报，请求他们立即增援。”

　　“是的，上校。”

　　盖伊上校拿起了烟斗，惬意的抽了一口，然后喷出了烟雾。也许，伊博尔将成为自己一战成名的地方，自己将成为美军中耀眼的一颗明星……

　　……

　　“空中侦察伊博尔附近出现大量德军，盖伊上校那里有什么答复吗？”

　　“是的，但是盖伊上校说没有什么德军，就连一个穿德国军服的人也都没有看到。”

　　“这些该死的侦察机，已经不止一次的谎报军情了，大概他们看到了一群德国难民，都当成是德国士兵了吧。”

　　“也许吧，安东尼将军，空军总是不值得信赖的。他们说消灭了德国的主要空中力量，可结果呢？柏林城外德国空军还是照样起飞。”

　　“告诉盖伊上校，让他严密监视附近，还有巴德格准将和卡尔斯中校，他们在做什么？难道到现在还没有合围诺德兰战斗团吗？”

　　“这我可不知道，听说他们还被干掉了一个营。”

　　“算了，让他们自己头疼去吧，我们可也有自己的麻烦呢……”

　　……

　　王维屹很清楚小灵会把自己想办的事情都办妥的，她能够通过堵截破坏敌人通讯的方式，来为自己争取到最大的时间。

　　而自己要做的，就是集合起一切的力量，顺利的夺取伊博尔。然后以伊博尔为中心，发起一场漂亮的反击战。

　　这——将是骷髅男爵光荣回归的一次大捷！

　　盖伊上校的指挥能力还是具备的，在得知德军出现在伊博尔附近之后，他迅速作出了自己的部署。

　　大量的30步兵团的士兵被安排到了阵地上，而在城内的监视也更加变得严密起来。一旦超过下午7点，德国人便被禁止出现在街头，以防任何里应外合的可能。

　　从这一点上来说，盖伊上校的部署非常合理……

　　而诺德兰战斗团，和“埃尔德战斗旅”，同样在也按照男爵的部署一步步的进行着。

　　伊博尔，即将成为双方争夺的一个焦点所在……

　　诺德兰战斗团到底还是出现了，只是让盖伊上校怎么也都不会想到的是，指挥着这支战斗团的并不是最近越传越神奇的“莫约尔中校”，仅仅只是两名上尉——谢勒上尉和兰普登上尉。

　　那个让盟军畏惧的“莫约尔中校”，此时就在伊博尔，就在美军的身边！

　　一到达伊博尔，诺德兰战斗团便迫不及待的投入了进攻，他们的炮火并不强大，仅仅拥有六辆豹式坦克和两门“加尔德自行火炮”。

　　但德军在毫不顾惜的将炮弹纷纷的砸向伊博尔，大概他们认为，凭借着这些炮火就能够将美军吓走了吧？

　　在德军的炮声中，美军炮火开始还击。盖伊上校亲眼目睹了这一切，他很不屑的对约翰逊中校说道：“德国人是怎么想的？他们难道认为那些可怜的炮火拥有着绝对性的压倒优势吗？我现在越来越觉得我们的同僚都是一群笨蛋了，可怜的他们，居然被这样的德军部队玩弄在股掌之中……”

　　盖伊上校的自信不是没有道理的。如果德军仅仅想依靠这样的方式夺取伊博尔，实在是没有任何的可能……

　　但是盖伊上校也不会知道，好戏才刚刚上演而已……

　　……

　　“中校，我们准备好了。”里希特霍芬无所谓的来到了王维屹的身边。

　　“中校，我们也准备好了。”这是费尔斯说的。他对称呼男爵为中校是如此的不熟悉：“埃尔德战斗旅能够武装起来的战斗成员有312人。虽然少了一些，但其中却有超过一百五十名名以上参加过第二次世界大战的老兵。”

　　“哦？”这点是王维屹没有想到的：“参加过第二次世界大战的老兵？”

　　“是的，在大战结束后，他们中有的退役了。在克略尔元首上台后，又提出了部队精简计划，又有一些老兵被从部队里裁撤。”说到这，费尔斯的语气里忽然多了一些自豪：“但是当敌人入侵德国，这些人没有丝毫的犹豫，更加没有怨言，他们重新握起了武器！”

　　“费尔斯先生，请把你的部队集合起来！”王维屹精神振奋地道。

　　“埃尔德战斗旅”的那些武装成员很快北集中起来。一共312个人，其中超过一半都是中年人，这就是费尔斯所说的那些老兵。

　　他们拿的武器也是五花八门，甚至还有MP38冲锋枪。要在美军如此严密的监视下弄到武器有些困难。

　　“先生，你看不起我的武器吗？”一名光头的中年人大概误解了王维屹眼中的意思：“虽然我的冲锋枪太老了，但一样可以射出子弹。那些拿着新式武器的美国人，可绝对不是它的对手。”

　　“是的，我完全相信。”王维屹点了点头：“告诉我你的名字，第二次世界大战的时候属于哪支部队？”

　　“斯蒂芬。武装党卫军帝国师第3装甲步兵团！SS二级突击队指挥官！”

　　“帝国师的？乔治·克普勒的部队？还是赫尔伯特·瓦尔？”王维屹顺口问道。

　　斯蒂芬一怔，他大概没有想到这个穿着美军军服的军官会对帝国师的指挥官如此了解：“当时我的师长是赫尔伯特·瓦尔。先生，您认得他吗？”

　　他才说完，自己都觉得有些好笑。面前的这个军官才多大年纪，怎么可能认得赫尔伯特·瓦尔将军？

　　“他欠我一瓶杜松子酒……”王维屹的回答却让斯蒂芬震惊：“好了，不说瓦尔的事情。斯蒂芬，还有你们所有的人，听费尔斯先生说，你们中的许多人都曾经参加过第二次世界大战，为德意志带来过无比的荣耀。请允许我向你们致敬。现在，你们又必须再次拿起武器了。我是莫约尔中校，从此刻起，我将接替费尔斯先生的位置，成为你们的指挥官。费尔斯先生，你有什么意见吗？”

　　“没有，一切听您吩咐。”费尔斯恭恭敬敬地道。

　　“埃尔德战斗旅”的那些人有些惊讶，他们可从来没有看过费尔斯指挥官居然会对人如何的恭敬，而且对方还只是一个年轻人……

　　“现在，德军精锐部队诺德兰战斗团已经对伊博尔发起了攻击。啊，斯蒂芬，你是帝国师的，你对诺德兰战斗团熟悉吗？”王维屹忽然问道。

　　“当然。”斯蒂芬的回答没有丝毫迟疑：“在德米扬斯克的时候，我们和诺德兰战斗团一起向俄国人发起了攻击，我还认得他们中的不少家伙。”

　　“那么，你的朋友们已经回来了，也许他们中的那些面孔对你来说已经陌生。”王维屹的声音低沉而有力：“但你们现在做的事情却和在德米扬斯克时候没有任何的分别。你们将在德意志最困难的时候再次并肩作战。唯一的区别是，我的敌人从俄国人换成了美国人。但是我还知道一点，真正的德国军队是不会失败的……先生们，你们准备好了吗？”

　　“是的，中校，我们都准备好了！”

　　一个个队员们都挺直了胸膛，等待着最后命令的下达，但是没有想到从“莫约尔中校”嘴里传出来的却是这两个字：

　　“睡觉！”

　　队员们有些发懵。睡觉？这是什么意思？

　　“晚上是美军戒备最森严的时候……”当所有的队员都带着满腹疑惑执行睡觉这一命令之后，王维屹淡淡笑着说道：“可是白天就不一样了。在明天上午8时的时候，诺德兰战斗团将按照约定向伊博尔发起最猛烈的一次进攻，那也就是我们行动的时候！”

　　费尔斯点了点头：“无论您做什么，总是有自己的道理的……”

　　王维屹朝着天空看去，今天的天空特别的暗淡。远处，不时的有几声零星的炮声传来。

　　当天亮之后，这里的一切都会改变的……

　　……

　　从一大早开始，诺德兰战斗团便一反常态的发起了猛烈攻击，这点让美国人有些吃惊。

　　坦克和自行火炮的炮口不断的喷吐着，将已经不多的炮弹狠命的砸向伊博尔。而美军的炮火反击也变得更加凌厉起来，很快便压制住了德军炮火。

　　但是这丝毫没有影响到诺德兰战斗团德军士兵们的战斗决心。

　　他们开始大声呐喊，并摆出了决战的架势……

　　兰普登上尉看了一下时间：“时间到了。”

　　“中校一定会在约定时间里动手的……”谢勒上尉的回答是如此的坚定……

　　是的，他们已经对“莫约尔中校”建立起了一种强大无比的信心……

　　……

　　“上校，德国人好像在那准备总攻！”

　　约翰逊中校的声音让盖伊上校的嘴角浮现了不屑一顾的冷笑：“我听说诺德兰战斗团在第二次世界大战的时候是一支精锐部队，可是现在看来也不过如此。在炮火根本不具备优势的情况下进行决战，他们中的绝大多数人都会死在这里。”

　　“是的，上校，我想威斯特摩兰将军会把一枚勋章佩戴在您的胸前……”

　　“勋章我并不考虑，但德国人的拼死一击却不得不提高警惕，让所有的士兵们做好决战准备……”

　　……

　　“中校，时间到了。”

　　王维屹缓缓的站起了身，拿起了手边的武器：“先生们，让我们开始吧。”

　　先生们，让我们开始吧！

　　曼弗雷德突击队的队员们默默的站了起来……埃尔德战斗旅的武装作战人员默默的站了起来……

　　他们走出了自己的藏身处，就跟随在“莫约尔中校”的身后。在外面，谁也不知道是什么情况，谁也不知道会发生一些什么。但那又有什么关系呢？起码这些士兵，又一次拿起了武器，为了德意志的荣耀而战……

　　伊博尔的气氛紧张到了极点，德军即将到来的决战，让美军如临大敌。

　　一队队的美军被派到了阵地上，宪兵们也不断的出现在伊博尔的街头，严密监视着那些德国人。

　　鲍勃上士就是其中的一员。

　　说实话，他不愿意打仗，开战之前他还憧憬着自己的假期，但是当他的部队被调到德国后，这一切便都改变了。

　　他亲眼目睹自己的不少同伴都倒在了德国人的枪口下，他一度非常害怕，生怕自己也遭到这样的厄运。不过还好，他随后被派到了伊博尔，这座相对来说更加安全的城市。

　　只是做梦也都没有想到，德国人居然出现在了伊博尔。

　　上帝啊，千万保佑不要出现什么可怕的事情吧……

　　前面出现了一群美军士兵，领头的居然还是个上尉，鲍勃上士虽然不喜欢战争，但却是个尽忠职守的人，他大声说道：“站住，上尉，你们要去哪里？”

　　“增援。”上尉并没有停止停止的脚步。

　　“告诉我，你们的指挥官姓名，部队番号！还有出示你们的证件！”鲍勃上士例行公事地问道。

　　“莫约尔，莫约尔中校，德意志诺德兰战斗团！”

　　当这声无比错愕的声音传来，那群“美军士兵”手中的武器喷吐出了怒火。

　　毫无防备的宪兵们顷刻便被扫到了一片，鲍勃上士总算是反应快的，一头便趴到在了地上一动也不敢动……

　　他听到枪声不断的在耳边响起，同伴的哀嚎不断的传来。他很想站起来战斗，但是却无论如何也都没有这样的勇气。

　　上帝啊，仁慈的上帝啊，求求你保佑我渡过这场可怕的灾难吧。鲍勃上尉嘴里喃喃地念着。

　　枪声终于停了下来。

　　袭击者的声音和脚步声就在耳边，鲍勃上士希望他们以为自己死了。但却事与愿违，他被人从地上拎了起来。然后他就看到了那些自称“莫约尔中校”的敌人指挥官。

　　“不，不要杀我。”鲍勃上尉一脸惊恐地说道。

　　“我没有想杀你。”王维屹淡淡的看着面前这个惊慌失措的美国宪兵：“但我希望你回去带给你们的指挥官几句话。他叫什么名字来着？”

　　“盖伊，盖伊上校。”

　　“啊，是的，盖伊上校。回去告诉他，每一个字都给我听清楚，不许遗漏一个字，好吗，上士。”

　　“是的，先生。”

　　“这里是我的地盘，就算被你们占领了，还是我的地盘。你敢动我的地盘，我会让你一闭上眼睛就梦到我，当然你做的不是美梦！我会让你只要看到美国军装，就觉得是个巨大耻辱！”

　　鲍勃上士倒吸了一口冷气。盖伊上校听到这些，一定会被气疯的。当然，他可不敢对敌人说半个不字。

　　“走吧，回去吧这些话原封不动的转达。”王维屹挥了下手：“再告诉盖伊上校，他很快就会看到我的，并且会为看到我而后悔！”

　　鲍勃上士从来也都没有听过如此自信的话！


第0823章 美军的混乱！

　　我会让你只要看到美国军装，就会觉得是个巨大耻辱！

　　恩斯特·勃莱姆发出了这样的誓言。而此刻，在伊博尔，他所能够动用的一切力量都已经被调动出来。

　　曼弗雷德突击队和埃尔德战斗旅，总攻500余人，人数并不多，但却已经足够用了。他们有精锐的突击队员，有作战经验丰富的老兵，而这已经形成了胜利的基础。

　　当第一次袭击发生后，很快第二次袭击便接踵而来。

　　王维屹可以确定的是，即便袭击已经发生，美军在那么短的时间里也无法做出反应，而且，甚至盖伊上校还不知道袭击事件。

　　这就是自己可以利用的机会。

　　他的下一个目标，盯准了对诺德兰战斗团威胁最大，但目前却反而成为了美军最薄弱的环节：

　　第161炮兵营！

　　美军有着伊博尔的坚固防线，从之前的情报以及费尔斯的消息来看，炮兵营几乎没有任何的防御措施。他们此前绝对无法想到，居然有德国人混了进来。

　　而且是一整支突击队和312名抵抗组织成员。

　　早已准备好的车辆上，尽可能多的塞进了作战队员。

　　王维屹跳上了那辆吉普车：“斯蒂芬，你是埃尔德战斗旅的作战指挥官，带着没有上车的人，跑步前往目的地。”

　　“是的，中校，请相信我们的能力，德意志的士兵从来没有不能按时完成任务的情况出现！”

　　自信的回答让王维屹一笑：“出发！”

　　满载着武装士兵的车辆，迅速的向161炮兵营所在地出发……

　　这不是冒险，对王维屹和他的突击队来说，这只是一次简单的战斗。

　　车辆在呼啸着，一直沉默的马里奥少校忽然说道：“中校，可以给我一支武器吗？”

　　王维屹丝毫没有迟疑的拿出手枪交给了他，这反倒让马里奥少校有些犹豫：“中校，你那么的信任我吗？也许我会在你背后开枪的，毕竟我是个美国人。”

　　“我信任我愿意信任的人。”王维屹甚至没有回头：“如果你愿意在我背后开枪，你完全的可以试一下。”

　　坐在马里奥少校身便的里希特霍芬和郭云峰一点表情也都没有……

　　没有人能在男爵背后开枪……

　　隐隐的炮声已经传来，“轰隆隆”的声音震撼着大地。当渐渐接近的时候，能够看到不多的几个美国哨兵正在抽着烟，互相聊着一些什么。他们从来都没有想过，在这里居然会出现一大股的敌人。

　　而在炮兵阵地那里，大炮不断的在轰鸣着，那些炮手和供弹手们忙碌的来回跑动着。

　　王维屹看到一个哨兵对自己的车队摇着手，他拉开了冲锋枪的保险……

　　“上尉！”那个哨兵冲了过来，在炮声中，他必须把自己的分贝拉到最高：“你们来这里做什么？”

　　“支援！”王维屹也抬高了自己的声音：“盖伊上校得到确切情报，有一伙敌人的突击队准备偷袭这里。”

　　“啊，那些该死的德国人啊！”哨兵显得非常不满：“上尉，请你稍微等待一下，我必须打个电话确认，非常抱歉，上尉。”

　　“啊，没有关系，你去吧。”

　　当哨兵转过身子的时候，冲锋枪在王维屹的手轰亮出，然后枪口急速的跳动了几下。可怜的哨兵一下便栽倒在了地上。

　　接着，郭云峰和里希特霍芬同时站了起来，吉普车也加大油门向着岗哨冲去。

　　几枝冲锋枪爆发出了可怕的火舌……那些毫无准备的美国哨兵全部都倒在了血泊中……

　　这里爆发的枪战，完全被“隆隆”的炮声所掩盖，那些美国炮手们根本就没有意识到什么可怕的事情发生了。

　　吉普车和卡车冲了进去。里希特霍芬操起了吉普车上的那挺重机枪，在他的叫声里，重机枪可怕的火焰席卷而出！

　　美国炮兵们想象不到的可怕攻击到了。一个供弹手正扛着炮弹过来，顷刻间身子便被重机枪打成了马蜂窝。

　　而在重机枪的周围，是王维屹和郭云峰两枝同样喷吐着火焰的冲锋枪。

　　就连马里奥少校，也扣动手枪的扳机向自己曾经的战友射出了第一发子弹……

　　卡车上的突击队员们纷纷跳了下来，一时间火力全开，那些除了大炮便手无寸铁的美国炮手，遭到了最可怕的射杀。

　　成片成片的吗美军士兵倒在了突击队凌厉的攻击之下，一地狼藉的尸体让这里变成了一个巨大的屠宰场。

　　美国人发出了惊恐的尖叫，四散躲避。但他们却根本无法快过子弹的速度。

　　这是161炮兵营灾难性的一天。他们做梦也都无法想到，在自己的身后会出现如此多的敌人。

　　尸体到处可见，那些垂死的伤兵拼命的挣扎着，但是比他们好不到哪去的同伴，又有谁可以向他们提供帮助呢？

　　负责指挥这支炮兵的艾瑞特中校完全傻了，他到枪声响起很久后才反应过来发生了什么事情。

　　但是还没有等他来得及拿起电话，向盖伊上校汇报这一可怕的事件，几个拿着武器的敌人已经冲进了他的指挥部。

　　“嘿，等等，等等！”

　　艾瑞特中校大声叫了起来，当他准备举起双手代表投降的那一霎那，德军士兵手里的武器已经抢先发言了。

　　悲剧的艾瑞特中校就这样莫名其妙的死了……

　　在枪战爆发后，斯蒂芬带领的埃尔德战斗旅的武装作战成员也及时赶到。于是，这里对于美国人来说更加成为了一面倒的大屠杀。

　　无数的美军士兵悲哀的死去，无数的美军士兵浑身都被子弹打穿。

　　痛苦的哀鸣和悲哀的呼叫声交相响起，让这里变得更加阴冷恐怖。

　　那些垂死的美军士兵，眼前忽然出现了一幕幻觉：

　　大地裂开了一条大缝，接着，一队队的亡灵出现，挥动着手里的武器，消灭着眼前能够看到的一切。而在这些亡灵之中，一个骑在浑身冒着火焰的战马上的骑士，正在冷冷的注视着这一切。

　　那是地狱里来的骑士——那是地狱中来的男爵！

　　片刻功夫，161炮兵营的美军士兵伤亡过半，剩下的根本没有任何抵抗决心的未死者忙不迭的举起了双手。

　　战斗在最短的时间里结束了……

　　“告诉费尔斯，我们这里成功了，不要忘记他应该做的事情。四刀。啊，约纳斯中尉，你去协助费尔斯。”王维屹冷静的下达着命令，然后他朝这里看了下：“打扫战场，把那些投降者集中起来，调转炮口，向美国人开炮！啊，我们中有会开炮的，全部加入攻击之中！”

　　说着，点了一下斯蒂芬：“斯蒂芬，把你所有认为能够用到的武器集中起来，美国人也许很快就会进行还击的！”

　　“是的，中校！”斯蒂芬兴冲地说道。

　　没有比这更加让人振奋的事情了，在“莫约尔中校”的带领下，他们居然干掉了敌人的一个炮兵营！

　　“中校，有个美军上尉不愿意执行我们炮击他们同伴的命令。”里希特霍芬走了过来说道。

　　“曼弗雷德，你难道不知道该如何处理这样的情况吗？”王维屹冷冷地问道。

　　“啊，我还以为你会心软呢……”

　　“我不会再仁慈了，曼弗雷德。任何的仁慈只会加剧德国的失败。”

　　是的，骷髅男爵已经不会再仁慈了，仁慈对于这个时代已经完全不再适用……

　　……

　　炮声沉寂了下来，正在抵抗着德军进攻的美军第30加强步兵团的官兵不知道出了什么事情。严重依赖炮火力量的他们，根本不习惯在没有炮火掩护的情况下作战。

　　一时间，那些美军士兵大声嚷了起来，可惜的是，他们的指挥官同样也不知道发生了事情。就连盖伊上校也是一头雾水。

　　过了会，炮声终于重新响了起来……可美军士兵们还没有来得及欢呼，却忽然发现了不对的地方。

　　炮弹——竟然是向着他们轰击而来！

　　“该死的炮兵，他们在做什么啊！”

　　“枪毙，该把他们全部枪毙！”

　　炮弹疯狂的向这里落下，让整个美军阵地乱成一团，可怕的炮声里，那些抱头鼠窜的美军士兵不断的诅咒起了不久前他们还赞美着的炮兵。

　　美国人被炸的晕头转向，死伤迅速增加，盖伊上校同样也莫名其妙的不知道到底发生了什么事情。

　　“上校，宪兵队遭到袭击，一个小队的宪兵只活下来了一个鲍勃上士，我把他带来了。”

　　约翰逊中校的声音里，生还者鲍勃上士被带到了盖伊上校的面前。

　　他把那个敌人指挥官的话原封不动的带给了盖伊上校，这顿时让上校心里一惊，他并不是怕敌人的恫吓，而是隐隐的想起了一件可怕的事情。

　　上帝，千万不要被自己猜准了……

　　“上校，您的电话，第161炮兵营打来的！”

　　盖伊上校迟疑了一下，还是接过了电话，这时电话的那头传来了一个陌生的声音：“盖伊上校？”

　　“是我，你是谁？艾瑞特中校在哪里？”

　　“啊，我想他大概是死了，我猜测我身边这具穿着中校军服的军官就是艾瑞特中校……盖伊上校，我是诺德兰战斗团的莫约尔中校，你的炮兵营已经落到了我的手里，现在，大炮正在向着你们开火。”

　　“我会夺回来的，莫约尔中校。”盖伊上校强忍着自己的惊慌说道。

　　“不，你们无法夺回……现在，盖伊上校，我必须给你一个选择，让你的人全部放下武器投降。”

　　“你疯子，莫约尔中校，一个炮兵阵地难道就可以让我们投降吗？”

　　“真遗憾，你拒绝了我友善的提议。”莫约尔中校的声音里似乎带着一些遗憾：“刚才我还在告诉我的部下，我不会再仁慈了，可惜，我还是无法狠下心来把你们全部消灭。但是既然你如此的固执，那么我只能做出最后的选择……盖伊上校，希望你今天过的愉快……”

　　说完，电话便被挂断了……

　　盖伊上校握着已经没有声音的话筒，怔怔的好久才放了下来，自己最担心的事情到底还是成为了事实：

　　161炮兵营完了！

　　“轰”的一声，是一枚炮弹奇准无比的落到了一辆美军坦克上，这辆坦克顷刻间便成为了废铁。

　　爆炸便如同重锤一样用力击在了盖伊上校的心上，这也让他一下清醒过来，他几乎是暴跳如雷的大声吼了起来：“约翰逊中校，我命令你立刻带着人去夺回炮兵阵地！”

　　约翰逊中校带着部队匆匆离开了这里，但一直到这个时候盖伊上校还是没有意识到他自己又犯了一个错误，这让他的正面防御力量一下便变得空虚起来了……

　　……

　　炮弹不断的落到美国人的阵地中，炸得阵地里的美军惨呼连连，乱成了一团。

　　所有的防御完全不复存在，美军已经习惯了依赖炮火的力量，然而一旦炮火反而对准了他们，他们根本不知道应当如何处理。

　　不光是士兵们，就连军官们也在抱头鼠窜，到处躲避着炮弹的可怕袭击。没有人再去主动防御，也没有人再去负责指挥。现在他们唯一想的，就是如何在这样的炮击下活下来。

　　这样的要求其实一点也不过分……

　　谢勒上尉和兰普登上尉同时注意到了美军阵地上的变化，他们知道莫约尔中校成功了。

　　莫约尔中校再次创造了奇迹，他真的成功夺取了敌人的炮兵阵地。

　　两个上尉竭尽脑汁，也无法想出中校到底是怎么做到这一点的。

　　不过不用他们去多考虑了，在炮声反戈一击后，诺德兰战斗团真正的决战开始了！

　　在强大炮火的掩护下，山呼海啸的德国士兵向敌人的阵地发起了冲击。而这个时候乱成一团的美军官兵谁也没有心思再去考虑什么战斗了。

　　他们到处乱窜着，他们扔掉手里的武器掉头就跑，阵地或者德国人什么的和他们已经没有丝毫的关系了。

　　德军不费吹灰之力的接连夺取了两道阵地……

　　盖伊上校还在努力着，但他始终不明白的是，就算敌人夺取了炮兵阵地，但他们的炮弹为什么打的那么准确？似乎早就知道了美军阵地的防御薄弱点。

　　那些炮弹长了眼睛一般的落在阵地上，几乎每一发炮弹都能带给美军以重大的杀伤！

　　那些该死的德国人到底是怎么做到的？

　　这个疑问盖伊上校一辈子也都没有解开。在他凄凉的退伍后，写了一本回忆录，里面关于伊博尔之战他是这些写的：

　　“战斗失败的责任并不该由我全部承担，我相信我们的内部一定出现了敌人的间谍……我很难忘记那天发生的事情，敌人的炮弹一发发的落下，无情的打击着我的部队，而在不久之前，那还是属于我们的大炮。局势已经完全脱离了我的掌控。我可以以一个军人的名誉保证，我始终都在坚持指挥着战斗……敌人的炮火太准了，而且覆盖面积难以置信的广阔……那些德国步兵在坦克的掩护下正在进攻，但是神奇的是，敌人的炮弹居然没有一发落在他们中的。双方的距离如此之近，没有精准的测量，大炮很难做到这一点。唯一能够发生这一情况的只有一种可能，那就是有大量的炮兵观测员在阵地的最前线及时的向那些炮手通知落弹点……可是，从始至终我都没有发现一个炮兵观测员……部队已经彻底的乱了，敌人毫不费力的占领了我们的阵地，并且开始向我们的最后一道防线突破……我坚信，一旦我们被迫退入伊博尔的话，那些早就对我们仇视无比的德国人，一定会趁机向我们发起袭击。落到军人的手里我们还有存活的可能，但是落到那些平民的手里，我简直无法想象会发生什么可怕的事情……我再一次以我军人的名誉发誓，我一直战斗到了最后一刻……我确信我们内部出了叛徒，我不断的寻找着我的上级，申诉我的理由，企图为我洗刷污点，但是，我很遗憾没有证人愿意为我作证，这样挫败的感觉一直陪伴了我的大半辈子……”

　　盖伊上校是悲哀的，在战争结束后，他被提前退伍，所有的人都把他视为一个失败者。盖伊上校认为自己遭到了不公正的待遇，他不断的想要洗清自己的罪名，但都无济于事。

　　因为他永远不会知道，德军并不是在独自作战，他们有一个强大的后盾：

　　小灵和她指挥的紫光军事基地，小灵充当了炮手们的观测员，并且通过王维屹和里希特霍芬把落弹点准确无误的告诉了那一些炮手们。

　　所以盖伊上校是在和一个自己根本就不可能战胜的战争机器在那进行着一场毫无希望的战斗！


第0824章 男爵！男爵！！男爵！！！

　　伊博尔电台。

　　电台里的工作人员都举起了双手，规规矩矩的站到了一边，他们怎么也没有想到，居然有人会袭击了电台。

　　郭云峰带领着他的队员们，冷冷的监视着这些人。电台的工作人员并没有什么威胁，但是这里却即将发生一件震撼世界的大事。

　　费尔斯在莫多尔的帮助下乘着轮椅进来，他看到郭云峰朝他点了点头：“可以开始了。”

　　费尔斯来到了话筒前，掏出了几章讲稿，清了一下嗓子。他将在这里发表讲话。他不知道如何通过一个小小的伊博尔电台，能够让自己的讲话让全德国、全欧洲、全世界都听到，但他相信，既然男爵如此安排，就一定有他的办法。

　　“所有正在收听的德国士兵，德国公民们，我是德国地下抵抗组织‘埃尔德战斗旅’的指挥官，前德国情报局负责人罗·费尔斯，现在由我向你们转述一个重要人物的讲话……”费尔斯终于对着话筒发出了声音：

　　“当我离开德国的时候，我们的国家无比的强大……”

　　……

　　柏林，元首办公室，上午9时。

　　“元首，您必须来听一下这个。”

　　“听什么？”

　　“我们的收音机收到了来自费尔斯的讲话。”

　　“谁？”

　　“费尔斯，前情报局负责人罗·费尔斯中将。”

　　“他还活着吗？他在发表什么讲话？”

　　“准确的说，并不是他在讲话，而是在转述一个人的讲话。元首，您一定要来听一下，恐怕要出大事了……”

　　……

　　柏林，康斯坦基地，上午9时。

　　“邦克雷雷元帅，的确是费尔斯将军的声音。”

　　“把声音调大一些，我有预感会有大事发生……”

　　……

　　中东，德军最高指挥部，上午9时。

　　“冯·曼施坦因元帅，我们很奇怪为什么会收到来自伊博尔电台的广播，理论上说没有任何可能。”

　　“确定来自伊博尔电台吗？”

　　“是的，元帅，确定了。”

　　“这里根本不补可能收到……”曼施坦因元帅忽然怔在了那里：“除非只有一个人能够实现这样不可能做到的奇迹……”

　　……

　　北非，德军最高指挥部，上午9时。

　　“声音再大一些。”莫德尔元帅面容无比严肃：“我可以确定的是今天将有不同寻常的事情出现……”

　　……

　　德国，盟军最高指挥部，上午9时。

　　“破坏他们的通讯，立刻！”

　　“将军，我们无法办到，技术人员采用了大量的手段，还是无法截断他们的信号。”

　　“该死的，到底是为什么？伊博尔电台的声音为什么什么地方都能听到？”

　　“为什么无法给您解释，我们也正在盘查原因。”

　　“该死的盖伊为什么一直到现在还没有和我们取得联系……”

　　……

　　“我们的国家无比强大，我放心的离开了这里，但是，现在我看到的，却是满目疮痍，敌人正在我们的土地上肆虐，我们的首都正在遭受着攻击。我们的土地在流血，我们的士兵在流血，我们的人民在流血……没有人告诉我这一切是如何发生的，我只能自己去寻找答案。而现在，在找到答案前，我将给予我们的敌人沉重一击！士兵们，公民们，我正带领着我的部队奋战，并且正在取得胜利。从这一刻开始，我要求所有占领区的德国公民，拿起你们的武器，反抗侵略者的暴行！我要求所有还能够拿起武器的德国公民，加入军队，保卫柏林，保卫德国！

　　弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因元帅，我命令，中东军团，就地组织防御，你将得到你需要的增援。奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔元帅，我命令，北非军团，就地组织防御，你同样将得到你需要的增援。邦克雷雷·海森元帅，我命令，在我到达之前，男爵卫队一兵一卒不许调动……”

　　……

　　这是谁？这是谁？费尔斯口中的这位重要人物到底是谁，居然敢向德意志的三大元帅直接下达命令？那些还没有反应过来的人，打破了脑袋都没有想到……

　　……

　　“弗里茨·埃里希·冯·曼施泰因接受您的命令！元帅！”

　　“奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔接受您的命令！元帅！”

　　“邦克雷雷·海森接受您的命令！元帅！”

　　几乎在同一时刻，被点到名字的三位元帅同时站起身大声说道。

　　这一刻，他们的部下忽然发现，三位元帅的眼中竟然噙满了泪水。

　　是的，他们知道，这是谁对他们下达的命令……

　　……

　　伊博尔电台继续在那做着广播：

　　“我命令，克略尔·尼古拉元首，你必须做好一个德意志元首应该做的事情，带领全德意志抵抗到底，一直到我回到柏林为止。任何的消极怠战，将会让你成为德意志的罪人！我命令，沃纳·海森总参谋长，在我任命新的总参谋长前，继续坚守你的岗位，严格的按照我的战略部署行动……

　　盟军总司令威斯特摩兰将军，我知道你此刻正在收音机旁听着，我也知道你绝不会退出德国的土地。那么我可以告诉你，德意志的反击即将开始，你和你的部队将会感受到我的怒火，将会感受到德意志的怒火！美国士兵们，法国士兵们，俄国士兵们，我不希望看到你们的鲜血染红德国的土地，我不希望看到你们变成尸体回到你们的家乡。现在，我将向你们发出最后通牒，在德意志发起大反击之前，放下你们的武器，就近向德军投降，我将确保你们的生命安全。这是德意志的最后通牒！

　　德国的士兵们，德国的公民们，从现在这一分钟开始，我要求你们无条件的服从我的命令，听从我的指挥。让敌人在我们强大的意志面前颤抖。从这一刻开始，整个德国无分前线后方，整个德国都将变成一座巨大的熔炉，让我们的敌人彻底融化！”

　　说到这，费尔斯深深的吸了一口气：“在我离开的时候，我曾经告诉过你们，当危难降临德意志，我——会回来！而今天，我——已经归来！我将带领你们从失败走向胜利，我将带领你们去追寻曾经丢失的荣耀。

　　德国的士兵们，感谢你们为国家流的鲜血；德国的公民们，感谢你们为国家做出的努力；还有我们的盟友英国，我向你们保证，你们失去的一切也一样可以夺回！

　　一切为了德意志！万岁——德意志！万岁——胜利！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，1965年11月！”

　　费尔斯念完了最后一个字，然后如释重负的长处了一口气……

　　……

　　柏林，巴黎广场。

　　高音喇叭将每一个字清楚的传到了德国人的耳中。

　　他们怔怔的听着，完全不敢相信发生了什么事情。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，1965年11月！”

　　当最后一个字落定，整个广场忽然发出了惊天动地的欢呼。每个德国人都在那里疯狂的大叫着，每个德国人都在用泪水洗刷着自己疯狂的激动。

　　回来了，回来了，奇迹真的发生了：那个战无不胜，在德国人心目中就如同神一般存在的人回来了：

　　骷髅男爵！

　　没有人去辨别这事的真伪，他们只知道他们的男爵回来了——在德意志最危难的时刻！

　　就在几分钟前，每个德国人还都认为男爵已经死了，可是，这巨大的喜讯却一下将他们的感情撞击的七零八落。

　　笑着的人笑着笑着便流下了泪水……原本就流泪的人放声痛哭……

　　德意志蒙受了太多的苦难，德意志蒙受了太多的委屈，现在——这一切都将不复存在！

　　男爵——光荣回归！

　　胜利——难道还会遥远？

　　这，是每个德国人心中最坚定的信念。

　　即便德国只剩下了巴掌大的一块土地，只要男爵归来，最后的胜利必将属于德国！

　　他们曾经蒙受的苦难，必将十倍百倍的还给他们的敌人！

　　而所有德国的目光，都不禁落到了那尊巨大的雕像上：

　　那是一个穿着军服的军人，面容严峻，目光似乎正在注视着整个德国。雕像的左面，雕刻的是一面猎猎飞舞的战旗，那是德国人再熟悉不过的骷髅战旗。而在雕像的右面，是一朵玫瑰。

　　在雕像的底座上，刻着这样的一句话：

　　“当危难降临德意志，我——会回来！”

　　不用任何人介绍，每一个德国人都知道这句话是谁说的，每一个德国人都知道，这座雕像属于谁！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！也有人喜欢叫他玫瑰男爵！

　　他，终于还是在德国最需要他的时候回来了……

　　……

　　柏林前线德军阵地上爆发出来的欢呼丝毫不亚于柏林。

　　士兵们忘情的欢呼着，庆祝着他们听到的这一切。他们心中的信仰，远比那些普通的德国人要深。

　　他终于回来了——他们的恩斯特元帅回来了！

　　一切为了德意志——一切为了恩斯特！圣恩斯特——万岁！

　　从这一分钟开始，没有人再能击败德军，因为他们有神奇的恩斯特元帅，因为他们有战无不胜的骷髅男爵！

　　那些原本在敌人攻击下岌岌可危的阵地，德军士兵们忽然爆发出来了最强大的战斗力，他们和冲上阵地的敌人进行着舍生忘死的战斗。他们用自己的鲜血和生命回应着男爵：

　　在男爵回来之前，他们绝不允许自己再丢失任何一寸阵地！

　　那些还保存着力量的德军，开始顽强的，让人难以置信的发起了反击！

　　他们必须在恩斯特元帅重新指挥部队之前，最大程度的消灭敌人，然后酣畅淋漓的在恩斯特元帅的带领下取得伟大的胜利！

　　是的，他们的确现在是很被动，他们的确已经岌岌可危，但不可思议的信心已经在他们的心中重新升腾而起：

　　胜利——属于恩斯特！胜利——属于德意志！

　　谁也无法阻挡他们的信心……

　　……

　　“元帅，您哭了。”

　　“啊，没有。”曼施坦因背过了身子，悄悄的擦了一下眼睛：“想办法和莫德尔元帅取得联系，告诉他，我们一直在等待的事情终于发生了……啊，我想不用了，莫德尔元帅一定也已经听到了吧。”

　　曼施坦因没有说实话，他是哭了，掉泪了。这是一个德国元帅的眼泪。

　　他回来了，他答应过自己的兄弟们，他早晚一定会回来。还有什么比这更加让人激动的事情呢？

　　现在，自己身上的千钧重担终于可以放下来了……他甚至迫不及待的今天就想再一次的见到男爵……

　　哭吧，让眼泪尽情的在风中飞舞吧……

　　……

　　“这不可能，不可能！”威斯特摩兰面色铁青：“他早就死了，他怎么可能回来？简直是一派胡言，这是敌人在那里造谣！”

　　“将军，不用担心，我想这是敌人在绝望的情况下编造出来的谎言，骷髅男爵不可能还存活在世上。”

　　“是的，将军，我也这么认为。况且即便骷髅男爵真的还活着，我也不认为他会对我们造成什么威胁。毕竟他离开了战场那么久，已经完全无法适应现在的战争了。还有，目前德国这样的局面，他有什么本事能够扭转乾坤？”

　　部下们的声音不断响起，让威斯特摩兰的心情略略轻松了一些。

　　骷髅男爵？那个该死的骷髅男爵到底还活着吗？费尔斯转述的是真的骷髅男爵的讲话吗？假设骷髅男爵真的还活着，那会是一件非常可怕的事情。

　　不说战略意义上的，仅仅带给德国人的信心就是巨大的。那些原本就顽强无比的德国士兵会疯狂的继续抵抗，而那些占领地的德国人必然将爆发此起彼伏的起义。

　　骷髅男爵，骷髅男爵，为什么过了这么多年他的影响还是如此的巨大……

　　……

　　“不可能，这不可能。”克略尔擦去了额头上的汗水，不断喃喃地说道：“他不可能还活着，他绝对不可能还活着。”

　　他心中的畏惧，根本无法用语言来表达。

　　费尔斯讲话中，针对自己的那一部分是如此的措辞强硬，这才是最让他感到畏惧的。

　　而且，男爵居然用命令的口气下达了如此多的命令，谁才是德国的元首？是自己，而不是什么骷髅男爵！

　　可是，为何自己的心里是如此的畏惧？

　　“我不认为这是真实的……”情报局的负责人沃尔夫小心翼翼地说道：“我想，这是费尔斯的阴谋诡计，他企图用男爵的名义来动摇我们的军心，削弱您的威严。无论从哪个方面看，骷髅男爵都应该死了。”

　　“不，不。”克略尔喃喃地道：“曼施坦因还活着，莫德尔还活着，邦克雷雷也还活着，我们凭什么认为他就死了？他完全还有可能活在这个世上。难道你忘记了，在上一次，他也是在所有人都毫无准备的情况下出现的。万一他真的还活着，那一切都完了……”

　　沃尔夫从元首的话里听到了深深的畏惧，但他也不知道应当如何安慰元首。

　　是啊，如果那个人真的还活着，那么对每个人都将形成巨大的冲击。

　　全德国，没有人可以挑战他的权威，只要他愿意，克略尔这个元首，随时随地都会被赶下来。就连德国最资深的元帅，当初也都不过是他的部下。

　　甚至在他成为德国传奇的时候，阿道夫·希特勒元首不过是他手下的一个小兵。德国只要他在，就只有一个真正的领袖！

　　德国人今天的疯狂，每个人都亲眼看到了，简直无法用语言来形容……

　　曼施坦因、莫德尔、邦克雷雷这些德国的元帅们，此时大概正在忠实的执行着他的命令吧？现在，恐怕元首已经调动不了前线的那些部队了。

　　所有的德国官兵，所有的德国民众，都将只服从一个人的命令：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　——骷髅男爵！

　　“告诉我，如果他真的回到柏林，我们该怎么办？”克略尔颓丧地说道：“把所有的权力拱手让给他吗？然后他会发现一切，接着，我们每一个人都会被送上绞刑架的，相信我，他会这么做的。我无数次的听我父亲说起！”

　　老尼古拉多次的告诉自己的儿子，永远不要忘记骷髅男爵，永远不要企图做骷髅男爵的敌人，而老尼古拉，真是一个典型的例子。

　　唯一不同的是，老尼古拉及时的醒悟了。

　　“元首，我想我们或许还有别的办法。”沃尔夫低低的说出了自己的想法。

　　克略尔面色不断的变幻着，过了许久他才无比艰难地说道：“或许只有这个办法了！”


第0825章 他是——亚力克森男爵！

　　“当时，我们正在伊博尔展开攻击，在伊博尔发生了什么事情我们一无所知，这实在是太可笑了，如果当时我们知道是男爵在领导我们战斗，我完全无法想象我们当时的心情。但是无论怎样，男爵到底还是回来了。”

　　——诺德兰战斗团谢勒上尉，1965年11月。

　　骷髅男爵已经通过特殊的方式，向全世界宣告了自己的归来。有人为此喜极而泣，也有人根本就不相信那是真的骷髅男爵。

　　不过无论怎样，男爵已经归来，而且他将继续率领着德意志的军队取得新的胜利。

　　比如在伊博尔。

　　伊博尔绝大多数的人，无论是德军还是美军，都被拖到了战争里，他们根本没有功夫去注意到发生了什么事情，战斗成了他们唯一的选择。

　　“我们一旦退到城里，那些德国人会做出怎样疯狂的事情谁都不知道……”无论如何，盖伊上校这句话说的没有任何错误。

　　可是，在大炮的打击之下，美军早已乱成一团。不管盖伊上校和那些还保持着冷静的美国军官如何努力，也都无法阻止住美军的溃败。

　　成批成批的德军士兵突进了阵地，外线阵地在最短的时间里已经溃败。现在，盖伊上校不得不准备进行一次城市战了。

　　真是有些好笑，盖伊上校无数次的想象过如果派自己的队伍突进柏林，柏林城市战会如何进行，但是这个梦想非但没有实现，现在自己却被迫面临这样的困境。

　　伊博尔的枪声到处都在响起，败退回城里的美军士兵到处都快要看到。一些依旧忠于职守的美军士兵，苦苦的在那里支持着，但他们谁也不知道这些零星的阵地什么时候会被德国人所突破。

　　上午9：30，诺德兰战斗团进入伊博尔，伊博尔巷战爆发。

　　要想成功的进行一次巷战，有许多必不可少的条件。对于地形的熟悉，准备的充分，以及城市里人民的支持。

　　可惜，这三点美军一条也都不具备……

　　30团F连的凯尔特中尉就非常清楚这一点。在战斗中，他亲眼看到自己一个班的士兵，在敌人的炮火攻击之下几乎全部阵亡，只有一个士兵存活下来。而且最让人恐怖的是，那个唯一幸存下来的家伙，两条腿被完全的炸断了，在血泊里不断发出渗人的惨叫。

　　凯尔特中尉曾经想帮助这个可怜的家伙，但是没有人敢上去。于是他们只能眼睁睁的看着这名可怜的士兵死去……

　　正是这无比凄惨的一幕，彻底的让凯尔特中尉和他的士兵们丧失的信心。

　　他们跑回了伊博尔，当上级命令他们就地坚守的时候，凯尔特中尉居然拒绝了执行这一命令。

　　去他妈的命令吧，现在唯一要考虑的就是如何活下去。他得活着回到家乡，活着见到自己的妻子。为此，就算被关上几天禁闭，或者把自己赶出军队都可以。

　　这就是凯尔特中尉最真实的想法……

　　不过，即便是这样的想法现在看起来也很难实现了。在他带领着几十名士兵到处寻找躲藏地点的时候，他们遭遇到了一伙德国抵抗组织的武装作战人员。

　　那是斯蒂芬带领的一个抵抗组织的作战小队。

　　这些抵抗组织的成员，为眼前的一切所振奋。期盼了已久的德国军队终于进城，德意志的反击终于来到。他们心中憋了太久太久的那口恶气，终于可以完全的释放出来了。

　　他们到处在寻找着美军战斗，一旦发现，子弹便会暴风雨一般的泼洒向敌人。这些在第二次世界大战中身经百战的老兵，他们知道如何战斗，如何在保护自己的同时最大限度的杀伤敌人。

　　罗斯·凯尔特中尉的悲剧就在于他居然不走运的碰到了这些老兵……

　　双方才一遭遇，那些德国老兵们便率先开枪，而早就没有了战斗意志的凯尔特中尉和他的部下狼狈的躲藏在了一座破败的建造物里。

　　说实话，凯尔特中尉是准备投降的，但他还是有些担心，他无法想象自己一旦落到德国人的手里，会产生什么样的厄运。

　　那些德国人会毫不客气的杀死自己的……

　　凯尔特中尉是悲哀的，但他同时也是幸运的。因为正当他们面临覆灭命运的时候，王维屹出现在了那些德国老兵们的身边。

　　当他发现斯蒂芬和他的队员围困住了一伙美军，并且美军的抵抗并不激烈的时候，他很快便猜测出了房子里的美军正处在投降或者不投降的犹豫之中。

　　他让斯蒂芬他们暂时停止了射击，然后大声朝着屋子里喊道：“嘿，里面的最高指挥官，你是谁？”

　　“30加强团F连，罗斯·凯尔特中尉！”

　　当听到这个名字，王维屹忍不住笑了起来，自己一进入伊博尔，就请这个凯尔特中尉喝了好几杯杜松子酒，还从他嘴里套出了大量的情报。

　　说起来，他们还算是“老朋友”了……

　　“凯尔特中尉，是我，A·阿贝尔上尉，你还记得我吗？”

　　屋子里沉默了一下：“阿贝尔上尉，你怎么会在哪里？你被俘了吗？”

　　“凯尔特中尉，我想你误会了，我没有被俘，而且我也并不是真的阿贝尔上尉，我是莫约尔中校，德军诺德兰战斗团的莫约尔中校！”

　　屋子里继续沉默了一会：“好吧，中校，你想要做什么？全部杀死我们吗？”

　　“不，中尉，我没有想杀死你们，我需要的是你们放下武器，双手抱头出来投降。我可保证你们的生命安全！”

　　“中校，我怎么才能相信你？”

　　“你不用相信我，而且你也没有别的选择了。三分钟，我给你三分钟的时间，如果我还是没有看到你们投降的话，那么我很遗憾的通知你，你们讲会被完全的歼灭！”

　　说完，他看了一下时间……时间在一分一秒的流逝着，斯蒂芬不知道从哪里弄来了一个火箭筒。这可是个不错的好东西，将让凯尔特中尉和他藏身的地方，完全的淹没在火海里……

　　“准备攻击！”当王维屹丧失了耐心，准备下达歼灭命令的时候，屋子的窗户里忽然扔出了许多武器，接着，一群美军士兵抱着脑袋走了出来。

　　走在最面前的正是罗斯·凯尔特中尉，他畏惧着来到了王维屹的面前：“中校，我们投降了，而且我们保证绝不抵抗，希望您也可以兑现自己的诺言。”

　　“当然，中尉，我还需要你和我在一起。”王维屹笑了笑，让斯蒂芬派人把这些俘虏全部转移到安全的地方，并且收缴了全部的武器弹药：“凯尔特中尉，虽然我认为这个时代的战争已经和绅士毫无关系，但我还是不会杀害毫无抵抗能力的俘虏。当然，如果你想在战争结束后活着回家，一切必须按照我吩咐的去做……”

　　凯尔特中尉忙不迭的点了点头……

　　这里的战斗结束了，那些躲藏在家中的德国人悄悄的打开了屋门，他们到现在还没有弄清楚这些人到底是从哪里来的。

　　一个十三、四岁的孩子大着胆子从屋子里走了出来，他似乎对王维屹手中的武器非常好奇。

　　“喜欢吗？”王维屹和颜悦色地问道。

　　孩子用力的点了点头。

　　王维屹看了看他，这些德国孩子身材普遍生的非常高大，他让人拿来了一支缴获的M16，然后递到了孩子的手中：“那还在等什么呢？你现在已经是一个战士了！”

　　孩子兴奋的紧紧握住了武器……

　　“还有你们！”王维屹的声音一下抬高：“你们所有的人，还在等待着什么呢？难道等待着美国人再次控制住这座城市，继续奴役你们吗？我是诺德兰战斗团的莫约尔中校！我的同胞们，德意志的反击已经开始！”

　　一片欢呼声传来，接着所有的门都打开了，每一个德国人都从自己的屋子里走了出来。

　　反击——德意志的反击已经开始！反击——复仇的时刻已经到来！

　　“战斗吧，把所有的德国人都从伊博尔赶出去！”王维屹的声音如此的响亮。

　　“德意志！德意志！！德意志！”那些德国人山呼海啸一般的欢呼起来。

　　全城的战斗已经开始，无论是诺德兰战斗团，埃尔德战斗旅，或者是那些再普通不过的德国人，他们无一例外的将自己投身到了这场为了尊严和荣誉而战的战争中！

　　他们对这里的一草一木再熟悉不过，他们知道该从什么地方对敌人进行偷袭。

　　而这些优势是美国人完全不具备的……

　　许多的美国士兵，莫名其妙的死在了那些德国人的手里。而缴获了他们武器的德国人，迅速的将自己武装起来，加入到了德军对伊博尔的攻击队列之中。

　　整个伊博尔都变成了一个巨大的战场。

　　全部的诺德兰战斗团的士兵纷纷涌进了伊博尔，他们和这里的抵抗组织以及平民密切的配合起来，对溃散中的美军进行着沉重的打击。

　　王维屹和他率领的突击队同样也没有闲着，凯尔特中尉这个不起眼的家伙现在成了很有用的一件武器。

　　每每遇到哪些还在抵抗的美军士兵，王维屹总会让凯尔特中尉大声喊话，敦促他们投降，而这的确也起到了非常不错的作用。

　　从上午到中午，从中午到下午，在德国军民的密切配合之下，大半个伊博尔已经控制在了德军的手中。

　　而美军期盼的增援却迟迟未到……

　　入夜，德国军民的攻击非但没有停止，反而还变得更加活跃起来。

　　他们利用夜幕为掩护，利用无比熟悉的地形，不断的将一个个美国士兵变成尸体。伊博尔简直成为了美国人的噩梦。

　　王维屹和他亲自指挥的突击队，是进展速度最快的。当他们突击到城西面的时候，却忽然遭到了敌人密集火力的抵抗。

　　几挺机枪架设在了那里，枪口中的子弹疯狂的喷吐而出，一下打断了突击队前进的道路。

　　“凯尔特中尉，到你了。”

　　王维屹的命令才一下达，凯尔特中尉急忙开始用喇叭大声喊话，但是没有想到的是，他也同样遭到了机枪子弹的射击。

　　王维屹皱了皱眉，这股敌人的抵抗有些凶悍，大概是抓到了什么指挥部。

　　这时一颗照明弹升了起来，王维屹将望远镜递给了凯尔特中尉。中尉看了下，立刻说道：“中校，在对面指挥的是约翰逊中校。如果我没有猜错的话，屋子里躲着的大概是盖伊上校和他的临时指挥部。”

　　王维屹笑了，他希望凯尔特中尉的判断是正确的。他让斯蒂芬拿来了火箭筒：“斯蒂芬，你能够确保命中目标吗？”

　　“当然，中校，难道你认为一个优秀的德国士兵连这么大的目标都打不准吗？”斯蒂芬说着扛起了火箭筒，略一瞄准，火箭弹便发出尖利的呼啸向着敌人阵地扑去。

　　“轰”的一声剧烈的爆炸之后，王维屹第一个站了起来，冲锋枪里的子弹全部射向了对面。接着，突击队员手中冲锋枪火力大作，暴风雨一般的子弹完全笼罩住了对方。

　　当第二枚火箭弹飞出后，对面已经没有了任何的动静。

　　王维屹和他的队员们出现在了阵地上，他们发现这里抵抗的美军全部死了。约翰逊中校叶倒在了血泊之中……

　　“中尉，你愿意去里面让盖伊上校投降吗？”王维屹淡淡地问道。

　　凯尔特中尉迟疑了许久，然后才很不情愿的点了点头。

　　说实话，他根本不知道里面如果真的是盖伊上校的话，上校会不会直接枪毙了自己……

　　还好，这样可怕的事情并没有发生。已经非常清楚无法再继续战斗下去的盖伊上校，最终明智的选择了投降。

　　而他，也见到了曾经和他通过话的莫约尔中校……

　　“上帝啊，可怜的约翰逊。”当盖伊上校从藏身处出来，第一眼就看到了约翰逊的尸体，他忍不住在胸前划着十字说道。

　　“上校，你还记得我曾经在电话里对你说过什么吗？”王维屹淡淡地问道。

　　盖伊上校当然记得，这个可怕的中校曾经在电话里告诉过自己：“刚才我还在告诉我的部下，我不会再仁慈了，可惜，我还是无法狠下心来把你们全部消灭。但是既然你如此的固执，那么我只能做出最后的选择……盖伊上校，希望你今天过的愉快……”

　　他真的做到了，但是盖伊上校今天过的却一点也不愉快……

　　……

　　随着盖伊上校的投降，伊博尔的战斗已经进入了尾声。那些还在零星作战的美军不再能够构成什么强大的威胁。

　　这是诺德兰战斗团之前没有想到的，他们居然真的夺取了伊博尔！

　　“以伊博尔为中心，大量的敌人将会出现。”在一片的欢呼声中，王维屹却冷静的告诉自己的部下：“而这正是我们第二步要做的，在这里死死的拖住敌人，决不让伊博尔重新落到敌人的手中，为我们的全部作战计划顺利实现打下良好的基础。”

　　“中校，有您的指挥，伊博尔一定会牢牢控制在我们的手中。”谢勒上尉兴奋地说道。

　　“不，我会暂时离开这里。”王维屹的回答出人意料：“但我不是临阵逃脱，而是要去做更加重要的事情。曼弗雷德上尉将会和我一起离开，而约纳斯中尉……”

　　他朝郭云峰看了一眼：“从现在开始，我将提拔约纳斯中尉为少校，他将在这里领导你们继续战斗。我会回来，我保证，我会带领你们取得更大的胜利。但在我回来之前，你们能够保证伊博尔还在你们的手中吗？”

　　“我们保证！”谢勒上尉郑重其事地说道：“我们将完全服从约纳斯少校的指挥。中校，我们夺取了敌人大量的武器。大炮、坦克、机枪，我们完全有信心守住这里！”

　　“那就好！”王维屹微笑着点了点头：“我可以放心的离开了。”

　　这时他看到推着轮椅的费尔斯走了过来：“费尔斯，事情都办好了吗？”

　　“是的，全部都办好了。”

　　“那么，我将暂时离开，你的任务是将全伊博尔都武装起来，协助守住这里！”

　　“是的，我一定会做到的。”

　　王维屹和里希特霍芬跳上了早就准备好的吉普车，只有他们两人，在发动车子前，王维屹朝费尔斯说道：“费尔斯，胜利属于德意志！”

　　“胜利属于德意志，男爵！”

　　车子消失在了所有人的视线里，谢勒上尉这才忽然想起了什么似的：“您刚才叫中校什么，费尔斯先生？”

　　“男爵。”费尔斯微笑着说道。

　　“男爵？什么男爵？”

　　谢勒一片迷茫。

　　费尔斯深深的吸了一口气，一个字一个字地说道：

　　“他是——亚力克森男爵！”

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　他是——亚力克森男爵！


第0826章 圣·恩斯特——归来！

　　骷髅师，1965年11月。

　　在诺德兰战斗团成功吸引住了敌人的注意力后，骷髅师的压力得到了暂时的缓解，盟军的进攻已经明显没有过去那么猛烈了。

　　而且更大的喜讯传来：骷髅男爵光荣回归！他通过费尔斯转述的演讲已经传遍了柏林，传遍了德国，传遍了全世界！

　　没有人比骷髅师的官兵更加自豪，更加期盼的了。

　　骷髅师的前身是骷髅突击队，这是骷髅男爵一手建立起来的部队。他代表的就是男爵本人，就是男爵的荣耀。

　　所有的骷髅师官兵都振奋起了全部的决心，死死的抵挡着来自敌人的进攻。他们不顾一切的和敌人绞杀在一起，不顾一切的保卫着自己的阵地。

　　他们坚信，男爵迟早都会出现在自己的面前。

　　从师长强纳尔将军到第二骷髅步兵团的科尔汉姆上校，再到任何一个普通的士兵都有着如此坚定不可动摇的信念……

　　敌人又一次的进攻被打退了，全师官兵有些疲惫的坐在阵地里，静静等待着敌人下一次进攻的到来。

　　强纳尔亲自来到了第二骷髅步兵团的阵地上，这里是战斗最为激烈的地方，也是坚守时间最长的地方。

　　他慰问了那些艰苦作战的士兵，并且一再的鼓励他们，只要再坚持下去，奇迹一定会出现的。

　　“将军，男爵已经回来了，为什么他还不来帮助我们？”一个负伤的士兵忽然问道。

　　“他会来的，一定。”强纳尔用没有任何迟疑的口气回答了他：“既然男爵已经归来，他迟早都会出现在我们面前！”

　　这时候，美军阵地上的炮声和枪声忽然响了起来，骷髅师的所有官兵立刻进入到了阵地，他们以为美军新的一轮进攻又要开始了。

　　但是，他们却没有看到任何进攻的部队，而且炮弹也并不是朝着自己这里落下的……

　　正当德军官兵不知道发生什么事情的时候，一辆老式的“豹式”坦克却忽然出现在了美军阵地的那一侧。

　　这辆坦克横冲直撞，旁若无人。而在坦克头顶的天空，又骤然出现了三架德国战机。德国战机不断的俯冲扫射，保护着这辆坦克。

　　所有的骷髅师官兵都看呆了。发生什么了？这辆坦克是从哪里出现的？三架战机又是从哪里出现的？

　　企图阻挡住“豹式”坦克的美军被战机袭击得混乱不堪，而坦克却如同战场上的一个霸王一般不把任何人放在眼里。

　　坦克就这样奇迹般的冲了出来，然后迅速的向骷髅师的阵地靠近……那些美军士兵居然没有一个人敢进行追击的……

　　三架德国战机又耀武扬武的在天空盘旋了一会，然后这才大摇大摆的离开……

　　坦克接近的正是第二骷髅步兵团的阵地……

　　“准备战斗，没有我的命令不许开枪！”强纳尔完全不知道发生了什么事情，在目前的情况下他只能下达了这样的命令。

　　这辆坦克进入了德军阵地，然后缓缓的停了下来，大量的德军士兵立刻围困住了这辆坦克。

　　一会，坦克的指挥塔打开了，一个年轻的军官率先从坦克里跳了出来。

　　这是让人目瞪口呆的一幕：

　　军官看起来是如此的年轻，但是，他穿着的，他穿着的，简直让人无法相信——竟然是德国空军元帅制服！

　　在德国大概只有极少数的老将军才能认得这身军服：这是当年的德国空军元帅“红男爵”曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬才能穿着的独一无二的元帅制服！

　　这里没有人能够认得！

　　一个德国空军元帅！强纳尔和科尔汉姆想破了脑袋，也实在想不出德国军队里有如此年轻的空军元帅！

　　但是，年轻军官身上穿着的元帅服，以及他手中握着的那柄元帅权杖，却又不像是假的。

　　正当强纳尔想开口的时候，坦克中的第二个人又出现了。而这个人的出现更加让所有的德国官兵瞠目结舌：

　　他的岁数和空军元帅差不多，一样的如此年轻。但是，他身上穿着的军服，绝大多数的德国军官却认不出来。

　　也是元帅服吗？但为什么和其他人的元帅服不太一样？

　　他的胸前，佩满了让人眼花缭乱的各式各样的勋章，从第一次世界大战到第二次世界大战，你可以想象到的高级勋章，这个年轻军官的胸前全有。

　　而且，最引人注目的是他佩戴在领口的那枚徽章：

　　那是一枚尽管骷髅师人人都佩戴，但却和所有骷髅师官兵都不一样的骷髅徽章。徽章周围一圈，是金色的！

　　金色骷髅徽章！

　　全德国只有一个人才可以佩戴这样的徽章……在那一瞬间，强纳尔忽然想起了父亲路德维希将军无数次的和自己说过的发生在1942年的那件事情……

　　……

　　德国士兵们纷纷站了起来，他们好奇的看着汉斯上士陪伴着两个穿着老式德国军服的人，缓慢的从他们面前走过。

　　领头的那个，穿的是老式的德国将军服，跟在他身边的，穿的是老式德国上尉军服。

　　而且，这名上尉，手中还举着一面战旗！

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　——骷髅战旗！

　　骷髅师的德国官兵再熟悉不过了，这是骷髅战旗！

　　但是，这和骷髅师的骷髅旗又不太一样，骷髅师的旗是暗红色的底，这也是他们的一个传统：

　　血红色的骷髅战旗，只有骷髅突击队才可以使用！

　　他们是谁？为何如此的年轻？他们又是从哪里来的？为何穿着这样老式的军服？

　　巨大的骷髅战旗，高举在上尉的手中，如同忠实的卫兵一般，保护在年轻将军的身旁。

　　官兵们发现，这名将军胸前佩带的勋章，简直让人眼花缭乱：

　　大铁十字勋章、蓝色马克思勋章、一级铁十字勋章……老天，有些勋章连一些军官都叫不出名字来……

　　当他们经过的时候，每个德国官兵都有种无法呼吸的感觉……为什么？甚至他们有了一种奇怪的感觉：

　　他们想要欢呼，但又不敢发出声音……

　　……

　　难道，那曾经在骷髅师中发生过的神奇一幕今天又要发生了吗？

　　强纳尔希望这是真的，但却又不敢相信。

　　美梦，难道在这一刻真的要诞生了吗？

　　“你们，你们是谁？”强纳尔大着胆子问道。

　　“请敬礼，中将！”空军元帅冷冷地道。

　　强纳尔好像被施了魔法一样，不由自主的举起手敬了一个礼。

　　后出来的那个年轻元帅把自己手中的元帅权杖交给了空军元帅，什么话也没有说。

　　而空军元帅，则连着自己手中的，把两柄元帅权杖递到了强纳尔的面前。

　　强纳尔小心翼翼的接了过来，第一柄空军元帅权杖，是蔚蓝色的，用金，银和宝石镶嵌制造。镶嵌金鹰24只，十字24枚。金属辕头下部有两个签名，一个赫然是前帝国元首签名：阿道夫·希特勒。

　　而另一个签名，则是元帅权杖获得者本人的签名：

　　曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬！

　　强纳尔的心脏不可遏止的狂热跳动起来，他竭力控制着自己几乎要崩溃的神经，努力的将目光落到了另一柄元帅权杖上：

　　这是暗黑色的一柄元帅权杖，全德国只有这么一柄——也是用金，银和宝石镶嵌制造。不同的是上面镶嵌金鹰36只，十字36枚。金属辕头上一样有着阿道夫·希特勒的签名，然后，另一个元帅权杖拥有者本人的签名是：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　只有一柄这样的权杖，只有一个人配拥有这柄暗黑色的权杖：

　　骷髅男爵！

　　“轰”的一下，热血涌上了强纳尔的头脑里。

　　他一个踉跄，几乎站立不住跌倒在地。

　　然后，他赶紧站稳了自己的身子，毕恭毕敬的将权杖还给了两位元帅，接着，他又大声说道：“全体都有，立正！”

　　完全不知道发生了什么事情的骷髅师官兵，立刻全体将身子站得笔直，他们看到听到自己的师长手臂举得笔直，用能够发出的最大声音大声喊道：

　　“圣——恩斯特！”

　　阵地里静悄悄的，那些年轻的士兵们不懂这几个字的含义，但是科尔汉姆却被惊呆在了那里。

　　圣——恩斯特！

　　正如全德国只有一个人配佩戴那枚金色骷髅徽章，配使用那柄暗黑色元帅权杖一样，也只有一个人配享用这样的称呼：

　　圣——恩斯特！

　　强纳尔根本没有理会部下们的诧异，他继续用最大的声音说道：“当危难降临德意志，您——会回来！当骷髅师陷入绝境，您——会回来！欢迎回家，里希特霍芬元帅！欢迎回家——恩斯特元帅！”

　　恩斯特元帅——恩斯特元帅！

　　当这个名字从强纳尔的嘴里发出，所有的德国官兵都陷入了震惊之中。

　　只有一个里希特霍芬元帅，也只有一个恩斯特元帅！

　　当危难降临德意志，我——会回来！

　　当骷髅师陷入绝境，我——会回来！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！德意志帝国陆海空三军荣誉大元帅——德意志不败的战神——死神所最信任的前锋：

　　骷髅男爵！

　　请叫他骷髅男爵！

　　科尔汉姆的身子同样也在那里不断的颤抖着，他就和强纳尔一样在那控制着自己行将崩溃的情绪，然后用嘶哑的嗓音大声喊道：

　　“圣——恩斯特！”

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！！圣——恩斯特！！！”

　　一刹那，所有的德国官兵们都笔直的举起了自己的胳膊，歇斯底里，疯狂的大声喊叫起来。

　　这声音震耳欲聋，这声音刺破苍穹！

　　他们终于知道这个年轻的元帅是谁了：

　　那是——骷髅男爵！

　　他从来都没有背叛过自己的誓言：

　　当危难降临德意志，我——会回来！

　　那狂热的呼声一浪高过一浪，无数的士兵一边落泪，一边大声呼唤。

　　那是德意志的战神，那是他们从小就追随的偶像。

　　那是——德意志的希望和未来！

　　终于，有的军官和士兵再也无法支撑自己的情绪，跪倒在地上放声大哭。

　　当德国的命运被逆转，当敌人大举入侵德国，所有的德国士兵们，都是凭借着满腔热血，在进行着一场毫无希望的战争。他们明知道无法取胜，他们明知道早晚都会战死在战场，但他们还是在竭尽全力努力着。

　　他们被自己的盟友抛弃，被自己的盟友出卖，他们在这世上，是最孤独的一群人。

　　但没有希望的希望却终于出现，所有的委屈、所有的孤独，所有的情绪在这一刻都得到了彻底的释放。

　　这一刻，他们不再是坚强的战士，他们就如同受到欺负的孩子终于看到了自己最值得信赖的父亲一般哭泣着。

　　希望曾经不再拥有，希望却在这里重新升腾！

　　男爵——归来！胜利——归来！荣耀——归来！

　　有的士兵一边大声呼唤，一边讲目光落到了对面的阵地：

　　那是，是敌人的阵地！

　　他们疯狂的进攻着这里，疯狂的让德国的土地燃烧。

　　现在，该将这样的屈辱十倍的还给敌人了！

　　燃烧——德意志的意志！

　　“都站起来，挺直你们的胸膛，德意志的士兵们！”

　　在恩斯特元帅威严的声音里，哭泣着的士兵抹去了眼泪，笔直的站了起来。

　　“我，回来了，我说过我会回来，当危难降临德意志的时候。”王维屹的目光在所有官兵身上一一扫过：“我想，我的讲话你们已经全部听到。失败，并不可怕，失去的荣耀，我们一定可以追回。我将继续带领你们战斗，一直到德国的土地上再也没有一个敌人为止。而且，我也会将敌人带给我们的耻辱十倍百倍的还给他们！”

　　士兵们又忍不住想要欢呼，但他们还是尽力的克制住了自己的情绪……

　　“但是，在此之前，我们会先解决这里的敌人。”王维屹缓缓说道：“今天夜里八时，我将率领你们进行一次伟大的反击！”

　　伟大的反击——没有人知道如何在这样被动的情况下反击，但没有人去考虑这个问题。这，是亚力克森男爵带领他们进行的反击！

　　“现在，离八点还有六个小时，敌人还会继续进攻……”王维屹的声音如此的让人不能抗拒：“我需要你们再继续坚持六个小时，然后检查你们的武器，补充你们的弹药。六个小时候，敌人将会后悔为什么要面对我们！一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志——一切为了恩斯特！”

　　王维屹很庆幸自己指挥的部队，即便在如此困难的情况下，依旧保持着顽强的战斗力，而这，也是反击的开始，胜利的最大保证！

　　“给我接奥利茨将军！”王维屹这时说道。

　　电话很快接通，当奥利茨将军再次听到了“莫约尔中校”的声音后，有些诧异：“莫约尔中校，你为什么会在这个时候……”

　　“我不是莫约尔中校。”王维屹淡淡地道：“请叫我恩斯特元帅！”

　　完全能够想象奥利茨将军一瞬间巨大的震惊，电话那头的声音也都变得哆嗦起来：“我恐怕没有听清，我该称呼你为什么？”

　　“恩斯特元帅，恩斯特·勃莱姆。皇帝陛下册封的亚力克森男爵，阿道夫·希特勒元首任命的德意志海陆空三军荣誉大元帅！”王维屹平静的给了对方这样的答案。

　　“我——这是真的吗？您真的回来了吗？”

　　“我回来了，而且我就在骷髅师的阵地上！”

　　尽管无法辨别真假，但奥利茨将军的声音却是如此的恭敬：“第二装甲军奥利茨恭敬的听从您的调遣。恩斯特元帅，能由您来指挥战斗将是我一生最大的荣耀！”

　　“现在，不是述说荣耀的时候。”王维屹的声音依旧是那样的冷静：“我让你准备的事情办好没有？”

　　那是他以“莫约尔中校”的身份和奥利茨将军商量的作战计划，但现在两人间的身份已经完全颠倒，奥利茨将军继续用恭敬的声音说道：“我集中了全部能够集中的炮火和坦克，同时，我也命令第二装甲军所有的部队做好了反击准备！”

　　“很好，奥利茨将军。”王维屹满意地道：“敌人的注意力全部被吸引到了伊博尔，从我的情报显示，盟军已经从前线抽调了一些部队增援伊博尔，我们反击的时间到了。现在，我命令，今晚七时三十分，集中全部炮火猛烈轰击敌军阵地，八时，准时投入反击！”

　　“是的，我将完全执行您的命令，以恩斯特之名！”

　　——一以恩斯特之名！而这也正是王维屹想要的：“7时整，告诉参加反击之全部部队，我，恩斯特·勃莱姆，回来了！”

　　“我必须再次告诉您，能和您并肩战斗是我这一生最大的荣耀！”


第0827章 德意志的愤怒！！

　　“在重新指挥德军之前，我还不知道能否率领他们在如此困难的情况下绝境逢生，但是当我看到德意志将士们高昂的信心，看到我在他们心目中的地位非但没有一点降低，我知道，我们一定能够成功的！”

　　德意志帝国陆海空三军大元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。1965年12月3日。

　　这一天，德意志反击的炮火已经做好准备。

　　尽管形势非常困难，尽管德军在此前遭受到了重大打击，但奥利茨将军还是尽一切可能的动员了自己全部能够动员的炮火、坦克。他必须要竭尽自己所能，帮助亚力克森男爵来完成德国反击的这一胜利！

　　整个战场很少有人知道，德军能够在这样的局面下展开全面反击，更加不知道，亚力克森男爵将亲自指挥这一次的反击！

　　这是德意志力量的一次体现——这是亚力克森男爵从未遭到挑战的威严再一次爆发的时刻！

　　骷髅师——已经准备好了！

　　这是1965年的12月3日，柏林。

　　19：00。

　　德国武装党卫军第二装甲军所有团以上的军官，都无一例外的提前接到了反击即将展开的命令，并在晚7时，准时的拿起了电话。

　　“我是斯托克·奥利茨将军。”电话中，奥利茨将军的声音响起，让这些德国军官们有些诧异的是，将军的声音里居然缺少了一些往日的冷静，相反多了一些激动：“我荣幸的向你们宣布，30分钟后，我们期待已久的反击，即将到来！这将是决定是否能够扭转德国局势的一次反击，这将是决定德意志是否能够取得最终胜利的一次反击。而我更加荣幸的向你们宣布，指挥这次反击的人，将不是我！”

　　军官们更加的惊讶了，不是武装党卫军上将斯托克·奥利茨，那又是谁？

　　“元帅，您准备好了吗？”奥利茨将军毕恭毕敬的对着电话说道。

　　“是的，我已经准备好了……”电话里忽然传来了一声威严的声音：“德意志的军官们。我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。德国皇帝册封的亚力克森男爵，阿道夫·希特勒元帅任命的德意志海陆空三军大元帅……”

　　当这个自我介绍一出现，所有电话机旁的德国军官们，一刹那完全的被惊呆了。

　　他是谁？是自己听错了吗？还是有人在恶作剧？啊，不，这不是恶作剧，男爵刚刚发表了他已回归的宣言。现在，他真的回来重新指挥德国的军队了吗？

　　“从现在开始，将由我来指挥你们战斗！”

　　当这个声音重新响起，军官们终于确信了：男爵回来了，他们的男爵回来了！这些坚强的德意志军官们，刹那间便有了泪水狂奔的冲动。而当他们想要欢呼的时候，男爵的声音再次响起：

　　“在胜利之前，不许欢呼！是的，我是亚力克森男爵，我再次向你们确认，我，回来了。在今夜，我将带领你们，去重新取得胜利！我的军官们，你们准备好了吗？”

　　“恩斯特元帅，武装党卫军骷髅师已经完成准备！”

　　“恩斯特元帅，武装党卫军欧根亲王山地师完成准备！”

　　“恩斯特元帅，大德意志团已经完成准备！”

　　一个个的声音传来，那是德意志军官们的宣言！

　　他们无论如何也都没有想到，在他们的有生之年，居然还有机会能够和恩斯特元帅一起并肩作战。

　　上帝，这一天他们一辈子也都无法忘却……

　　“我感谢你们为德意志做的努力！”王维屹这时候用平缓的声音说道：“在德意志蒙受最困难局面的时候，你们没有放弃，你们依旧为了国家荣誉奋战。你们做到了自己能够做到的一切，也包括你，斯托克·奥利茨将军。但现在，把这个担子交给我吧！”

　　然后，他停顿了一下，接着声音猛的提高：“晚7时30分，集中全部炮火！8时，骷髅师将首先向对面之敌军投入反击！而你们，我相信也都接受到了各自的任务。我的军官们，让我们的敌人亲眼看到德意志的愤怒吧！”

　　让我们的敌人亲眼看到德意志的愤怒吧！

　　恩斯特·勃莱姆元帅下达了这样的命令，他也向对面的敌人做出了宣战，然后他挂断了手里的电话。

　　所有的军官们都默默的放下了手中的电话……

　　反击——就要从骷髅师开始了！这将是振奋德国，震撼敌人的一个夜晚，而这样的反击，依旧有由骷髅男爵率先进行。

　　这是1965年的12月3日，这，是一个必然被永远铭记尽历史的一天……

　　夜晚静悄悄的，美军并不习惯在夜里进行作战。他们的炮弹不断的飞来，骚扰着阵地上的德军。他们的照明弹不断的升空，他们必须用这样的方式，来确保敌人不会对自己进行偷袭。

　　但是，德军的将士们，对这每个夜晚都在发生的一幕幕已经无动于衷，而且他们更加清楚，很快就会发生什么事情！

　　这一晚德军无法忘记，敌人也将同样终生无法忘却。

　　这是——德意志的愤怒！

　　大炮全部进入了阵地，就和过去无数次发生过的一样，一旦亚力克森男爵决定了进行一次战斗，所有能够调动的火力都将为他服务。

　　而且不光是德军做好了准备，小灵和她的紫光军事基地也同样做好了准备。在德军愤怒的复仇炮火开始的第一刻，紫光军事基地也将再次干预战争。基地将用让人颤抖的炮火，来协助“漫步者”再一次的创造奇迹……

　　主攻部队将是骷髅师，而所有前线的德军部队，都将在同一时刻向对面的敌人发起佯攻，以牵制敌人，配合骷髅师完成这一次漂亮的反击作战！

　　骷髅师的敌人——美军第二装甲骑兵师！

　　战壕里的骷髅师官兵们在静静的等待着石破天惊那一刻的到来。

　　他们从来没有觉得自己像现在这样充满了必胜的信心……

　　在他们的身边，安静的停着一辆“豹式”坦克，而指挥着这次大反击的恩斯特·勃莱姆元帅，和他们的士兵一样同样安静的呆在了自己的指挥塔里。

　　科尔汉姆上校戴上了钢盔，强纳尔将军也一样的戴上了钢盔……

　　恩斯特元帅已经下达了命令，一旦反击开始，骷髅师不留一兵一卒，全部投入到反击之中！

　　从元帅到士兵，都是如此！

　　时间在悄悄的流逝着，当19：30这一刻终于来到，震耳欲聋的炮火忽然刺破了夜空！

　　无数的炮弹呼啸着向美军阵地扑去，那是德意志愤怒的吼声，那是德意志复仇的怒火！

　　大地颤抖，山河动摇！

　　——德意志的愤怒！

　　这是1965年的12月3日……

　　美军第二装甲骑兵师完全没有想到，德军会在这个时候忽然开炮。

　　大量的炮弹纷纷的落到了第二装甲骑兵师的阵地上，那些还在睡梦中的美军猛然遭到了最惨烈的打击。

　　炮弹不断的落在他们的阵地里，爆炸声一浪高过一浪，那些升腾而起的火光，完全将美军的阵地照的通明。

　　美国人乱成了一团……

　　科瑞特将军根本就不知道德国人在做什么，德国人为什么会在这个时候开炮？他们哪里来的那么猛烈的炮火？

　　见鬼，自己的对面是德国武装党卫军的骷髅师，自己和这支部队交手了太久太久了。他了解对方拥有多少力量，也了解对方能够使用的有限炮火。

　　但是，敌人从哪里弄来了那么多的大炮？哪里找到了那么猛烈的炮火？

　　科瑞特将军一头雾水，他的参谋长瑞恩上校同样也是一头雾水……

　　而在此刻，王维屹却在冷冷的注视着这一切。当德军反击的第一声炮火打响，他在第一时间向基地下达了命令：“小灵，开始！”

　　小灵，开始！

　　如果说奥利茨将军竭尽所能组织起来的炮火还是有限的话，那么小灵和她的紫光军事基地的协助，将是这次反击中决定性的力量！

　　这个时候的小灵也不再去考虑什么了，这个时候已经完全的乱了……既然，这样，那就让所有人好好的干上一场吧！

　　紫光军事基地发出了最可怕的咆哮！

　　这是毁灭性的力量，这是足以淹没敌人的力量！

　　基地中可怕的攻击不断呼啸而出，精准的落在了美国人的阵地上。美国人武器领先，但是这个夜晚，他们是在和远远领先于自己的一具战争机器在那作战！

　　其实美国人应该感到幸运，小灵还是保持了很大的克制，只是动用了基地里的一些常规武器，还有更加可怕的武器小灵并没有动用。

　　从这一点上来说，那些在炮火攻击中幸存下来的美国人是应该感谢小灵的……

　　炮火覆盖了整个战场，美国人在炮火的轰击下狼狈的奔跑着。但那些炮弹却好像长了眼睛一般准确无误的不断进行着一轮又一轮的打击。

　　第二装甲骑兵师的炮兵阵地遭到了沉重打击，第二装甲骑兵师的装甲力量遭到了沉重打击，第二装甲骑兵师的步兵们遭到了沉重打击！

　　科瑞特将军完全无法知道为什么德国人的炮火如此的猛烈和准确，这一点奥利茨将军同样也感到了奇怪。

　　今天自己的炮兵这是怎么了？为什么打击的那么准确，为什么打击的那么猛烈？

　　效果已经远远超出了之前自己的设想……

　　而站在坦克指挥塔里的王维屹也摸了摸鼻子：“小灵，你真的发疯了吗？”

　　“我喜欢上了这样的感觉。”

　　当小灵说出了这样的回答，王维屹忍不住打了一个哆嗦，无所畏惧的“漫步者”这次真的有一些害怕了。自己是一个战无不胜的男爵，但小灵——苏灵根本就是战争机器。这个外形是金发美女，看起来手无缚鸡之力的弱女子，其实掌握着全世界最可怕的武器：

　　紫光军事基地！

　　“我很幸运，你是我的人。”王维屹缓缓的说出了这样的话……

　　整整半个小时的炮火攻击，让美军第二装甲骑兵师蒙受的损失简直无法统计。大量的火炮、装甲车遭到摧毁，大量的士兵死在了这样的突然袭击之下。

　　整个战场，因为这完全不在意想中的攻击乱成了一团。

　　所有的盟军指挥官都在大声询问在美军第二装甲骑兵师的阵地上发生了什么，但却没有人能够给予他们一个准确的答案。

　　而在他们的对面，大量的德军正在集结，也让那些盟军的指挥官们不敢轻举妄动，生怕遭到同样的袭击。

　　当炮火准备结束，轰轰烈烈的反击大幕终于完全的拉开了……

　　“为了德意志的荣耀——反击！”王维屹说完这句话后，钻进了自己的坦克里，“豹式”坦克发出了隆隆的轰鸣，第一个冲出了阵地。

　　“为了德意志的荣耀——反击！”

　　铺天盖地的呼声响彻着整个战场：

　　1965年12月3日，德意志——反击！

　　装甲车跃出了战壕，骷髅师的官兵们跃出了战壕。

　　20：00，德国武装党卫军骷髅师全师投入反击！

　　这个时候的美军已经乱成了一团，在半个小时的炮火覆盖中他们损失了大量的力量。尤其让人沮丧，或者说神奇的是：

　　第二装甲师的炮兵阵地几乎遭到了覆灭性的打击！

　　该死的德国人到底是怎么做到的！科瑞特将军就算抓破了脑袋也无法想清楚这一点……

　　当然，还有他们的装甲力量和火力阵地，同样遭到了敌人的无情打击。现在，面对山呼海啸一般汹涌而来的德军，科瑞特将军居然一时找不到很好的防御办法！

　　第二装甲骑兵师那些在炮火中幸存下来的士兵，看起来人人都流露着惊慌。刚才的那一通准确而又猛烈的炮火，已经打垮了他们在此前好容易才建立起来的信心。

　　而就在骷髅师展开强攻的同一刻，各线德军也都向对面之敌展开了佯攻，以配合骷髅师的反击。

　　这也就是说，在德军动向不明的情况下，科瑞特将军和他的第二装甲骑兵师暂时无法得到有效的增援。

　　同时，小灵也开始再一次的在战场上发威。她动用了基地的高度先进设备，大量破坏着敌人的通讯。

　　这就造成了美军第二装甲骑兵师必须面临的一个窘迫：

　　他们无法和其他部队取得联系，无法和盟军总司令部取得联系，也无法得到来自上级的命令！

　　在战场上，这点是非常可怕的……

　　一台强大的战争机器，正在用自己特有的方式在帮助着德意志的将士们！

　　美军的第一线阵地在炮火攻击中便已经被炸的七零八落，面对德军的凶猛冲击，他们根本没有心思抵抗。因此在骷髅师发起反击不到十分钟的时间里，第一线阵地就完全的落到了他们的手里。

　　接着，骷髅师没有丝毫的停留，继续向美军核心阵地展开突击……

　　让美国人尴尬的是，他们的装甲力量损失的太严重了，尤其是那些被炸毁的坦克和装甲车的残骸严重堵塞了道路，让那些还能够行动的车辆拥堵到了一起。

　　科瑞特将军的命令完全失效了。

　　而骷髅师的装甲力量尽管不多，但在突击的道路上却能够淋漓尽致的发挥着自己的优势。他们以不可阻挡的气势，一波波的冲击着敌人的阵地。

　　尤其是那辆老式的“豹式”坦克，始终一往无前的冲在了最前方。

　　那是骷髅师的信仰所在——那是德军的信仰所在——那是德意志的信仰所在！

　　万岁——圣恩斯特！

　　德军的将士们就这样一望无前的冲击着敌人的阵地，那些来不及逃跑的美军，在德军将士们复仇的火焰下一个个的倒下。

　　大地正在燃烧，复仇的火焰将彻底的淹没这里的一切……

　　科瑞特将军知道自己已经对眼前发生的战争无能为力了。他失去了对部队的控制，继续坚持在这里的唯一结果，就是蒙受更大的损失。

　　他也清楚的看出，如果勉力而为，他可以坚持到天亮，但那又有什么？德国人的目的根本不是要夺取这里，只是尽可能多的消灭美国人而已。

　　一旦天亮，这些山呼海啸出现的德国人又会山呼海啸的撤退……

　　科瑞特将军苦笑了一下：“撤退。”

　　“撤退？”瑞恩上校一怔：“将军，我必须要提醒您，我们来没有得到来自盟军最高司令部的命令如果把阵地就这样拱手让给敌人，会让您的名誉遭到损失的。”

　　“名誉？我现在还有什么名誉吗？”科瑞特将军无奈地道：“我们得正面遭到的失败了，而且我确信不会丢失这里的阵地，德国人的目的不是这里。唯一让我担心的是，德国人是否会因为这次反击的胜利而燃烧起更加强大的作战意志！”

　　是的，他的判断并没有任何的错误之处！


第0828章 出击——再次出击！

　　代号：“冬月”。目标：美军第二装甲骑兵师。参战部队：德国武装党卫军第二装甲军。行动总指挥官：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　战果：击毙、击伤美军2130人，俘虏1109人。摧毁美军60％以上炮火和装甲力量。

　　——德国国防部作战记录处，1965年12月。

　　这是一次代号为“冬月”的作战，德国武装党卫军第二装甲军全部参战，而骷髅师则作为主攻力量。

　　反击行动以德军的大获全胜而结束，3000余美军阵亡、负伤、被俘。

　　而这并不是最重要的，最重要的是神奇的亚力克森男爵回来了，而就和过去一样，他继续带领着德意志的士兵们上演着一幕幕不败的神话。

　　盟军强大的攻势压迫的德国无法喘息，就连柏林也都岌岌可危，所有的人都认为柏林的沦陷只是迟早的事情而已。但就是在这样危急的时刻，亚力克森男爵回来了！

　　他先带领诺德兰战斗团成功的吸引住了敌人的注意力，让他们频繁的调兵遣将，完全打乱了他们原本在战场上井然有序的秩序。接着，他出人意料的出现在了骷髅师的阵地，并且将弱势兵力集中起来，展开迅猛而突然的反击，在小灵和紫光军事基地的帮助下，一举取得了反击战的胜利。

　　当天亮后，王维屹没有丝毫的迟疑，迅速带着骷髅师全部退出了美军阵地……

　　他很清楚，反击的确取得了胜利，但这是在美军意想不到的情况下发生的。一旦盟军回过神来，重新投入重兵反攻，以德军目前的实力来说无法抵挡。

　　不断的取得胜利，不断的瓦解敌人的信心，积小胜为大胜，寻找最有利机会进行总反攻，这才是他想要的。

　　回到阵地的骷髅师官兵们，发出了最疯狂的欢呼。在进攻的时候他们没有欢呼，但现在他们终于可以彻底的释放自己的情绪了。

　　亚力克森男爵——恩斯特元帅，一个神一般的人物。他总是能在不可能的情况下，为德意志带来不可思议的胜利。

　　他的存在，就是德意志胜利的保证。

　　就在几天前，还没有哪个德国人认为他们能够赢得柏林保卫战的胜利，但此刻，他们已经对胜利确信不疑。

　　尽管敌人依旧强大，尽管敌人依旧拥有着绝对的优势，但那又有什么？起码，他们拥有亚力克森男爵——战无不胜的恩斯特元帅！

　　在一阵阵的欢呼声中，强纳尔将军和科尔汉姆上校再度热泪盈眶，他们苦苦的坚持，终于等到了这一天。他们用无比的信仰，换来了奇迹的发生！

　　从这一分钟开始，他们将再次成为强大的骷髅师，他们将再次上演一幕幕的胜利奇迹！

　　“准备——再次出击！”王维屹在这时候出人意料的下达了这样的命令：“命令，大德意志团迅速向我处靠拢，接管该处阵地。”

　　军官们一下子怔在了那里。

　　再次出击？老天，他们才刚刚得胜归来。可是，错愕只是短暂的，随即，骷髅师的官兵们便再次用山呼海啸的欢呼响应了男爵的命令：

　　出击——再次出击！

　　有恩斯特元帅的指挥，他们无所畏惧！有亚力克森男爵的带领，他们必然将创造出新的奇迹！

　　“元帅，奥利茨将军的电话。”

　　王维屹接过了电话，对面传来了奥利茨将军毕恭毕敬的声音：“元帅，恭喜您取得了胜利，对于您来说这只是一次小小的胜利，但是对于整个德意志来说，这将是我们最大的鼓舞。我已经向国防部和总参谋部汇报了您的胜利，相信很快整个柏林就会知道的。”

　　“要刻意渲染这次胜利。”王维屹冷静的吩咐道。从他个人角度来看，这次的胜利并不能扭转战场局势，但他还是需要全柏林知道，自己已经回来，自己正在取得胜利。这将是柏林人民坚持到底的信心来源。

　　“是的，我会按照您吩咐做的，男爵。”

　　“我已经下令大德意志团向我处靠拢，并接管阵地。而我将带领骷髅师离开阵地，向敌人发起新的突击。”王维屹冷冷的下达着命令：“听着，我将全力出击，阵地上不留一兵一卒，如果大德意志团不能按时到达，致使阵地丢失，那么让他们的指挥官自己脱下军服吧。”

　　奥利茨将军就和骷髅师的官兵们第一次听到这个消息一般错愕了许久：“元帅，您又要投入新的反击吗？啊，是的，我会亲自给大德意志团下达命令的……不，应该说我会传达您的命令。祝您好运。一切为了德意志。”

　　“一切为了德意志。”王维屹挂断了电话，他的目光投向了那些意气风发的骷髅师官兵们：“你们做好准备了吗？”

　　“一切为了德意志——以为为了恩斯特！”

　　在官兵们如此响亮的回应中，王维屹再次跳上了他的“豹式”坦克：“进攻！”

　　进攻——德意志——进攻！

　　才刚刚消失的炮声，再一度在战场上发出了轰鸣。

　　那些取得了第一次反击战胜利的德国官兵们，重新以高涨的士气投入到了新的反击！

　　这是让美国人难以置信的一幕：

　　他们遭受了整整一个晚上的折磨，在确定德军撤退以后，才胆战心惊的重新回到了他们的阵地。可是，还没有等他们收拢同伴的尸体，德军便又呼啸而来！

　　那铺天盖地的呐喊，那山呼海啸的吼叫，让美国人肝胆破裂。他们忽然便又想起了昨天晚上发生的那可怕的一切！

　　就连科瑞特将军也根本没有想到，德国人的第二次攻击会来的如此迅速……

　　他目瞪口呆的看着那些卷土重来的敌人，目瞪口呆的看着如此熟悉而又陌生的呐喊。他第一次的感受到了无比的畏惧。

　　他从来没有害怕过，从来没有怀疑过胜利必将属于美国，但是这一次他是真的害怕了。

　　究竟是什么样的力量能够让濒临失败的德军重新爆发出了如此巨大的能量？究竟是谁在那指挥着德军完全着这一次次凌厉的反击？究竟是什么样的人在那上演着这样的奇迹？老天，科瑞特将军真的希望能有给予自己一个答案……

　　可是，谁又能给他答案呢？那些凶猛接近阵地的德军，似乎正在用自己特有的方式在告诉着敌人：

　　男爵回来了，战无不胜的德军也回来了！

　　刚刚“夺回”阵地没有多久的美军，在德军的强劲攻势之下根本没有抵抗的决心，他们毫不犹豫的掉头就跑，这次的逃跑速度可比昨天夜里要快速得多。

　　并不是说美军的战斗力低下到了什么地步，而是在昨天夜里他们实在是被打怕了，再加上德军的二次反击来的过于突然，让他们的思想上没有任何的准备。

　　一旦畏惧扎进了谁的心里，那么在短时期内便根本没有办法摆脱……

　　于是，根本不用科瑞特将军下达命令，美军便再一次的让出了阵地……

　　耻辱，这是自己这一生都无法摆脱的耻辱……在短短的十几个小时里，自己居然两次丢失了阵地，还有比这更加耻辱的事情吗？科瑞特将军看着面前的一切，悲哀而无奈的想到。

　　他很想见见敌人的指挥官，比任何人都要迫切的想要见到……

　　阵地里到处飘扬着德国国旗和骷髅师的战旗。英勇的骷髅师将士们，尽情宣泄着内心的疯狂和激动。男爵一旦归来，胜利和荣耀便回归到了这一支英勇无比的队伍之中！

　　“向伊博尔挺进！”在无数的欢呼中，王维屹冷静地说道：“全体骷髅师，迅速的向伊博尔挺进，我要打乱盟军的全部部署！”

　　“是的，元帅！”这一次，强纳尔在恩斯特元帅的面前没有任何的迟疑。

　　他们向伊博尔挺进的时候，会遭到来自敌人天空的轰炸和地面的堵截，但那又有什么关系？就算他们什么都没有，但他们却拥有一个敌人一生一世也都不会拥有的东西：

　　那是骷髅男爵！

　　整个骷髅师随着在短时间内连续取得的两次反击战的胜利，已经完全的陷入到了胜利的狂热之中。命令才一下令，骷髅师的所有官兵便伴随着他们的装甲车迈出了前进的步伐。

　　——向伊博尔挺进——向胜利挺进！

　　那是一种无可阻挡的气势，那是足以毁灭任何力量的信心！

　　他们将向伊博尔攻击，增援那里的诺德兰战斗团，他们将继续面对大量的敌人，可那又有什么可以害怕的呢？

　　阵地上，是骷髅师官兵们挺进时嘹亮的歌声。战场中，是德国的高音喇叭在一次次声嘶力竭的在向所有的德军官兵播放着让人动容的喜讯：

　　“恩斯特元帅已经归来——恩斯特元帅亲自指挥骷髅师完成两次反攻——恩斯特元帅继续上演神迹……谁能阻挡男爵？谁能阻挡德意志的胜利？战斗吧，德意志的士兵们，为了德意志——为了男爵！战斗吧！战斗吧！！”

　　士兵们高昂的呼声，甚至压过了高音喇叭。他们中的绝大多数人，都无数次的挺过男爵的辉煌，但是，这却是他们第一次在男爵的指挥下战斗。

　　才归来的男爵，用两次漂亮的反击战，告诉了这些德国的士兵们：

　　不用怀疑——我——会带领你们胜利！

　　当德军热血沸腾，当德军意气风发，德国的敌人们却陷入了一片的混乱之中……

　　盟军的总司令威斯特摩兰是最不肯相信这一点的人，他绝不相信骷髅男爵真的回来了。所谓的男爵回归不过是濒临失败的德国人为了鼓舞士气编造出来的谎言而已！

　　但是，在十多个小时里第二装甲骑兵师接连遭受的失败，却又不得不让他高度重视起来。为此，科瑞特将军被紧急召见。

　　在盟军最高司令部里，科瑞特将军无言以为自己的长官，不是因为失败，而是他根本无法说出失败的原因。

　　“敌人的炮火之强大，之猛烈是让我此前完全没有想到的……”科瑞特将军硬着头皮说道：“太突然了，袭击发生的太突然了，敌人强大的炮火，瞬间便毁灭了我们绝大部分的炮火和装甲力量，我们没有时间来得及做出任何调整，敌人便已经冲上来了。而且他们很快便取得了胜利……”

　　“那么他们的第二次进攻呢？难道同样是拥有强大炮火的掩护吗？”威斯特摩兰冷冷地问道。

　　科瑞特将军苦笑了一下：“不，说实话，我想象不到敌人会在那么短的时间里重新发起攻击，我想这个责任将由我来承担。”

　　威斯特摩兰恼火的看了部下一眼，这时候他的参谋长科尔菲准将急匆匆的走了进来：“总司令先生，德军阵地上的广播里正在大肆渲染着他们的胜利，并且在那不断重复着这是亚力克森男爵指挥的战斗……”

　　“不，我再次的告诉你们，这没有任何的可能！”威斯特摩兰暴怒的叫了起来：“见鬼的骷髅男爵已经死了，没有什么见鬼的骷髅男爵，你们不要被这见鬼的骷髅男爵弄昏了头。”

　　暴怒的叫声让司令部里一片鸦雀无声。总司令接连三个“见鬼的骷髅男爵”，是不是在内心暴露着对男爵的畏惧呢？

　　当然，威斯特摩兰是绝对不会承认这一点的。

　　发泄了一下内心的情绪，威斯特摩兰这才变得冷静了一些：“情报部门呢？有什么关于那个该死的骷髅男爵的情报吗？”

　　这次变成了“该死的骷髅男爵”，科尔菲准将摇了摇头：“不，情报部门还没有什么确切的消息，他们正在抓紧调查。但是从目前我们所知的来看，德军已经确信他们的骷髅男爵回来了。我们安插在德军中的内线可以证实这一点。昨夜发起的袭击，德军第二装甲军的斯托克·奥利茨上将证实以恩斯特元帅的名义发布的反击命令……”

　　威斯特摩兰沉默了……他根本就不相信骷髅男爵还会活着，但是如果这是真的呢？

　　那是战场上一个不败的神话，那是让人畏惧的一个军事指挥官。他拥有着神奇的力量，能够点石成金，能够化腐朽为神奇，能够把一切不可能的事情变成可能。关于这些说法，威斯特摩兰听得实在是够多的了。

　　也正是因为如此，其实威斯特摩兰和其他人一样，内心始终都对男爵有着一种根深蒂固的畏惧……尽管，在自己的部下面前，他是绝对都不会承认的……

　　“我还是那个意见，什么男爵根本就不存在。”威斯特摩兰振奋了一下自己的精神：“我曾经说过，即便恩斯特·勃莱姆真的还活着，他也决不能再适应眼下的战争，或者这倒可以给我们带来一次机会，让我们能够有机会击败骷髅男爵，那个战场上所谓不败的神话！”

　　他的部下们脸上露出了一些笑容……虽然司令官说的实在有些不太靠谱，但起码这是一次不错的鼓励……

　　“你，科瑞特将军，重新回到你的指挥岗位上。”威斯特摩兰下达了自己的命令：“不要再让敌人进行第三次袭击并且成功，否则你会让你身为一个美利坚军官的自豪感荡然无存的。”

　　“是的，司令官先生，我不会再有下一次的失败了。”科瑞特将军大声回答道，当然，他的声音似乎有一些那么的不自信。

　　“骷髅师现在在哪里？他们又一次的退回去了吗？”威斯特摩兰看着地图问道。

　　“不，没有。”科尔菲准将的回答出人意料：“根据空中侦察，他们正在向伊博尔快速靠拢。”

　　“什么？伊博尔？”威斯特摩兰大吃一惊，随即便明白了对方的意思：“他们是要向伊博尔的被困德军提供增援，我们绝不能让他们得逞！命令，空军全力轰炸，伊博尔方面的巴德格准将加大对诺德兰战斗团的攻势，务必在骷髅师到达之前重新夺取伊博尔。命令，第11、12步兵师迅速向伊博尔靠拢，对骷髅师形成围攻之势！”

　　“是的，司令官先生，我立刻下达您的命令！”

　　“让伊博尔成为骷髅男爵的葬身之地！”威斯特摩兰狠狠敲击了一下地图：“那里，将成为他首次蒙受失败的地方，那里，将成为他的噩梦！他的时代已经结束，现在，是美国强大时代的开启！”

　　科尔菲默默的点了点头，但是这个时候他的心里忽然有了一些奇怪的想法，难道司令官先生的内心已经相信了骷髅男爵还活着吗？难道司令官先生无比渴望着击败骷髅男爵的荣耀吗？

　　可是，他真的有这样的把握吗？他真的能够完成他的前人们所没有完成的奇迹吗？

　　要知道，他面对的可是不断创造着奇迹的骷髅男爵！

　　科尔菲不清楚，威斯特摩兰能否做到他想的那些事情！


第0829章 克略尔的阴谋

　　柏林，元首办公室，1965年12月4日。

　　“元首，我们可以确信，骷髅师已经取得了重大胜利，他们两次夺取了美军第二装甲骑兵师的阵地，并且现在正在向伊博尔挺进。”沃纳总参谋长掩饰不住满脸的兴奋：“而且，奥利茨将军证实，他亲自和恩斯特元帅进行了通话。这次的胜利完全是由恩斯特元帅指挥的。”

　　部下胜利的汇报并没有让克略尔元首脸上有任何的喜色：“恩斯特元帅？亚力克森男爵？为什么我们总是要编造出这样那样的谎话来欺骗自己呢？沃纳，我再一次的告诉你，我绝不相信恩斯特元帅还活在这个世界上。啊，胜利当然让我高兴，但那只是德国的士兵们英勇奋战的结果。告诉奥利茨，不要再编造出这些故事来欺骗我们的士兵和人民了……”

　　“但是，那真的是恩斯特元帅……”

　　沃纳才说到这里，已经被克略尔所打断：“沃纳，我的总参谋长，你必须要明白一个严峻的现实，即便恩斯特元帅真的回来了，对你有什么好处吗？在费尔斯发表的那份所谓恩斯特元帅的演讲中，明确提到了一旦男爵回到柏林，将会任命新的总参谋长，如果我没有记错的话，那个被赶下台的人应该是你吧？”

　　“是的，是我，但是我并不在乎。”沃纳坦诚地道：“在战争中我犯下了不可饶恕的错误，致使德国面临到了眼前的困境，我愿意因此承担一切的责任，愿意让出这张位置，并且如同一个普通士兵那样到前线作战，甚至战死在战场上，为此弥补我犯下的过错。”

　　“你不在乎？但是我在乎！”克略尔的声音一下提高起来：“亚力克森男爵不但会对你动手，还会对我动手。他要你承担责任，同样也会让我承担责任！”

　　沃纳沉默了下：“元首，我想我们中的许多人都必须对失败承担责任……”

　　“那是你的想法，永远不会代表我的。”克略尔的声音听起来是如此的阴沉：“你知道我为了当上元首，付出了多少的艰辛吗？我在阿道夫·希特勒的身边像条狗一样的整天对他阿谀奉承，这才终于渐渐的取得了他的信任。在那些老东西的面前，我必须装成一副恭敬的样子，一点也不敢反抗的听着他们的训斥，他们还是把我当成了一条狗！就连我的父亲，天知道他是怎么想的，居然也整天站在那些老东西的一边。该死的，我恨不得他们立刻死去……”

　　沃纳完全的呆了，这次他第一次听到元首这样的话，第一次听到元首的“心声”。他从来没有想过元首内心居然有这么的想法，也从来没有想过元首的内心是如此的阴暗。

　　上帝，他责骂的那些人，可都是为了德意志立下了赫赫战功的功勋！

　　沃纳竭力掩饰着自己的震惊……

　　“所以，我绝不会失去到手的一切……”克略尔换了一下语气：“沃纳，你愿意站在我这一边吗？”

　　“站在您这一边？”沃纳身子一颤：“您要我做什么呢？”

　　克略尔死死的注视着他：“不许传播恩斯特率领第二装甲军取得胜利的消息，立即停止战场上关于这次胜利的广播。全面向柏林封锁消息。一旦柏林知道了这次胜利，他们只会对恩斯特更加拥戴，这不是我想要看到的。”

　　沃纳沉默不语，他知道不该出现这样的事情……

　　“还有，必须竭尽全力的阻止恩斯特进入柏林！”克略尔说出了更加让沃纳害怕的话：“如果有必要的话，不惜动用武力。沃纳总参谋长，这事由你亲自负责。保卫帝国大厦的卫队，我将调给你一个师，你可以在必要的事情做出任何你认为必要的选择。前提是，决不能让恩斯特·勃莱姆出现在柏林！”

　　“不，元首，我无法做到！”沃纳目瞪口呆：“你要让我把枪口对准男爵？我会成为德意志的公敌，我会把德国人撕成碎片的！”

　　“只要我们能够成功，没有任何人知道发生了什么事情。”克略尔冷冷地说道：“我们可以说骷髅男爵重新回来的消息完全是编造出来的，可以说对第二装甲骑兵师的胜利是你亲自指挥取得的，人民总是最容易愚弄的。至于你，沃纳总参谋长，你会因为卓越的功勋成为德意志新的元帅！”

　　这是一个巨大的诱惑，但是沃纳还是毫不迟疑的摇了摇头：“我做不到！不管您说什么，我还是做不到！我不能玷污德意志军人的荣耀。您可以现在就将我撤职，甚至可以将我枪毙。但您吩咐我做的事情，我连想都不敢想！”

　　“是吗？那真是太遗憾了。”克略尔耸了耸肩：“奥利弗，你在吗？”

　　随着他的声音，奥利弗少将走了进来：“元首。”

　　“让我们来讨论一下沃纳将军的问题吧。”克略尔轻松地说道。

　　奥利弗意味深长的朝德军的总参谋长看了眼：“沃纳·海森将军，德国陆军一级上将。他有一个美丽的妻子，和两个美丽的女儿。为了确保沃纳将军家人的生命安全，我已经将将军的家人转移到了安全的地方……”

　　沃纳面色大变：“奥利弗，你想要做什么？你怎么敢对一个德国一级上将的家人做这样的事情！”

　　“将军，请您保持冷静！”奥利弗不动声色地道：“我说过，这只是保护性的措施。而且我希望您不要对我动手，否则您的妻子和女儿会遇到一些不愉快的事情。啊，对了，我想您认识这些吧。”

　　说完，奥利弗拿出了一样东西放到了沃纳的面前。

　　那是一缕金色的头发，奥利弗冷冷地说道：“这是您小女儿的头发，真是一个可爱的孩子啊。”

　　握着手中的头发，沃纳的浑身都颤抖起来……

　　家人，是他除了荣誉以外最重视的事情，但现在自己的妻子和孩子却落到了他们的手里。

　　他知道奥利弗是个什么样的人，如果必要的话，他随时随地都会杀死手无寸铁的人。

　　可是，难道真的要自己背叛军人的荣誉吗？

　　“沃纳将军，请签字吧。”克略尔将一份文件推到了沃纳的面前。

　　那是一份声明，声明里宣誓效忠克略尔·尼古拉元首，并且斥责亚力克森男爵的回归根本就是无稽之谈。为了维护德国的利益，声明签署人将不惜动用一切手段，铲除德意志的敌人，其中就包括“假冒”亚力克森男爵的人。同时，声明里还宣誓声明人将动用所有可以动用的武装力量，确保铲除一切威胁到克略尔·尼古拉元首地位者……

　　沃纳将军知道，一旦自己在这份声明上签署下了自己的名字，那么自己就再也没有回头路可走了。

　　“我比习惯等待，沃纳将军。”克略尔有些不耐烦起来：“奥利弗，告诉他们动手吧。”

　　“是的，元首。”

　　“等等！”就在奥利弗的手碰到电话机的一霎那，沃纳大声叫了起来，接着拿起了笔，颤抖着手在上面签署下了自己的名字。

　　克略尔满意的笑了，他小心的收好了那份声明：“现在你可以去做该做的事情了，沃纳·海森元帅！”

　　沃纳握着那束头发失魂落魄的走了出去，在他签署下名字的那一刻，他已经彻底的背叛了自己曾经坚定无比的信仰……

　　“奥利弗，准备好一切。”克略尔重新恢复了冷冰冰的语气：“我的每一个敌人，都将被我们彻底铲除，我不管那个人是真的恩斯特，还是假冒的，我都不像再看到他！”

　　“明白，元首，完全按照您的命令去做。”

　　自己获得的一切，都是靠自己努力得来的，没有人可以将这从自己的手中剥夺……克略尔站起了神，走到窗前，看着窗外的柏林想到。

　　他害怕男爵归来，害怕男爵进入柏林，因为那样的话自己会被追究战争失败的责任。而且德国为什么会失败，他的心里是最清楚的，万一泄露出去，他会成为全德国的公敌。

　　尤其是那个亚力克森男爵，更加不会放过自己。

　　所以，现在对于克略尔来说已经到了生死存亡的要命时刻了……

　　……

　　“男爵已经取得胜利，我们刚刚得到了来自小灵的情报。”在亚力克森庄园里，埃丽娜带来了新的消息：“并且男爵正在带领着骷髅师向伊博尔进发。”

　　“奇怪，为什么柏林没有这方面的一点消息？”雷奥妮皱了一下眉头：“约瑟夫，你知道这些事情吗？”

　　“不知道，夫人。”约瑟夫不敢有丝毫的怠慢，虽然他补知道那个提供情报的“小灵”到底是何方神圣：“柏林的街头都在欢庆男爵的归来，但是关于胜利却没有人说过。”

　　“有人刻意隐瞒了这次胜利。”雷奥妮很快做出了自己的判断：“或许他们根本不想看到男爵归来，这会对他们造成威胁的。”

　　“您是说克略尔元首吗，夫人？”约瑟夫试探着问道。

　　雷奥妮淡淡的笑了一下：“我曾经说过，在没有确凿的证据之前，我不会随意怀疑任何一个人……但是，现在柏林最需要的就是胜利消息的鼓舞，这可增加他们对于男爵的信心，当男爵重新回到柏林，每一个人都会为他死战到底的。所以我必须想办法，将这个胜利的喜讯告诉所有的柏林人。”

　　“可惜我们没有自己的电台。”约瑟夫有些遗憾的叹息了声。

　　“我们会找到的……”雷奥妮微笑着说出了这样的话……

　　……

　　柏林，1965年12月4日下午1时。

　　“敌人正在进攻我们的土地，在伟大的元首克略尔·尼古拉的领导下，我们必然能够取得战争的最后胜利……”

　　收音机和街头的高音喇叭里，不断在重复着这样的话。

　　一队队的游行队伍正在经过，大量的征兵处聚满了那些前来应征入伍的柏林人。

　　正在这个时候，收音机和高音喇叭忽然不再发出任何声音，沉默只进行了短暂的时间，便又重新响起，不同的是，这次的声音换成了一个之前柏林人从来没有听过的女人的声音：

　　“我是雷奥妮男爵夫人。恩斯特·亚力克森·冯·雷奥妮·比莱姆男爵夫人……”

　　一瞬间，每一个德国人都停止了自己的口号声，停止了自己的一切动作，目瞪口呆的听着忽然出现的声音。

　　上帝啊，男爵夫人——亚力克森男爵夫人？

　　很多上了年纪的德国人，都曾经听说过男爵夫人，之前，她还是雷奥妮伯爵夫人。在过去，她在柏林的名声甚至比当时崭露头角的亚力克森男爵更加响亮。

　　现在，居然听到了她的声音？居然男爵夫人还活着吗？

　　那个声音继续响起：

　　“现在，由我来向你们报告一个胜利的喜讯……1965年12月3日，恩斯特·勃莱姆元帅，也就是亚力克森男爵，亲自指挥德意志武装党卫军第二装甲军向敌人发起全面反攻，并且彻底击败了美军第二装甲尤其病逝……”

　　巨大的欢呼声，一下就从那些德国人的嘴里发出。

　　胜利——胜利——胜利！

　　男爵，又是男爵取得了辉煌的胜利！男爵光荣回归的消息，极大的刺激了德国人胜利的决心，而现在，好消息再次传到了他们的耳朵中。

　　德国人的欢呼时间并不长，他们必须安静下来听男爵夫人继续说下去：

　　“男爵正在奋战，他必然会将一个接着一个的奇迹带给你们，一直到胜利那一天到来为止……只是，你们中的许多人都会奇怪，为什么胜利的消息不是由政府来发布，而是由我来告诉你们？答案只有一个，有人想要刻意的隐瞒事实真相。有人不愿意看到德国士兵的胜利，不愿意看到男爵回到柏林，甚至不愿意看到德国的最后胜利……”

　　“关上他，关上他！”在元首办公室里，克略尔暴跳如雷：“把电台的那些人枪毙，全部拉出去枪毙！”

　　“元首，我刚刚调查过，这和电台没有任何关系。”沃尔夫心惊胆战地道：“我们甚至不知道他们是用什么方式来进行广播的！”

　　克略尔恨不得现在立刻枪毙自己面前的情报局负责人。自己的敌人正在通过各式各样的方式破坏自己的权威，然而，沃尔夫和他的手下人就和饭桶一般根本不知道该怎么办才好。

　　自己处心积虑设计的一切，才刚刚开始便遭受到了沉重的打击……

　　收音机里男爵夫人的声音还在响起：

　　“这样的卑劣分子，已经背弃了德意志的信仰，背弃了德国，背弃了所有的人。但我坚定的是，他们永远无法取得成功，当亚力克森男爵回到柏林的时候，一切的真相都会浮现的……但是在此之前，我呼吁所有的德国人，团结起来，保卫柏林，保卫德国。亚力克森男爵绝不会让悲剧在德国再一次上演，他也绝对无法忍受失败……他——会回来！”

　　他——会回来——回到柏林，将一切拨乱反正！

　　这是男爵夫人告诉所有德国人的，也是男爵想要告诉所有德国人的……

　　愤怒的喧嚣伴随着胜利的喜悦在柏林的每一处响起。德国人无法相信，有人居然想要掩盖亚力克森男爵的胜利。

　　而且，这样的人居然来自德国政府的高层！

　　他们有了被出卖的感觉。

　　而在康斯坦基地，邦克雷雷元帅平静的听完了这一切，他深深的吸了口气，回来了，男爵夫人也回来了，所有的人就快要回来了。

　　他的眼中泛动着泪花，他的目光注视着康斯坦基地的“冷库”核心，然后似乎在那自言自语地说道：“他们都快要回来了，你们听到了吗，我的朋友们。施泰德、隆美尔、古德里安，你们所有所有人都听到了吗？我知道你们同样没有离开我，你们都只是睡着了而已。可我一直都相信，总有替一天你们都会醒来的。然后，我们可以一起继续追随男爵战斗。不要再睡了，不要再睡了，醒来吧。男爵需要帮手，男爵需要我们！”

　　他就这么一个人在这喃喃自语，他知道自己的这些话是说给谁听的，而且他很确定自己的朋友们一定能够听到。

　　他们会醒来的，一定！当他们醒来的时候，整个德国、整个欧洲、整个世界都将因为此而颤抖不已。

　　那是他们最害怕的事情！而当那一天真正到来的时候，所有的一切都会得到改变。不，起码现在已经得到了改变，因为让无数敌人都畏惧的男爵终于回来了。

　　现在，邦克雷雷想要向全德国大声呼唤：

　　“醒来吧，德意志！”

　　那骄傲而有光荣的一刻，已经无限的逼近了这个国家！


第0830章 两个一级上将获得者

　　“我们所有的人已经不再指望能够从这里活着出去，但是我们非但没有害怕，反而还充满了狂热的兴奋。我们无论如何也都不会想到，我们竟然有这样的荣幸能够曾经和亚力克森男爵并肩作战。还有什么比这更加让我们激动，更加让我们疯狂的呢？”

　　诺德兰战斗团上尉卡普·兰普登。1965年12月，伊博尔。

　　当费尔斯将军告诉诺德兰战斗团的所有人，“莫约尔中校”其实就是恩斯特·勃莱姆元帅的时候，士兵们刹那间便沸腾起来。

　　这将是被他们终生铭记的最光辉的时刻，即便他们此时就倒在敌人的枪口下，他们也没有任何的怨言。

　　他们，毕竟曾经和亚力克森男爵一起并肩作战过！

　　敌人的飞机大炮，敌人的一轮轮的进攻，根本无法阻挡住他们必胜的决心。他们知道自己该做什么，他们甚至知道自己什么时候该死在这里。

　　他们当然不希望自己那么快的倒下，因为男爵曾经答应过他们，他一定会回来，然后带着他们离开伊博尔，重新和所有的敌人战斗到底。

　　他们无限的希望能够再一次的见到男爵……

　　伊博尔已经吸引了大量的敌人，每天、每时、每刻，这里都在遭受着敌人疯狂的进攻。炮火将大半个城市夷为平地，死伤每分每秒都在增加。

　　但是，这却丝毫影响不到伊博尔德国人抵抗到底的决心。尤其是那些平民，他们的战斗意志已被彻底点燃。当他们得知男爵回归后的第一份宣言正是从伊博尔发出，整个城市都已经为此而沸腾。

　　这对于他们来说是巨大的荣幸。

　　为他战，为他死！

　　每一个人都成为了战士，他们拿起美国人的武器，狠狠的向那些美国人发起着最严厉的还击。

　　他们必须要用这样的方式来告诉所有的敌人：在德国，只有还有一个人活着，战斗，就永远也不会停止！

　　必须得“感谢”美军第30加强团，他们留下了大量的武器，甚至包括一个完整的炮营，这让他们有了充分的和敌人战斗到底的底气。

　　而负责指挥着这里的郭云峰，也终于被所有的人知道了这位“约纳斯少校”的真正身份：

　　他就死从第一次世界大战开始就陪伴在亚力克森男爵身边，男爵最好的助手，德意志另一个传奇人物——郭云峰——郭四刀！

　　德国唯一的一个外籍将军！

　　“能和您一起战斗，是我们必胜的荣耀！”这是兰普登上尉、谢勒上尉同时对郭云峰说的。

　　如果不是因为外国人无法当上德国元帅，郭云峰早就已经可以拿起代表着无上荣耀的德国元帅权杖了。但这并不要紧。

　　当他和男爵一起离开，阿道夫·希特勒元首特别晋升郭云峰为武装党卫军一级上将，德国国防军陆军一级上将，能够同时被晋升为党卫军和国防军的两个一级上将，这在德国是从来没有过的。

　　这对于郭云峰来说已经是最大的嘉奖了。

　　郭云峰对于这些头衔毫无兴趣，他唯一感兴趣的，只是如何利用伊博尔有限的资源，成功的等待到增援的到来。

　　他对德国同样充满了感情。在第一次世界大战的时候，他只是一个什么也都不懂的中国劳工。渐渐的，他成长为了一个手握无数人生杀大权的将军。而在德国面临亡国危机的时刻，他觉得自己应该挺身而出……

　　天空的飞机嚣张的出现，将大量的炸弹和燃烧弹疯狂的投掷在了伊博尔，整个城市都被燃烧起了熊熊大火。

　　飞机一走，伊博尔的德国人便投入到了救援工作之中。他们努力扑灭着大火，努力救助着伤员，然后无所畏惧的等待着敌人新的攻击到来。

　　“将军，您的电话。”

　　郭云峰皱了一下眉头，拿起了电话，是美军海军陆战队第三旅的巴德格准将打来的，在电话里，巴德格准将要求和“莫约尔中校”通话，但是当他听到中校居然不在，巴德格准将有些惊讶：“中校扔下你们逃跑了吗？”

　　“很遗憾，他并没有逃跑，而是去做更重要的事情了。”

　　“那么您呢？您是谁？这里的指挥官吗？”

　　“我是郭云峰。”

　　“郭云峰？啊，我记得这个名字，但是请您不要开玩笑，我本人非常尊敬亚力克森男爵和他的得力助手郭云峰，但是他们已经死了，对骂？你们的宣传无非就是振作德国的士气而已。先生，我们不该拿一个死去人的名字来冒充自己。”

　　“准将，我可以非常明确的告诉你，亚力克森男爵没有死去，同样，我也没有死去。我们回来了。而我，是德国武装党卫军一级上级，德国国防军陆军一级上将郭云峰。”

　　“好吧，尽管我一点也不相信，但是我愿意按照您的意思这么称呼……将军，你们被完全的围困住了，没有任何的希望，我个人不希望再次看到大杀戮的发生，因此我建议你们放下武器投降，我将保证不会伤害你们。”

　　郭云峰淡淡的笑了一下：“我参加了第一次世界大战和第二次世界大战，在我参加过的所有战争里，投降和骷髅突击队从来没有任何关系。即便是在蒙福孔完全绝望的情况下，我们依然坚持到了最后。所以，我将拒绝你的建议。”

　　“难道你真的想看到伊博尔被毁灭吗？新的一轮空袭就要到了。”

　　“我们已经做好了准备。”郭云峰平静地道：“当然，我可以向你述说一下伊博尔的伤亡情况。在刚才的那一轮空袭中，21名被俘美军第30加强团的官兵死亡。是死在你们的炸弹中的，我本人表示非常遗憾……啊，我想你大概也是在担心这个问题吧……”

　　这一下就说中了巴德格准将的心思。他的确非常担心以盖伊上校为首的那些美军俘虏。要知道，如果美国人死在了自己的炮火攻击下，一旦传到国内的话，必然会引起轩然大波，政府将不得不应付无穷无尽的抗议和质问。

　　而现在，这个自称为“郭云峰”的德国人却让巴德格准将的担忧成为了现实……

　　“将军，还有别的办法吗？比如你们可以先释放一部分俘虏，而我们，也可以允许一部分老弱妇孺离开伊博尔。”

　　“没有人愿意离开伊博尔，没有一个德国人会这么做的……”郭云峰的回答还是如此的冷静：“我已经让人拍摄下了伊博尔遭到空袭后的景象，也拍摄了那些在你们的空袭中死去的美军官兵的尸体。除非你们可以杀死伊博尔的每一个德国人，否则，这个消息一定会被传到美国的。”

　　“将军，你在那里威胁我吗？”

　　“是的，我在那里威胁你。”郭云峰一点也没有否认自己的企图：“在空中和炮火力量上我们完全落在下风，那么，我想我不得已的只能采取特别的手段，来争取伊博尔能够尽可能多的增加防御时间。你呢？巴德格准将，你做好准备了吗？当然，我允许你派人来带回那些美军士兵的尸体。”

　　巴德格准将苦笑了下：“将军，你抓住了我的弱点，我会请求减少空袭次数，对于您允许我们带回美军尸体的仁慈，我本人向您表示感谢。”

　　电话挂断了，郭云峰长长的松了口气……在美军一轮轮的空袭中，伊博尔已经蒙受了很大的损失，抵抗力量正在迅速减少，他必须用特别的手段来减少这样的伤亡。

　　而那些美军俘虏无疑就是非常好的筹码！

　　在和巴德格准将通完电话后，美军的空袭果然暂时停止了。很快，巴德格准将派来的代表带着大约一个排没有武装的士兵分乘三辆卡车进入了伊博尔。

　　那是亚力克森男爵的“老朋友”了，卡尔斯中校。

　　中校主动要求承担起了这一任务，他必须要亲眼看看伊博尔的抵抗决心，亲眼看看一直在和自己较量的对手到底是什么样的人……

　　中校如愿以偿。

　　当他进入伊博尔的时候，看到尽管这个城市几乎要变成了废墟，但那些德国人却依旧在紧张的忙碌着。

　　平民协助着士兵加固着阵地，救助着伤员。就连那些老人、女人、孩子也都一样如此。

　　这一刻卡尔斯中校明白了，即便再来无数次疯狂的轰炸，也无法炸平伊博尔抵抗到底的决心。

　　“我是卡尔斯中校。”当他看到一个穿着美军制服的敌人出现在自己的面前，他不知道应该如何称呼对方。

　　“德国武装党卫军一级上将，德国国防军陆军一级上将郭云峰。”

　　卡尔斯中校可不会相信面前的这个年轻人就是德国唯一的两个一级上将获得者郭云峰。不过这里是德国人的地盘，无论他说什么都必须当成真的。

　　“将军，很荣幸见到您。”卡尔斯中校敬了一个礼：“我可以带走那些尸体了吗？”

　　“可以，中校。”郭云峰点了点头：“我想，你大概还要见一见盖伊上校吧？”

　　“是的，将军，我同样接到了这样的命令，看一看盖伊上校是否还活着。”卡尔斯中校赶紧接口说道。

　　“他就在那间屋子里……”郭云峰朝身边的一间屋子指了指：“很幸运，你们的炸弹没有命中那里，不然，我想现在盖伊上校大概也变成了尸体。”

　　“感谢仁慈的上帝。”卡尔斯中校走进了屋子，然后看到了憔悴不堪的盖伊上校。

　　可怜的上校遭到了太多的惊吓，他的面色惨白。一次次疯狂的空袭，一枚枚的炸弹就在他的身边落下，一度让他以为自己就要死了。

　　万幸的是，炸弹并没有可怕的直接命中这里……

　　“卡尔斯！”当看到进来的人是自己过去就认得的卡尔斯中校，盖伊上校欣喜若狂的站了起来：“上帝啊，上帝啊，你们终于来了，那些该死的德国人被赶走了吗？”

　　“很遗憾，还没有，上校。”

　　“那你是来带我离开这里的吗？”盖伊上校充满着期盼地问道。

　　卡尔斯中校同情的摇了摇头：“我再次感到遗憾，德国人没有接受我们的要求，我想您还得继续在这呆上一段时间。”

　　盖伊上校颓丧的坐了下来……

　　“这些都是怎么发生的？”卡尔斯中校说出了自己来这里的真实目的：“您有整整一个加强团的士兵，而且火力充足，为什么会那么迅速的丢失了伊博尔？”

　　“中校，说实话，这几天我一直在考虑这个问题……”盖伊上校叹息了声：“但是让我无奈的是，我始终没有想明白这一切噩梦的开始。敌人的袭击非常有针对性，而且非常突然。他们用大量的敌人吸引了我们的注意力，然后夺取了炮兵阵地。结果，可怕的事情就这么发生了……”

　　卡尔斯中校心中对盖伊上校有些鄙夷，一个指挥官居然不知道失败的原因？他活该被一辈子的关押在这里……

　　不过他并没有将这种心情放在自己的脸上：“那么，在您看来，敌人还能够坚持多长时间？”

　　“很难说。”盖伊上校想了一下：“伊博尔有着大量的武器弹药，甚至可以说非常充足，如果在扣除空中优势的前提下，他们完全有能力继续在这里坚持上很长一段时间。七天？十天？我可说不清楚……”

　　说到这，他忽然像是想起了什么：“中校，空袭必须立刻停止，我们已经死了太多的人，都是死在自己人手里的。有几次，炮弹就在这间屋子的附近爆炸，我很侥幸能够活到现在，可是我不确定下一次幸运之神还会不会降临到我的身上！”

　　卡尔斯中校愈发的鄙夷起了上校。一个美国的军官在这样的时刻不想着如何协助美军取得胜利，担心的确只是自己的安全。

　　“我会把您的建议和巴德格准将说的。”卡尔斯中校沉默了下：“最后一个问题，在这里指挥的真的是那个德国两个一级上将获得者郭云峰吗？那个传奇人物？”

　　“我想大概有可能是吧……”盖伊上校的回答很不确定：“我多次听到德国人在那里欢呼着亚力克森男爵和郭云峰的名字，也许是德国人弄出来的把戏？”

　　笨蛋，在他这里什么也得不到。卡尔斯中校心中对盖伊上校恼火到了极点……

　　他觉得自己没有继续呆在这里的必要了：“上校，我想我该离开了，我们会想方设法夺回伊博尔，并且将您和您的部下营救出来的。”

　　“中校，我恳求您一定要动作快点，这样的日子我一天都无法坚持下去了！”

　　在盖伊上校的哀求中，卡尔斯中校冷笑着离开了这里。

　　这样无能的军官，还是将他继续关押在这里好……

　　卡尔斯中校见到了他想见的全部，郭云峰根本没有准备对美国人隐瞒什么。他还特意带着卡尔斯中校去看了那些美军30加强团的俘虏们。

　　“我们严格遵守了战俘条例，他们没有收到虐待。”郭云峰淡淡地道：“剩下的，就是你们的事了，或者让他们活着，或者让他们死去。”

　　“感谢您对战俘们做的一切。”卡尔斯中校叹息了声：“这些可怜的人，他们的家人大概还不知道他们的处境吧？”

　　一转头，他看到了马里奥少校，卡尔斯中校顿时大为吃惊：“少校，你还活着？”

　　“是的，中校，我还活着。”

　　马里奥少校的回答让卡尔斯中校更加惊讶：“他们没有关押你吗？”

　　马里奥少校笑了一下：“没有，因为，我现在已经在追随着男爵一起作战了。”

　　“上帝，你成为叛徒了？”少校的回答让卡尔斯中校难以置信：“你背叛了你的誓言，背叛了我们的国家吗？”

　　“没有。”马里奥少校从容的回答道：“我不认为我正在进行着一场正义的战争，当我们开始进攻德国本土的时候，我的信仰已经发生了动摇。但是，另一种信仰却在我的心里变得更加坚定。您知道，我从来都是男爵的崇拜者，而现在上帝给了我这样的一个机会，能够和男爵一起作战。”

　　卡尔斯中校把少校叫到了一边：“你必须老实的告诉我，亚力克森男爵真的还活着吗？”

　　“是的，他还活着，他甚至从来都没有离开过。”马里奥少校满脸写满了仰慕：“当我知道莫约尔中校就是亚力克森男爵的时候，我想您完全可以明白我的心情。我终于有了这样的机会，我终于能够完成心中的梦想了。”

　　卡尔斯中校难以置信男爵真的回来了，可是看到伊博尔的一切，听到马里奥少校说的话，却又不能不让他不相信。

　　如果男爵真的还活着，真的正在带领德国战斗，那将是一件无比可怕的事情！

　　但是，对于卡尔斯中校来说，他还是希望这是德国人编造出来一个故事而已！


第0831章 使命

　　现在，美国人可以很清楚的知道，伊博尔是绝对不会投降的了。

　　而且，他们手里还握有非常有利的武器，那些被俘的美国官兵，这让之前美国人肆无忌惮的轰炸终于有了顾虑。

　　而且，据说在柏林正面战场，德军也开始在亚力克森男爵的指挥下投入到了反击之中，并且德国的传奇部队骷髅师正在向伊博尔方向逼近，企图解救被围困在这里的部队。

　　这让巴德格准将忧心忡忡，万幸的是，威斯特摩兰总司令亲自给他下达了命令，陆军第11、12两师也正在向伊博尔靠拢，务必要在伊博尔歼灭骷髅师和诺德兰战斗团。

　　这让巴德格准将增添了不少的信心，进攻的力量迅速的被加强了……

　　德国增援部队正在靠拢，美军增援部队也正在靠拢，而现在，谁先能够到达就成为了至关重要的一点。

　　伊博尔再度被笼罩在了震天动地的喊杀声之中……

　　……

　　“离伊博尔还有多少路？”

　　“元帅，还有一天的路程。”

　　“太慢了。”王维屹皱了皱眉头：“命令所有部队加速前进。”

　　“是的，元帅，我离立刻下达您的命令。”

　　情况并不是特别乐观，在屁股后面尾随着大量的追兵，在天空上，美军的飞机不断的出现，无休无止的轰炸严重阻碍了骷髅师行进的速度。

　　几个黑点再次出现在了远处，那是美国人的飞机出现了……

　　王维屹有些恼怒：“小灵，我现在需要毫无顾忌的前进，给我干掉那些讨厌的空中蚊子！”

　　“是的，基地飞机将在三分钟后抵达……”

　　“命令，不管飞机，全速前进！”王维屹重新从坦克的指挥塔里钻了出来，大声下达了新的命令。

　　美军的飞机接近了，他们完全不担心会遭到任何的袭击，这里根本就是美国空军的天下！

　　据说在柏林，曾经以为被歼灭的德国空军顽强的再度起飞，并且取得了辉煌的成果，不过这对于这一批美国飞行员来说，他们丝毫也不担心在这里会出现这样的情况。

　　飞机逐渐靠近骷髅师，然而在他们就要进行投弹的时候，那些美国飞行员忽然看到了让他们目瞪口呆的事情：

　　一群德国战机出现了！

　　是的，他们发誓自己没有看错，真的是一群德国战机，足足有九架之多！

　　上帝啊！五架美军飞机组成的编队完全没有想到在这里居然真的出现了如此可怕的事情……

　　那些气势汹汹扑来的德国战机，没有过多的停留，立刻投入到了对敌机的攻击之中。

　　无论在飞机的数量还是性能上，美军战机编队完全不是德军战机编队的对手，甫一交手，两架美机立刻成为了空中亡魂。

　　残余的三架美机一边躲避着敌机的攻击，一边仓皇的想要撤退战场……

　　“我们正在遭受攻击，我们正在遭受攻击！”长机上的特尔少尉嘶声力竭的呼唤道：“德国人的飞机，是的，我没有看错，那是德国人的飞机！”

　　这是特尔少尉在这个世上说的最后一句话了……

　　地面指挥官只听到了“轰”的一声，然后什么声音都没有了……

　　“少尉被击中了，少尉被击中了！

　　上帝啊，他连跳伞的机会都没有。”这是僚机富克中士的声音：“德国人启用了新式战机，新式战机！该死的，我们完全没有任何机会！”

　　然后，富克中士的声音也就这样消失了……

　　让美国人难以相信的一幕到底还是在这里发生了：

　　整整五架美国战机，居然没有一架能够生还……

　　德国空军根本没有被歼灭……

　　地面上，那些亲眼目睹了空军英勇作战的骷髅师的官兵们，发出了巨大的欢呼。

　　他们不知道这些德国战机是从哪里来的，也不知道为什么此前销声匿迹了很久的德国空军在这里继续大展神威，但这一切和他们一点关系也都没有，他们只需要知道，英勇的德国空军正在继续履行着他们的使用，竭尽所能的保护着德国的领空！

　　强纳尔将军忍不住将目光投向了那辆“豹式”坦克，他确信不疑，这，一定是恩斯特元帅上演的新的奇迹！

　　男爵出现的地方，总是有无数的奇迹出现……

　　“战机编队将为你们继续护航。”小灵淡淡的声音传来：“一直到你们到达伊博尔为止。基地飞机随时处于待命状态。”

　　“我想，美国人做梦也想不到他们到底是在和谁作战吧……”

　　坦克里的王维屹和里希特霍芬相视一笑……

　　……

　　“将军，美国人上来了！”

　　“炮火攻击！”郭云峰冷冷地道：“所有炮火，瞄准美军，开炮！”

　　伊博尔的大炮发出了震耳欲聋的吼叫，炮弹无情的砸向了敌人。一阵阵的爆炸声中，不断的有美军士兵被巨大的气浪冲上天空。

　　等到他们落下来的时候，尸体早已被炸的四分五裂。

　　这让那些进攻中的美军士兵，不断诅咒着盖伊上校和30加强步兵团那些该死的家伙。这些该诅咒的人，不但把伊博尔丢了，而且还把那么多的武器弹药拱手送给了敌人。

　　正是依靠着美国人的武器弹药，尽管伊博尔看起来岌岌可危，但这座城市依旧还是顽强的掌握在德国人的手里。

　　当炮火轰击过后，诺德兰战斗团的士兵，埃尔德战斗旅的那些武装作战人员，全部进入到了自己的阵地之中。

　　而那些同样是从美军手中缴获的坦克和装甲车，则成为了最可靠的移动堡垒。

　　郭云峰觉得自己真的应该好好的谢谢盖伊上校……

　　迫击炮、机枪和手榴弹同时开始发言，被笼罩在硝烟中的伊博尔正在展现着她顽强的生命力。

　　枪声和爆炸声充斥着整个战场，刺鼻难闻的硝烟味让进攻方和防御方早已习惯。甚至包括那些尸体和鲜血，也让他们都变得麻木不仁。

　　既然战争已经降临，那你便没有任何办法逃避……

　　“将军，我刚刚接到了男爵的电报，骷髅师即将到达伊博尔！”兴奋的费尔斯推着轮椅出现在了前线。

　　“知道了，我说过男爵会准时到达的。”对于这些消息郭云峰一点也不感到奇怪。在男爵无数次的战斗力，他从来都没有抛弃过自己的同伴。

　　“费尔斯将军，让伊博尔的平民做好撤退准备！”郭云峰下达了自己的命令：“当男爵的增援到达，我们在这里的任务也就完成了，大撤退很快就会开始。必须要告诉他们，一旦撤退，我们将无法再担任起掩护平民的任务。”

　　“是的，将军，我已经为他们设定了撤退路线和藏身处。”费尔斯在炮声中抬高了自己的声音：“我想美国人的注意力将会完全的被我们吸引，他们没有空去管那些平民的！”

　　“费尔斯将军，你也做好撤离准备……”郭云峰看了眼一片狼藉的伊博尔：“这座城市被完全的毁了。”

　　费尔斯神色有些黯淡，是啊，这座城市已经被完全的毁了……曾经，这是座多么美丽，多么安静的城市。

　　“我们会回来的，伊博尔也一定可以重建起来。”郭云峰微笑着道：“相信我，费尔斯将军。”

　　费尔斯的嘴角露出了一些笑意，只要男爵归来，什么样的奇迹都会发生……

　　美军一次次的进攻着，炮火下的伊博尔如同汪洋中的小船一样，随时随地都会被巨浪淹没，但是这座顽强的城市，却一次次的和狂风巨浪做着搏斗。

　　只要撤退的命令没有下达，他们就将如钉子一般死死的钉在这里！

　　巴德格准将对眼前发生的一切恼怒不已，他实在想不通自己为什么会面对如此顽强的敌人。

　　明明占据着绝对的优势，但是最后一击却始终也都无法实现……

　　“将军，总司令来的命令。”卡尔斯中校来到了他的身边，用很低的声音说道：“空军将再次起飞，重新对伊博尔展开轰炸。”

　　“什么？重新展开轰炸？”巴德格准将吃了一惊：“那些俘虏怎么办？”

　　“命令里并没有明确说明，但我想我能够明白总司令部的意思……”卡尔斯中校用更加低沉的声音说道：“骷髅师离这里已经很近了，而我们的增援部队还没有到达，我想总司令部准备放弃盖伊上校和他的部下了。等到战争结束，我们完全可以把责任全部推卸到德国人的身上。我们是胜利者，无论我们说出什么都不会有人怀疑的……”

　　巴德格准将长长的叹息了声，是啊，也许这是目前能够采取的最好的办法了吧……

　　美国人孤注一掷，飞机重新出现在了天空。

　　他们不再去管那些俘虏的生死……

　　炸弹呼啸着落下，刚刚平静没有多少时候的伊博尔，重新遭到了可怕的打击。

　　无数早就被炸平的房子，再度蒙受了炸弹的攻击。而那些倒霉的美国俘虏，甚至连逃命的机会也都没有。

　　费尔斯忠实的记录下了这一切，等到战争结束，他必须要告诉所有人真相！

　　他要让全世界都知道威斯特摩兰在这里做了什么，美国人在这里做了什么。他要让全世界都知道那些美国俘虏，并不是死在德国人的手里，而是死在了自己人手轰炸下！

　　不过，美国飞机的再次出现，对于原本就蒙受着沉重压力的德军来说更加不利。

　　伤亡开始骤然增加……

　　“可怕的事情到底还是发生了……”马里奥少校就和费尔斯将军的想法一样，他必须把这一切都记录下来，告诉所有的人这里发生的事情：

　　“我看到那些战俘，我的同胞们在自己人的轰炸下哀鸣、死去。他们无助的躲避，但却根本无法躲过炸弹的袭击。可悲的是，杀死他们的是我们自己人，而给予他们帮助的，却是我们所谓的敌人……这场战斗的正义性到底在哪里？谁才能够代表正义的一方？”

　　轰炸还在不断的进行着……那一地的尸体和鲜血，正在那里缓缓述说着这里发生的所有可怕的事情……

　　郭云峰却如同一座岩石一般，无论敌人的轰炸多么疯狂，都始终无法让他动摇分毫。

　　他知道男爵正在靠近，他知道增援很快就会到达，而自己所要做的就是牢牢的将伊博尔控制在自己的手中。

　　阵地上的机枪在顽强的跳动着，炸弹就在那些机枪手的身边爆炸，可同样无法使他们产生任何的动摇畏惧。

　　火箭筒手和掷弹手拼命的将火箭弹和手榴弹扔向敌人，声声的爆炸中，他们的面色是如此的凝峻。

　　一个掷弹手倒下了，迅速便有他的同伴接过了他的手榴弹，然后奋力扔了出去。

　　在这里，每一个人都在努力；在这里，每一个人都不知道什么是放弃；在这里，每一个人都做好了死亡的准备！

　　只要没有接到撤退命令，他们就不会离开阵地一步。

　　这是他们的使命——一个德国士兵的使命！

　　恼人的飞机一波波的出现，一波波的离开，但用不了多少时候，新的一波波飞机又会再次出现在伊博尔的天空。

　　“如果我们有自己的空军就好了……”兰普登上尉盯着天空喃喃说道。

　　忽然，他好像在远处看到了一些黑点正在朝这里飞来。兰普登上尉以为激烈的战斗让自己眼花，他揉了揉眼睛。

　　啊，没有错，是有一些黑点正在迅速接近。并且兰普登上尉看清楚了，那是一个飞行编队。

　　是美国人吗？不，从方向来看不对。是德国空军吗？啊，这也不太可能，德国本土空军的主力听说已经被消灭了。

　　近了，飞行编队又近了一些……猛的，兰普登上尉听到身边有士兵兴奋的大声叫了出来：“快看，是我们的飞机！”

　　兰普登上尉根本就不相信这样的话，他拿过了望远镜朝着天空看去，一刹那，狂喜和难以置信的神色在上尉的脸上浮现。

　　没有错！士兵们说的没有错！那是我们的飞机——德意志的空军！

　　德国空军——参战！

　　让美国人恼火的事情发生了，原本以为已经被歼灭的德国本土空军，再次出现在了战场。并且他们飞机的性能远远领先于美国空军。

　　那些德国战机，如同一群空中凶狼一般，恶狠狠的冲向了敌机，然后战机上的武器开始毫不留情的开火。

　　这是对美国人的惩罚——既然你以为自己可以肆无忌惮的掌握着天空，那么便让你知道死亡的可怕！

　　一架接着一架的美国飞机被击落，剩下的仓皇逃窜躲避着。那些美国飞行员们，便喝之前的特纳少尉一样，根本不知道这些德国战机是从哪里出现的！

　　他们诅咒着地面的指挥官，诅咒着情报人员，诅咒着一切该死的东西。

　　而在伊博尔，却是德国人一浪高过一浪的欢呼。

　　有多少时候没有见过战机的空军了？而当自己的战机重新出现，那种巨大的喜悦是难以用语言来做出描述的……

　　“这是我们的飞机吗？”一直到了现在，费尔斯还有些不太敢相信。

　　“是我们的飞机。”郭云峰确定无疑的告诉了费尔斯答案：“男爵出现的地方，没有任何不可能的事情。”

　　“啊，是的，男爵出现的地方没有任何不可能的事情。”费尔斯重复了一遍郭云峰的话。

　　此时，两方的心情是完全不同的我，德国人欢呼雀跃，而美国人的心情则沮丧到了极点。

　　他们拥有的最大优势现在也被击溃，那些美国飞行员们在天空唯一能做的事情只是狼狈的躲避，狼狈的逃离这个战场，或者是狼狈的被击落。

　　而那些干掉了美国飞机的德国战机，没有一分一秒的迟疑便迅速对美国地面部队展开攻击。

　　这该死的到底发生了什么事情！

　　巴德格准将呆呆的看着面前发生的一切，他弄不明白这战争怎么进行到了这样的局面？难道那个无所不能的骷髅男爵真的回来了？可是，就算骷髅男爵真的归来，他又去哪里弄到的飞机？

　　现在是飞机，那么下一次呢？男爵还会做出什么让盟军畏惧的事情？

　　盟军还能够取得胜利，盟军还能够打下柏林吗？在这一刻巴德格准将的信心已经产生了严重的动摇。

　　“他们来了。”这时候查尔斯中校面色阴沉的来到了巴德格准将的身边。

　　“谁来了？”巴德格准将一时没有明白。

　　“德国人的增援部队，骷髅师。”查尔斯中校说出了最让人担忧的话：“他们的先头部队，已经和我们展开交火。将军，我们的增援却还没有到达，局面将会发生转变。”

　　巴德格准将脑袋“轰”的一下就炸开了。现在，他必须面临严峻的挑战了！


第0832章 男爵永不寂寞

　　“在我们最困难的时候，无所不能的男爵继续带给了我们强大的信心。一度我以为在增援到达之前我们无法守卫住伊博尔，但后来我发现，我们错了，没有任何事情是男爵不能做到的。”

　　前勃来登堡突击队上尉谢勒，1965年12月，伊博尔。

　　在伊博尔最需要帮助的时候，恩斯特·比莱姆元帅带领着骷髅师出现在了战场。

　　他用奇迹般的方式告诉了所有人，战争还没有到结束的时候，战争仅仅刚刚开始而已……

　　……

　　法国，1965年12月。

　　“威尔，你那么急着把我叫来做什么？要知道我现在可不比年轻时候，能够想到哪就到哪了。”玛歌酒业的前总裁皮蓬杜·希刚走了进来。

　　宽大的办公室里，依旧精神矍铄的法国巴黎梦特娇公司总裁，握有着遍布欧洲、美国的庞大销售网络，拥有无数财富的威尔·汀兰德面色却是如此的严肃：“皮蓬杜，我的朋友，你相信奇迹吗？”

　　“那得看是什么样的奇迹。”完全不了解自己好朋友用意的皮蓬杜耸了耸肩：“如果说我现在还能以晚上和两个美女奋战的话，那么这样的奇迹完全可以在我身上发生。”

　　这个不太好笑的笑话没有让威尔露出任何的笑意：“那么，假如一个完美之前都认为已经不在这个人世的人，却又忽然出现了呢？”

　　皮蓬杜一怔，接着面色大变：“不，这不可能，这绝对不可能！他，他不可能会出现了，不可能！”

　　这个世界第一酒庄的前总裁，玛歌酒业到今天为止依旧由他掌控的老人，声音却居然变得颤抖起来。

　　“许多奇迹总会在他的身上发生，我们已经无数次的目睹了这一切……”威尔可以听出在那竭力控制着自己激动的情绪：“我在盟军总司令部的朋友告诉我，他回来了，他真的又再一次回来了！”

　　“当危难降临德意志，我——会回来。”皮蓬杜喃喃念着这一句话：“怎么可能，这怎么可能？他怎么可能真的回来？”

　　“皮蓬杜，难道你对他回来觉得很难接受吗？”威尔淡淡地说道：“难道，你也忘记了他对我们的帮助？你忘记了我们是为什么会有今天的吗？你忘记了在我们最需要的时候是谁向我们提供了资金吗？”

　　“不，我从来也没有忘记过！”皮蓬杜一下提高了自己的声音：“威尔，难道你认为我是忘恩负义的人？难道你认为我会背叛自己的朋友？难道你认为我会忘记他的恩情？在法国，就算那么严重的局势，我也依旧在我的酒庄和他见面。我每天都在等待着他的回来，而且我更加没有忘记的是，无论是玛歌还是梦特娇，他都拥有一半的股份。”

　　“他补在乎钱。”看到自己的老朋友没有改变，威尔放心的笑了笑：“他现在最需要的，是动员一切可以动员的力量，来给予他帮助。”

　　皮蓬杜点了点头：“那么我们该怎么做？”

　　“我觉得可以提前动用那笔资金了……”威尔缓缓的说出了自己的想法：“我们在全世界各国的政府里都有说的上话的朋友，这点对于他来说是非常重要的。皮蓬杜，你还可以做长途旅行，奔波在各个国家，为他做一些事情吗？”

　　“当然，我的身体就和过去一样强壮。”皮蓬杜的回答没有丝毫迟疑：“我想，我的第一个目的地将会是意大利，意大利人总是容易对付一些。而且，玛歌酒业在意大利的新店就要开张了，这是个不错的隐藏。”

　　“那么，我将暂时留在法国，游说法国政府里那些有权有势的大人物。”威尔面色严肃：“从现在，我们的秘密基金，终于可以正式启动了！”

　　皮蓬杜点了点头：“没有人知道这笔秘密基金，没有人知道它有多么庞大，这么多年了，每年我们都从利润中拿出一部分投入基金，并且基金也有了自己的运转，每年都能带来大量的财富，现在，我们可以将这些全部还给他了。”

　　“不，我们欠他的永远也都还不清。”威尔说到这里，拿起了电话：“皮尔斯吗？你立刻来我的办公室。”

　　那是他的儿子，梦特娇的执行总裁皮尔斯·汀兰德。

　　“我决定把梦特娇的全部权利都交给了，皮尔斯。”

　　当听到父亲一张口就是这样的话，皮尔斯有些发懵，父亲这是怎么了？他的身体还健康得很，为什么会忽然在毫无征兆的情况下把权利交给自己？

　　“明天我就会召开董事会，并且宣布此事。”威尔已经下定了决心：“我知道你是个很有能力的人，梦特娇在你的掌管下一定能爆发出蓬勃的生机。不要辜负我的期望。”

　　“啊，是的，父亲。”皮尔斯怔怔地道：“那您呢？”

　　“我会把我的全部精力都投入到一件非常重要的事情上。”威尔语气平静地道：“这么多年来我一直都在等待着这一天的到来。我很幸运，在我的有生之年还能做这些事情。皮尔斯，无论梦特娇发展到什么程度，你都不要忘记，梦特娇并不是属于汀兰德家族一家的。”

　　“我当然不会忘记，亚力克森男爵拥有我们的一半股份……”说到这，皮尔斯好像忽然想到了什么：“父亲，难道您要办的事情……”

　　“皮尔斯，记得，我们正在做着正确的事情。”威尔微笑着打断了儿子的话：“你也有许多的朋友，我希望你能够发挥他们的力量，还记得在你小时候我总是和你说的故事吗？”

　　“当然记得，而且永远也都不会忘记。”

　　皮尔斯发誓自己不会忘记父亲告诉自己的那些故事……那时候，父亲还只是一个小小的裁缝，并且应征入伍，和皮蓬杜·希刚一起成为了德国人的俘虏。但他们幸运的是，遇到了骷髅男爵。

　　骷髅男爵帮助他们实现了梦想，让他们成为了握有巨大财富的巨富。而这么多年来，父亲和皮蓬杜也始终都没有忘记想念男爵。

　　难道，那些传闻是真的？男爵真的回到了德国吗？

　　大概是因为父亲的影响，皮尔斯从小便是男爵的崇拜者之一。他很遗憾无法亲眼目睹男爵的英姿。但是现在，如果传闻是真的，也许自己的这个遗憾就可以实现了。

　　他甚至能够想象出，当男爵走进梦特娇总部的时候自己会是什么样的心情……

　　……

　　美国，1965年12月。

　　“艾略特先生，情报得到了证实，男爵已经回归，并且率领骷髅师取得了新的胜利。”

　　“确切吗？”

　　“非常确切。”

　　“回来了，男爵真的回来了。”

　　艾略特站起了身，肃立在他面前的帕里斯发现，艾略特先生的身子竟然有些微微颤抖。

　　这个掌握着可怕资金，但却和赫敏夫人一样低调，维特根斯坦家族现一任的掌门人，竟然会做出这样的举动吗？

　　“我们拥有的财富，可以买下美国的一个州吗？”艾略特忽然问道。

　　“当然，我们的财富不是任何人可以想象的。”帕里斯的语气里带着自豪：“而且，我们的能力还远远不止这些。”

　　艾略特笑了笑：“但是你记得维特根斯坦家族的财富属于谁吗？”

　　“我一直都牢牢的记得，那是属于亚力克森男爵的。”帕里斯毕恭毕敬地说道：“我们不过是男爵财富的代为掌管人而已。”

　　“是啊，我们不过是男爵财富的代为掌管人。”艾略特面色一正：“现在，男爵已经回来，我随时随地都准备将维特根斯坦家族交还给男爵。但是在此之前，我们必须要做一些事情。”

　　他停顿了一下，然后一个字一个字地说道：“启动‘纽约联盟’！”

　　帕里斯倒吸了一口冷气，启动“纽约联盟”？

　　此前，美国的政权根本就是控制在两个集团的手中：黄蜂和我们这群。但是，随后又有一个更加有势力的组织出现了：

　　那就是“纽约联盟”，恩斯特·勃莱姆一手创建的“纽约联盟”……

　　……

　　那是在1942年的时候，摩根和洛克菲勒决定正式和亚力克森男爵达成联盟。如果再算上维特根斯坦家族，这便是有名的“纽约联盟”。

　　恩斯特·勃莱姆、摩根、洛克菲勒、维特根斯坦这四个家族，拥有着庞大而恐怖的财富，他们联合在一起足以动摇任何一个国家的经济，足以掌握住任何一个国家的命脉。

　　当他们联盟的消息一旦传出，足以让全世界都颤抖……

　　……

　　“需要通知威廉总统吗？”帕里斯小心翼翼地问道。

　　“不，不要通知他，而且一定不能让他知道这些。”艾略特突然变得有些痛苦起来：“威廉变了，他已经变得如此的陌生。当初我们动用一切的力量，让他成为了美国历史上最年轻的总统，但是我无论如何也都没有想到，威廉会发动对德国人的战争。赫敏夫人如果还活着知道了会很伤心。男爵夫人会很伤心。而且我知道，最伤心的还是男爵。”

　　帕里斯轻轻的叹息了一声，他完全明白艾略特此时的心情。

　　艾略特先生和威廉总统曾经是最好的朋友，但现在，这对朋友已经因为美国和德国的战争变得严重对立起来。

　　如果不是因为忌惮维特根斯坦家族的实力，帕里斯相信总统一定会对艾略特开刀的。

　　艾略特先生从来也都没有想过威廉会变成这个样子……

　　“去做你该做的事吧，我想好好的安静一下。”艾略特说完坐了下来，当帕里斯离开后，他的头抬向了天空，似乎在那里赫敏夫人正在注视着自己。艾略特喃喃地说道：

　　“夫人，我没有能够照顾好威廉，当我们费尽心思的让他握住了美国最高权力的时候，我们从来也都没有想过这一天的发生。我知道这一切是为什么会出现的，但我不能告诉别人。我渴望着男爵的归来，可我又害怕看到的男爵。因为我不知道该怎么面对他。我不知道该如何告诉男爵，威廉为什么会变成了这个样子。”

　　说完这些，他沉默了下，许久后，他又低声说道：“但是，我想男爵一定知道，他不寂寞，永远不会寂寞，他曾经撒下的种子已经生根发芽，长成了参天巨树，无数的人将会为了他而奋战到底……”

　　是的，男爵一定知道，他不寂寞，永远不会寂寞，他曾经撒下的种子已经生根发芽，长成了参天巨树，无数的人将会为了他而奋战到底……

　　在欧洲，在美国，无数的人都在默默的协助着他……

　　……

　　“砰”的一声枪响过后，那个男人倒在了血泊里。

　　“卡萨诺维奇先生，他死了。”

　　“把他的尸体处理掉，我真的很讨厌看到血腥。”卡萨诺维奇皱了一下眉头：“可怜的警察，为什么你总是要盯着我们不放呢？在美国，像你这么正直的警察可不多了，我真的有些不忍心杀死你。”

　　“卡萨诺维奇先生，有一个消息不知道您是否有兴趣？”

　　“波波卡，为什么你说话总喜欢说一半呢？我很不喜欢你这样。”

　　卡萨诺维奇先生带着不满的语气，让波波卡赶紧说道：“瞧，我就是这样的脾气，您真该好好的惩罚我一下。我听到了一个不可思议的事情，就是您以前常说的那个骷髅男爵，据说又重新活过来了。”

　　“什么？你说什么？”一贯在手下眼里镇定无比的纽约黑帮之王卡萨诺维奇忽然变得无比激动起来，猛然站了起来：“该死的，你再告诉一次！”

　　波波卡被吓坏了，他以为自己得罪了卡萨诺维奇先生：“我也是通过在警察局里的人说的，据说骷髅男爵真的活了，而且，他还出现在了战场指挥着德国军队作战。”

　　卡萨诺维奇缓缓的坐下，一句话也不说，他的手下们面面相觑，完全不知道卡萨诺维奇先生这是怎么了。

　　“许多许多年以前，我还是个不名一文的穷小子。”卡萨诺维奇忽然缓缓的开口说道：“但是，我遇到了一个人，他改变了我的一生。他让我成为了纽约之王。不，真正的纽约之王不是我，而是他！”

　　……

　　走出了意大利餐厅，莫约尔先生——恩斯特·勃莱姆戴好了帽子：“卡萨诺维奇，我已经帮你在银行里设立了单独的户头，你随时随地都可以去取，下面的，就要看你自己的了。”

　　“我会努力做好的，我绝不会辜负您的期望。”卡萨诺维奇的眼中写满了感激：“我真不知道该如何感谢您，恩斯特先生。”

　　“感谢你的父亲吧，如果不是他当年帮了我的忙，你不会像现在这样站在我面前的。”王维屹的话中带着一些感慨：“我就是那个著名的基督山伯爵，有恩的，我会报恩，有仇的，我也一样会报仇。”

　　“您现在要去哪，男爵先生？”

　　“我得走了，离开纽约。”朝远处正等待着自己的郭云峰和埃莉娜看了眼，恩斯特·勃莱姆淡淡的笑着：“把纽约控制在自己的手里，卡萨诺维奇，你早晚有一天会成为纽约之王的。”

　　“不，您才是纽约之王，我所做的一切都是在为您效劳……”

　　……

　　是的，他才是真正的纽约之王，自己做的一切都是在为恩斯特先生效劳。

　　他已经控制了整个纽约，甚至连警察局里都有他的人。在纽约，他可以做到任何自己想做的事情。

　　只有一样是他一直以为自己再也无法做到的：

　　再次见到自己的恩人恩斯特·勃莱姆男爵。

　　“我就是那个著名的基督山伯爵，有恩的，我会报恩，有仇的，我也一样会报仇！”

　　这么多年来，恩斯特先生的那句话一直都在他的脑海中浮现。

　　有恩的我会报恩，有仇的我也会报仇！

　　现在，男爵先生回来了，轮到自己来报答他的恩情了。是的，自己不过是个黑帮领袖，没有政治人物那么大的能量，但即便是黑帮，他们也有自己的办法。而且他确信，男爵先生一定会喜欢自己这么做的。一定！

　　“把我们所有的人都集中起来，我要召开紧急会议。”卡萨诺维奇缓缓地说道：“每一个头目，谁都不许缺席，否则我会很不高兴。”

　　他的手下们更加的惊讶了，这将成为卡萨诺维奇黑帮的一次盛会。可是卡萨诺维奇先生到底想做什么？他今天为什么又如此的反常呢？可惜没有人会给他们答案的！

　　男爵一定知道，他不寂寞，永远不会寂寞，他曾经撒下的种子已经生根发芽，长成了参天巨树，无数的人将会为了他而奋战到底……

　　在欧洲，在美国，无数的人都在默默的协助着他！


第0833章 奇迹

　　伊博尔，1965年12月。

　　在这里，美国人再一次见识到了德国士兵和民众的顽强，他们如铜墙铁壁一般死死的钉在这里，无论敌人的轰炸多么猛烈，无论敌人的攻击多么凶猛，他们始终也都没有后退过一步。

　　就和柏林发生的完全一样。

　　而更加让巴德格准将和那些美军士兵畏惧的是，看来德国的实力远远不止他们看到的那些。

　　当他们以为德国的本土空中力量已经被歼灭，德国战机却顽强的出现在了天空。当他们以为不费吹灰之力的就可以夺取柏林，柏林的德国人却表现出来了让人惊讶的战斗意志。

　　现在，在巴德格眼看就可以看到胜利希望的时候，伊博尔的增援却已经到了。

　　天空，是神奇出现的德意志战机编队——对面，是汹涌而来的德意志骷髅师！

　　那是如潮水一般席卷而来的部队，坦克在轰鸣，自行火炮在怒吼，士兵们在发出了不可阻挡的咆哮。

　　他们是骷髅师——从第一次世界大战的索姆河，到第二次世界大战的德米扬斯克，这支前身为骷髅突击队的部队，无数次的创造出了让人难以置信的奇迹。

　　而他们的指挥官，更是一个善于创造出让全世界都震惊奇迹的战神：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　美军将全部的注意力都集中在了伊博尔，他们根本没有想到德军的增援会来的如此迅速。这让人有些难堪，那些离伊博尔相对较近的美军增援迟迟没有到达，在柏林和美军纠缠了如此之久的骷髅师却提前出线了。

　　所以，最先和骷髅师遭遇的美军部队一触即溃，骷髅师如同一只紧紧握着的铁拳一般，一往无前的冲击着对人的抵抗。

　　而在无数呐喊着的德军士兵中，那一面面不断飘动着的战旗是如此的显眼：

　　骷髅战旗！

　　它记载的，是德意志的辉煌；它记载的，是德意志的荣耀；他记载的，将是德意志从失败走向胜利的另一段传奇！

　　巴德格显然有些慌乱。来的是敌人的主力，精锐中的精锐。那些该死的友军，为什么没有阻挡住他们的突破？他们到底都在那里做些什么？

　　现在，空中优势已经丧失，头顶上的那些德机编队，赶跑了美国飞机，控制住了天空，然后就和之前肆无忌惮的那些美国飞机一样，肆无忌惮的虐待着地面上的那些美国士兵。

　　在轰炸和扫射中，那些美军士兵狼狈的奔逃着。忽然出现的德军增援，又让他们无比的惊慌。

　　他们不知道到底来了多少敌人……

　　此刻，在伊博尔负责指挥的郭云峰，显然也得到了骷髅师已经增援到位的情报，伊博尔——开始主动出击！

　　这是另一个战场的反击！

　　空中优势被抹平，地面优势被抹平，如果在条件相等的情况下，美军完全不可能是德国士兵们的对手。

　　那是一支经历了两次世界大战残酷磨练的精锐之旅。

　　他们在欧洲征战，在北非急进，在俄罗斯鏖战……无数的地方，都留下了他们战斗的步伐，或者更加准确的说，他们根本就是为了战争而生。

　　他们曾经在这次战争的初期陷入了混乱，但随着亚力克森男爵的回归，他们逐渐的又找回了胜利的感觉……

　　而那种信心才是最重要的！

　　巴德格准将明显的发现了这一点。自己的士兵在德军的攻击下狼狈逃窜，而伊博尔的那些德国人又趁势杀了出来，对美军形成了两面夹攻之势。

　　在心的增援到达之前，已经绝不可能在这里取得胜利了……

　　巴德格可还没有做好把命丢在这里的准备。很快，他做出了一个相当明智的决定：

　　所有参与攻击伊博尔的美军部队，以最快速度撤离战场！

　　这是巴德格一生中做出的最英明的决定，他在这里没有任何胜利的可能，如果强行坚持下去，也许他还可以坚持上一段时间，但是，会有更加多的美军士兵倒在这里。

　　也正因为这个原因，在日后知道了事情全部真相的美国海军陆战队第三旅的官兵，对巴德格准将都有了一种感激和爱戴……

　　美军潮水一般的退下，空中的德国战机编队继续追击了会，然后才迅速的从天空消失。

　　伊博尔之围随着骷髅师的到达而成功化解。

　　战场上的欢呼声持续了很长时间，然后忽然便安静了下来。

　　诺德兰战斗团的所有官兵都自发的排成了几列，让出了当中一条宽阔的道路。

　　他们已经知道，当初是谁带领着他们对伊博尔展开了攻击，也已经知道，是谁亲自带领着援军解救了伊博尔之围。

　　他们中的所有人，做梦也都没有想到，有一天居然还能够和这个人并肩作战。这是他们一辈子也都忘不了的荣耀，这是足以让他们无比自豪的一刻！

　　骷髅师的士兵们出现了，他们很快也停下了脚步，让出了当中的道路。

　　接着，一辆老式的“豹式”坦克出现了……那上面，飘扬着一面巨大的骷髅战旗。

　　只有一支部队能够使用这种血红色底的骷髅战旗，只有一个人可以使用这样的战旗。

　　骷髅师的官兵们笔直的举起了右臂，诺德兰战斗团的官兵们笔直的举起了右臂，然后他们用整齐的声音大声呼唤：

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　这是德国士兵们的呐喊，这是德意志的呐喊！

　　光荣照耀德意志——荣耀属于德意志！

　　坦克行进的不快，然后在士兵们中停下，指挥塔打开，一个让德国士兵们熟悉而又陌生的身影出现。

　　他的身上，穿着的元帅制服，他的手中，拿着的是元帅权柄。当他出现，德意志士兵们的呐喊简直到了疯狂的地步：

　　“圣——恩斯特！圣——恩斯特！圣——恩斯特！”

　　有的士兵喊的嗓子都已经哑了，但他们还是不顾一切的在那呐喊着，他们必须通过这样的方式，来宣泄他们心中的激动和委屈。

　　是的，在这段时间里，德国承受了太多的委屈。曾经强大无比的一个国家，几乎一个晚上就轰然倒塌。德国虽然依旧在那奋战，但他们是孤独无助的。他们甚至看不到任何胜利的希望。

　　但就在这个时候，那个德意志的传奇却终于出现：

　　骷髅男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　王维屹注视着他的士兵们，然后也缓缓的举起了自己的右臂：

　　“德意志！”

　　他的这一举动，彻底点燃了这里的激情。士兵们的疯狂到达了一个让人不可思议的顶点。

　　谢勒上尉在欢呼，兰普登上尉在欢呼，马里奥少校在欢呼……每一个德国士兵，都在尽情的欢呼着，尽情的发泄着内心的喜悦和激动……

　　费尔斯将军默默的注视着这一切，他悄悄的抹了一下眼睛……是啊，他就和所有的德国人一样，等待了那么长的时间，而他们的等待并没有白费，他们终于等到了这一天的到来。

　　男爵归来，奇迹便离德国不会遥远……

　　……

　　劫后的伊博尔陷入到了一种奇怪的狂欢之中。不仅仅是德国士兵，德国的平民也同样如此。

　　老天，真的让人难以置信，男爵真的回来了，而且男爵竟然出现在了伊博尔。

　　每个人都迫不及待的想要见到男爵，他们拥挤在街头，眺望着那些进入伊博尔的德军部队。当男爵带领着他的队伍出现的时候，狂呼同样淹没了这座不大的城市。

　　王维屹的右臂一直举着，这一刻他的心情就和这里的每一个德国人一样是激动的。德国人并没有忘记自己，他们依旧将无怨无悔的跟随着自己一起战斗。

　　而这点才是最最重要的……

　　“男爵，撤离工作已经准备好了。”好容易把男爵带进了临时指挥部中，费尔斯开口说道：“我们随时都可以撤退。”

　　“立刻撤退，立刻。”王维屹特别加重了这两个字的语气。

　　虽然美军在这样突然的袭击下被迫撤退，但是根据小灵的情报，美军增援的两个步兵师已经即将到，抡绝对实力，王维屹手中掌握的部队并不是他们的对手。

　　而亚力克森男爵从来都不是一个愿意白白损失兵力的指挥官。

　　用最小的代价赢得最大的胜利，这是他在战场上的唯一宗旨！

　　“是的，我立刻去准备。”

　　谢勒上尉似乎想说什么，但大概是畏惧男爵的威严，到嘴耳朵话又咽回到了肚子里……

　　这一切并没有瞒过王维屹：“谢勒上尉，你想要说什么吗？”

　　“啊，是的，元帅。”谢勒上尉赶紧说道，他发现自己的心脏“砰砰”的跳的非常厉害，他竭力控制着自己紧张的情绪：“男爵，我们才取得胜利，为什么我们不进行追击？”

　　王维屹笑了笑，他很清楚这些勇敢的德国士兵心里的想法：“上尉，我很赞赏你的勇气，并且为德国有你这样的士兵而感到骄傲，可是，我们不必进行无谓的伤亡。我的情报告诉我，美军第11、12步兵师正在急速向这里靠拢，如果等他们到达，他们很快会被包围，再想离开这里恐怕会非常困难。上尉，你是想在这里勇敢的和敌人同归于尽，还是愿意活着看到胜利那一天的到来？”

　　“我将活着看到胜利的到来，元帅！”谢勒上尉大声回答道。

　　“是的，我希望这里的每一个人都能看到胜利的到来，尽管这不太现实……”王维屹的语气非常平和：“所以，谢勒上尉，去做好撤退准备吧。”

　　“是的，元帅！”当谢勒上尉走到门口的时候，忽然停下了脚步，迟疑了下转过身来：“元帅，我从来没有想到能够见到您，也从来没有想到会和您一起战斗，这将让我铭记一生。”

　　然后，他再次举起了自己的右手：“万岁，恩斯特！”

　　他大步走了出去……

　　“费尔斯，你行动不便，跟着郭云峰将军先行撤退。”王维屹把目光转向了费尔斯：“你将作为我的代表，第一个进入柏林，随时掌握柏林动态。”

　　“是的，元帅。”费尔斯点了点头：“那么您呢？我不建议您亲自担任掩护任务。”

　　王维屹笑了笑：“放心吧，费尔斯，我也一样不愿意那么快的就死去。我也同样无比渴望看到胜利的到来。所以，你一定会在柏林看到我。”

　　费尔斯相信，当男爵答应你一件事的时候，他一定会做到的。

　　“元帅，那些俘虏怎么办？”

　　王维屹想了一下：“把盖伊上校带进来。其余人，准备全部撤退。”

　　盖伊上校的运气的确不错，在美军一次次的轰炸中，尽管那些俘虏伤亡惨重，但盖伊上校却居然毫发未伤。

　　他见到了俘虏自己的“莫约尔中校”，可是让他诧异的是，“莫约尔中校”居然穿着一身德国的元帅服。

　　老天，这些德国人的胆子可真够大的，连元帅服都敢套在自己的身上。

　　“盖伊上校，自我介绍一下，我是恩斯特·勃莱姆。”

　　当“莫约尔中校”说出这个名字的时候，盖伊上校怔了一下：“您是谁？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”王维屹重复了一遍：“德意志陆海空三军大元帅。”

　　盖伊上校的整个人都完全的呆了……

　　恩斯特——勃莱姆！老天，是那个骷髅男爵吗？

　　想到这，他的身子不由自主的开始颤抖起来。怎么可能，这怎么可能？自己怎么可能在这里遇到这个人？

　　上帝啊，如果他真的回来了，真的又开始指挥德国军队了，那盟军还有取得胜利的可能吗？盖伊上校的心里一下就冒出了这样的想法。

　　的确，每一个欧洲人或者美国人，对男爵都有着一种难以摆脱的根深蒂固的畏惧……

　　“上校，我很遗憾你们遭到了轰炸，并且遭受了那么多的死伤……”王维屹缓缓地说道：“不过，我想这个责任并不用我们承担，这是美国空军造成的。”

　　盖伊上校平静了一下惊恐的心情，默默点了点头。

　　是的，没有人比他更加清楚这场悲剧是怎么发生的了。虽然他没有受伤，但却看着自己那么多的部下，在轰炸里负伤、死亡。在他的内心，同样也在诅咒着自己的空军。

　　“上校，想过我会怎么对付你吗？”

　　男爵的话让盖伊上校打了一个哆嗦：“啊，我不想死，男爵。”

　　面对上校真情流露，王维屹笑了下：“上校，认真的说，我并不想杀死你。而且我会很快的释放你。”

　　盖伊上校如释重负的松了口气……

　　王维屹朝他看了看：“并不是因为我仁慈，而是我想你把你经历过的一切都告诉美国人，也许你不愿意，但是我想这件事的真相没有任何人可以隐瞒，是吗？”

　　“不，我愿意！”渐渐放松下来的盖伊上校满脸的愤怒：“我听说您的人已经和我们的人进行过了交涉，明确的告诉他们在这里有大量的俘虏，但是那些该死的空军却还是轰炸了这里，他们竟然轰炸自己人，这简直让人愤怒。我会让所有人知道真相的，男爵！”

　　“也许事情的经过和你设想的不一样……”王维屹淡淡地道：“战争期间，言论很少会有真正的自由，所谓的民主也就无从谈起。我相信为了掩盖真相，军方高层会让你闭嘴的。”

　　盖伊上校根本就呼相信：“军方高层阻止不了我，我们还有美国人民，还有国会，还有总统！我会不断的为那些死去的部下呐喊，一直到有人站出来为这一切承担责任为止！”

　　从这一点上来说，盖伊上校还是值得人尊敬的，尽管他失败了，并且成为了俘虏，但他却并没有放弃对部下的援助，虽然这样的援助在战争期间看起来是如此的微不足道。

　　“那么，我只能祝你好运了。”王维屹站了起来：“上校，你可以带着你的人离开了，或者就在伊博尔等待着你们的人到达。”

　　“那么您呢，元帅？”盖伊上校有些疑惑。

　　“我将回到柏林，带领着我们的士兵取得最后的胜利。”王维屹默默的看着外面：“上校，你相信我们能够取得胜利吗？”

　　“我不知道。”盖伊上校实事求是地说道：“从理论上来看，你们没有任何取得胜利的可能。啊，元帅，我这并不是在冒犯您，我说的只是实话而已。大半个德国已经沦陷，你们只剩下了一个柏林，我实在想不出您有什么办法可以改变目前的局面。”

　　王维屹点了点头：“我并不会生气，任何人都不会相信我们还能够取得胜利，可是，有的时候奇迹总是会在不经意间出现的，是吗，上校？”

　　盖伊上校耸了耸肩，他反正是绝对不会德国在这样的情况下还能够胜利的！

　　除非，这个世上真的有叫“奇迹”的这两个字存在！


第0834章 逃难中的姐妹

　　伊博尔的大撤退开始了。

　　诺德兰战斗团和伊博尔的所有德国人已经顺利的完成了任务，现在，这座几乎被完全炸毁的城市不得不暂时的放弃了。

　　放弃，是为了将来的归来；放弃，是为了未来的重建。

　　这一点每个德国人都确信不疑。

　　最先撤离的是那些德国平民，他们几乎放弃了原本在这里拥有的一切。恩斯特·勃莱姆元帅告诉他们中的每一个人：

　　去柏林，每一个还能继续战斗的德国人都去柏林！无论他们在路上遇到什么样的困难，德意志的首都都需要他们。

　　而男爵，则亲自充当了殿后的任务。

　　他总是在做着同样的事情，并且从不畏惧。他担心的，只是那些逃难的平民们。

　　其实不仅仅在伊博尔，在德国各个沦陷的城市，到处都有逃难的德国难民们。他们曾经迷茫，他们不知道德国的明天会怎样。但当他们听说，亚力克森男爵已经重新归来，他们便有了明确的目标：

　　柏林——去柏林——只有柏林才是他们最终落脚的地点……

　　没有人可以阻止他们的步伐，没有人可以阻挡他们梦想的实现。正如来自不莱梅的布鲁爱和艾薇儿两姐妹。

　　她们的父母都在敌人的轰炸下死了，现在，只剩下了他们相依为命。而她们的目的地，也和所有的德国人一样：

　　柏林！

　　那将是她们梦重新开始的地方，那将是她们能够找到心灵宁静的地方，那里也是她们唯一能够去的地方了……

　　……

　　她们在破晓的时候醒来，整装待发。这已经是她们步行的第三天了，战火使她们偏离了既定的路线，她们的进度有些缓慢，所以她们早早地出发，希望能多赶一些路。幸运之神又再一次眷顾了她们。有位农夫驾着他的马车从她们身边经过，便顺道载了她们一程，大概有六七公里的路程，她们坐在马车上面，双脚在马车的边缘晃来晃去，享受着不需要走路的愉悦和奢侈。

　　在农夫放她们下车之后，她们接着步行。每当听到军机或是炮火的声音时她们便会扑向路边的沟渠，或是在树林的掩护之下爬行前进。有一次，在空袭过后布鲁爱正准备挣扎着站起身来，却发现艾薇儿在咯咯地笑着，原来因为布鲁爱太用力地伏倒在草地上，脸蛋被小草染成了淡绿色。

　　路上的行人渐渐多了起来，其中还有一些是要和她们去同样的地方。虽然她们并不随便和陌生人攀谈，但偶尔也会和她们中的一些一起向前行进，尤其是当她们认得路的时候。城镇的附近有时会有叫做“坦克坟墓”的战壕，那是当地居民为了阻挡美国坦克的前进而专门准备的，每当我俩听到枪战声时，便会蜷缩着躲在这些战壕里。那天有场特别激烈的交战，她们俩都很害怕。艾薇儿在日记里写道：

　　“敌人再次发动了攻击，她们不得不退回到树林里。攻击十分猛烈，她们真的不知道能否能活着出来。我在想：‘是不是就只能这样了？这就是尽头了吗？她们会不会死在这儿？’好在最终她们毫发无损地逃过了一劫，这才让她们松了一口气，可是对于未来我依然非常担忧……”

　　艾薇儿已经意识到她们的旅程有多么危险，她们要冒着多大的危险才能回到妈妈的身边。当她们从树林里走出来的时候，我看到一群士兵正在和一个外国的男子说话，那人身材高大，身上穿着深色的大衣，空气中传递着危险的信号。一名德国军官大叫着质问他的身份，“你的证件呢？”军官显然很生气，接着便从他的皮带中掏出了手枪。

　　艾薇儿迅速挪动身体想要挡住我的视线，但是已经太迟了。我看到了军官向那名男子瞄准、开枪的全部过程，听到了手枪射击的声音，看到了那人的身体慢慢垮下，并重重地跌落在了地上的全部经过，他躺在那里一动也不动，鲜血从胸口慢慢流出，最后染成了一摊血渍。艾薇儿牵起姐姐的手，赶忙将她拉向自己身边继续向前赶路，可是布鲁爱从头到脚一直在抖个不停。

　　“不要想它了，妹妹，忘掉你看到的，想那些高兴的事情。”她低声说道。

　　她们沿路前行，渐渐远离了刚才目击可怕事件的地点。艾薇儿开始唱起了歌来，过了一会儿，布鲁爱也试着去忘记刚才看到的可怕一幕，跟着艾薇儿一起唱了起来。

　　途中她们经过了一个几分钟前还是战场的地方。那一幕恐怖骇人的场景让人难以释怀。遍地都是伤亡的士兵，战地救护人员将伤者一个个抬上车；坦克和武装车辆四散在各处，有些车身上还冒着浓烟，有些则还在燃烧；救护人员提着担架到处跑，抬起受伤的士兵，空气中充斥着士兵们痛苦的呻吟声，偶尔还会传来因剧痛而引发的、尖锐的哭喊声。有些士兵蹲在那些一动也不动、好像已经死去了的士兵身边。

　　“他们在干什么？”布鲁爱问艾薇儿到2。

　　“他们在确认那些人是不是依然活着。如果她们已经没有了生命迹象，他们便会拿掉这些士兵身上的姓名牌。所有的士兵都会在脖子上挂一块用链子串好的牌子，以便识别她们的身份，一旦他们遭遇了不测，就能及时地告知她们的家属。”

　　布鲁爱的眼睛瞪得大大的。“拜托，拜托了。”她开始祈祷，请不要让她们也收到任何这样的消息，不要让爸爸躺在哪个地方让别人取下他的姓名牌，告诉她们他在这场战争中的任务已经完成了，而且将永远不会再回到她们身边。

　　布鲁爱当时一直在想，即便是现在我也依旧在想，这些士兵会不会把他们战友的尸体和敌军士兵的尸体放置在一起，埋葬在相同的坟墓里呢？在后来的日子里，她学到了一句德国谚语：“他们悼念死去的人，而他们已经找到她们的安宁。”

　　每当眼前出现这一幕时，她就会对自己说这句话。

　　她们蹒跚地走出了那片战场，离开这个伤心之地让她们的心情稍微地舒缓了一些。途中她们遇到两名军人，幸运的是她们和他们同路，而且知道应该往哪个方向走。通过他们的介绍，姐妹俩知道了他们是欧斯德曼先生和史登军官。

　　他们带姐妹俩来到了葛拉芬那村，那是靠近欧柏利姆的一个小村庄，在这有一间医院，他们说服了医院里的工作人员给姐妹俩提供一个房间过夜。之后她们被带到了一间只有两张床铺的房间，所以最后这两名军人睡一张床，布鲁爱和艾薇儿则睡在另外一张床上。此时，姐妹俩已经非常累了，而且她们知道在这个时候能睡在床上是多么得难得，尤其是在深沟里睡过一夜之后，她们也没有多余的力气来介意这个安排，况且这两位也都是品德良好的年轻男子。

　　睡觉的时候她们穿着所有的衣服，甚至包括靴子。他们说这很重要，因为危险无处不在，随时都要做好逃命的准备。布鲁爱从来都没有和陌生人在一个房间里夜宿过，感觉一切都新奇而有趣，尤其是在听到他们其中一人的鼾声时，她想到了爸爸，她听到过爸爸的鼾声，但那好像也是很久之前的事情了。

　　不一会儿，医院病房里受伤士兵的啜泣和哭喊声将她吵醒，另一种记忆永久地萦绕在她的脑海中，挥之不去：糟糕的卫生情况、消毒水的味道，还有破裂的、沾满鲜血的伤口。她们的房门半开着，也许是为了在发生危险的时候可以紧急逃生，正如那两位士兵之前所说的。走廊里透进来的微弱灯光偶尔能让我看见从这里经过的医生和护士，她们在地上投射出影子，先是逐渐变大接着又填满整条走廊，再逐渐减弱直到最终消失。我虔诚地向天主祷告，感谢他没有让她们受伤或是经历任何苦痛，慢慢地她又一次进入了梦乡。

　　这里无疑要比睡在深沟里舒适得多，即使她和艾薇儿是挤在同一张单人床上。但她们还是让自己好好地睡了个懒觉，隔天起程准备出发，那两个男子也跟随她们一起上路，姐妹俩很高兴有他们陪伴，她们都觉得和他们在一起会比较安全，虽然这也很可能是一种错觉，因为和她们俩独自走起来相比，他们的制服反而更容易引起敌军向她们开火。不过她们相信，即便他们没有和她们在一起，如果敌人发现了她们俩，还是一样会杀死她们的，所以并没有太大的差别。

　　这一天的路程还是很漫长的，她们依旧要努力避开战火以及头顶上的空袭，所以在小镇终于出现在她们眼前时，她们都变得极为振奋。

　　欧斯德曼先生对这个区域相当熟悉，“我的姐姐就住在欧柏利姆……”他出神地说道，“我想她一定愿意帮助你们的。”

　　他说得没错。她们抵达小镇后，他带着她们去了他的姐姐家，她非常热心地为她们安排了过夜的地方。她家隔壁的房子被炸毁了，但储藏在地窖里的酒却奇迹般的逃过了一劫，后来她送了几瓶酒给她们。她们过夜的地方是在一间大别墅的地下室里，屋主一家人将那里打理成了一个舒适的住所。因为是在地下，所以房间里没有窗户，不过房间的布置却十分雅致。这家人是有小孩的，尽管她们抵达时家里的孩子已经入睡了，但主人还是把她们的玩具拿给她们玩。地下室里还有一个临时的、带炉灶的厨房，甚至还有一间地下的淋浴间和厕所，里面的每条毛巾上都绣着黄色的小鸭子。每个人都拿到了一个充气的营地睡垫、枕头和毛毯。我和艾薇儿把她们的“床”一起挪到角落里，在周围拉起帘子，这样比较有隐私。这个地方虽然空间不大，但是很温馨、很舒适，让人很有安全感。

　　每天晚上，艾薇儿都会一直陪伴着布鲁爱直到妹妹睡着，她还会给妹妹按摩双脚，尤其是在她们走了一整天的路之后，脚总是会感到很沉重，难以举起，臀部也会酸痛不堪，艾薇儿总会在这时给妹妹做些按摩，放松一下过度紧张的肌肉。同时，艾薇儿总会说些安慰妹妹的话，她对所有事都抱有乐观的态度。

　　“这是成长必须经历的痛苦。”她会这样说道：“而且，经常做这样的运动和锻炼你会长得更高哦！”

　　在艾薇儿给妹妹按摩后，布鲁爱的疲倦以及各种酸痛总会感觉减轻了很多。即便是在极度混乱的局势下，艾薇儿都能想出绝佳的方法让妹妹平静下来，并让布鲁爱感到很安全。她就是布鲁爱的依靠，总会在布满暗礁的恶海中紧紧地抓住妹妹。有时晚上她帮妹妹按摩双脚后，布鲁爱也会要求帮她按摩，而她也会欣然同意。

　　“真好。”她总会这样笑着说道：“真是舒服极了。”

　　虽然实际上布鲁爱这双小手的力道只能触及到她皮肤的表层，她也总会在这之后温柔地告诉她觉得好了很多。

　　艾薇儿很担心妹妹的头上会长出虱子，所以每天晚上都会仔细地帮她把头发梳开，再重新绑好辫子，而且梳得很用力。这总让布鲁爱想起妈妈，在家的时候她每晚都会这样帮她重新绑好辫子，一边梳还一边在嘴里咕哝说自己玩得像个野孩子，头发都一团团地纠结在了一起。布鲁爱好渴望妈妈能再帮我梳头发，就算同时让她念我两句也行。

　　那天晚上我睡着之后，艾薇儿和她们两位友善的军人朋友一起喝酒聊天，她在日记中记述了那个愉快的晚上。

　　第二天清晨，她们起身准备出发，并和史登军官与欧斯德曼先生道了别。七点半的时候，她们又上了路。已经整整两个礼拜了她们都没有换过衣服，甚至连晚上的时候都穿着衣服睡觉，好在艾薇儿有毛巾和香皂，也确认过布鲁爱有清洁牙齿。如果有房子可以过夜，她们就可以使用那里厕所和浴室。但如果是在路上，那她们就连卫生纸都没得用，渐渐地她们变得十分善于辨识沿途中的大片软树叶，会在路上捡些这样的叶子以备不时之需。

　　对她们来说，步行并不十分困难，况且她们还有如此之多的强制休息时间，每当遇到空袭的时候，她们便要蹲在灌木丛下或是平躺在地上。当布鲁爱真的感觉到累的时候，艾薇儿仍然会抱有坚定的信心，并以面对大人的方式来对待布鲁爱，若不是这样，布鲁爱可能早就放弃了。

　　她们剩下了几瓶酒，艾薇儿将它们装在了背包里，因为放在小手推车里实在是太重了。她在日记里记录着：

　　“这几瓶酒真的好重，我的背疼得让我好想把它们拿出来放到路边。幸运的是，就在我准备把酒丢掉的时候，一辆大型军用卡车停了下来，载了她们一程。妹妹坐在了一名士兵腿上，而我则坐在两名士兵的中间。看到坐在我右边的男生时，我的背脊仿佛有一股电流通过，他有一张十分俊俏的脸庞，对小不点儿也非常好。她们给予我们的关心是我们真正需要的。

　　我仍旧记得我们坐在卡车里的情景。士兵们尽一切可能来让我开心，她们或是讲些好笑的故事，或是做鬼脸来逗我笑，偶尔也会问一些有关我自己和我家人的事。她们也问起了我的洋娃娃，我告诉她们它的名字叫夏洛蒂，之后我们还正式地向夏洛蒂做了自我介绍。现在回想起来，我完全可以体会到当时他们强烈的思乡之情，渴望着正常的家庭生活，渴望能有家人的陪伴。他们待我十分好，不知不觉中，我可能也算帮了他们的忙，给他们的生命带来了短暂的、孩童的纯真与笑声，希望他们真的可以从我的身上获得他们所渴望的……”

　　卡车把她们带到了一个村庄，她们到那儿的避难者服务中心寻求帮助，她们会为她们安排夜间住宿的地方。最后她们被安排在了一间大型的社区公社过夜，里面有一间站满了妇人和士兵的厨房。很快她们就跟一位名叫哈娜的年轻女孩成为了朋友，她们找到三张连在一起的床位，其实就是三个排在墙边的垫子。

　　“你们是从哪儿来的，要到哪里去啊？”哈娜问她们道。

　　“她们是从不莱梅那边过来的，要去柏林。”艾薇儿说明了她们的情况：“那你呢？”

　　“我之前被送去做战时的服役工作，你知道的，就是在农场里工作。但是我告诉她们，战争既然就要结束了，那么我必须回家，农场主人和他的太太同意让我离开了，现在我要回到我的家人身边。”

　　哈娜也是想办法要回家的人，和她们的情况一样，这样真好。

　　她们在睡觉前吃了一顿晚餐。艾薇儿在日记里写道：

　　“一名士兵给妹妹、我和哈娜做了晚餐，她们被照顾得很好。接着我们一起享用了剩下来的最后四瓶酒，我们一起举杯祈求和平。有时能不去理会我们周遭正在发生的事情，也不去多想明天可能会遇到的事情，也是挺好的。”

　　而在这个时候，巨大的危险却悄悄降临在了这对姐妹的身边！


第0835章 盟军突击队

　　凄厉的空袭警报毫无征兆的响起，顿时，这里乱成了一团。

　　几架敌人的飞机出现了，接着炸弹纷纷落下，“轰隆隆”的爆炸声到处响起，冲天的火光顿时包裹住了这里。

　　子弹“噗噗”的落到地上，不时的有躲闪不及的人中弹倒下。那些负伤的，在血泊里发出了痛苦的哀鸣。

　　艾薇儿紧紧的抱着自己的妹妹一动也不敢动，她的心里在呼唤这父母的名字，企求着能够得到他们的保佑。

　　“快，到这里来！”哈娜急促的叫声传来了过来。

　　在敌机从头顶飞走的一霎那，艾薇儿一把就抓起了自己的妹妹，拼命的跑到了哈娜的藏身之处。

　　边上有个和她们差不多大年纪的女孩也想要跑过去，但是她的运气就没有那么好了，在她起身的时候，一架敌机再次出现。

　　艾薇儿永远无法忘记那一刻，那个美丽的女孩浑身都被大出了窟窿……

　　“上帝啊，仁慈的上帝啊，求求你救救我们吧。”抱着因为害怕而大声哭泣的妹妹，艾薇儿绝望的在心里喃喃的念叨着。

　　她看到那些带自己来到这里的德国士兵们，正在努力的组织着防空火力，其中就有那个让艾薇儿怦然心动的年轻士兵。

　　艾薇儿曾经含蓄的问过他的姓名，士兵并没有隐瞒，告诉她自己叫切克，才入伍没有多久，正奉命赶往柏林进行增援。

　　艾薇儿的心里同样也在为切克默默祈祷着，希望子弹不要击中他。那么英俊迷人的军人总是让人着迷的……

　　“敌人，该死的，有敌人偷袭！”那个指挥着这些德国士兵的少尉克鲁曼大声的诅咒起来。

　　一大队盟军突击队出现在了前方，他们不断的用火力扫射着这里，不断的有德国人倒下。

　　德国士兵迅速开始还击，尤其是切克，表现得非常勇敢。他手里的冲锋枪喷吐出火舌，一下就干倒了一个敌人。

　　可是敌人来的太多了，而且他们的武器远远比德国士兵强大，逐渐的占据到了上风。

　　“离开这里，离开这里！”克鲁曼少尉一边还击，一边大声对那些没有抵抗能力的人叫喊道。

　　可是，在这样的情况下他们能够逃到哪里？

　　有人冒险站了起来，但很快遭到了敌人的扫射。但悲哀的呼声中，克鲁曼少尉双眼冒火：“切克，带两个人，去左面！”

　　“是的，少尉！”切克大声应着，冒着敌人的子弹和两个同伴猫腰来到了一侧，接着用力扔出了几颗手雷，在“轰轰”的爆炸声中，敌人的火力一下短暂的消失了。

　　“离开这里，离开这里！”克鲁曼少尉再次大声呼唤起来。

　　德国士兵们争取到的时间，让那些平民终于有机会离开这个可怕的地方了。

　　艾薇儿本来带着妹妹也可以离开的，可是他忽然看到切克负伤了。她迟疑了下，把布鲁爱藏到了一个相对来说安全的地方：“呆在这里，别动！”

　　接着，她冒着敌人猛烈的火力便朝切克那里冲了过去……

　　“姐姐——艾薇儿！”

　　布鲁爱和哈娜几乎同时叫了起来，可是这个时候艾薇儿已经冲上去了。她看到切克捂这大腿正发出痛苦的呻吟，她急忙从身上的衣服上撕下了一根布条：“别动，我学过医。”

　　“谢谢。”切克的脸上勉强浮现出了一丝笑意。

　　“啊——”艾薇儿大叫了一声，原来是一名德军士兵被集中了，尸体正好倒在了艾薇儿的身边。

　　艾薇儿的眼泪都快要落下来了，但她却还是竭力为切克包扎好了伤口……

　　“完了，看来我们出不去了。”切克很快发现了他们所处的危险环境，敌人的突击队已经包围了这里。他叹息了声：“小姑娘，你不应该来帮助我的。”

　　“我们其他的部队呢？”一直到这个时候，艾薇儿才有些惊慌起来。

　　“只有我们，其他的部队都在包围柏林。”切克显得有些难过：“对不起，是我牵连了你们。”

　　“切克，别这么说。”虽然害怕，艾薇儿还是这么说道。

　　哈娜带着布鲁爱也来到了他们这里，可怜的布鲁爱浑身都在颤抖，艾薇儿一把抱住了妹妹：“别怕，我会保护你的。”

　　可是，她又拿什么来保护自己的妹妹呢？

　　“切克，你还活着吗？”克鲁曼少尉的声音传了过来。

　　“少尉，我还活着，可是保罗和汉斯都死了，我这里只有三个姑娘。”

　　“让她们拿起武器来，立刻，敌人就要上来了。”

　　“少尉，可她们都是姑娘！”

　　“嘿，切克，别做梦了，敌人不会因为她们是姑娘就放过她们的。拿起武器来，今天谁也不能活着出去了！”

　　切克耸了耸肩：“姑娘们，你们会使用武器吗？”

　　“啊，我会。”哈娜第一个拿起了冲锋枪，然后熟练的一梭子扫了出去。

　　艾薇儿有些惭愧，她可没有哈娜这样的本事，她从来都没有使用过枪，也正因为如此，她大概帮不上切克什么忙了。

　　“没有关系。”切克拖动着伤腿把自己挪动到了一个有利的射击位置上：“瞧，你们能帮我把保罗和汉斯尸体上的弹药和手雷搜集来我就非常感谢了。”

　　艾薇儿赶紧点了点头……

　　敌人的进攻非常凶猛，不时的有德国士兵倒下。逃出去的人是幸运的，可是还有大量的德国人没有办法从这里成功脱身。

　　如果换在平时，大概克鲁曼少尉已经放弃了，可是今天不行，还有那么多手无寸铁的人需要他们保护。

　　但是，克鲁曼少尉也同样知道他们失去了任何的希望……

　　又有几名德国士兵倒下，克鲁曼少尉完全的绝望了……可就在这个时候，在那支敌人突击队的身后，忽然传来了密集的枪声，接着，敌人变得有些混乱起来。

　　克鲁曼少尉惊讶的朝那里看去，然后，他看到几辆坦克耀武扬威的出现了！

　　那上面，飘扬的旗帜克鲁曼少尉再熟悉不过，那是德意志的传奇部队骷髅师独有的骷髅战旗！

　　上帝啊，援军，援军在他们最需要的时候出现了！

　　坦克旁若无人的开炮，炮弹在敌人的队伍里爆炸，激荡起的冲击破让敌人发出了一片的哀鸣。

　　接着，大批的德军出现了！他们的人数远远的在敌人之上，手里的轻重火力一起开火，打的那些敌人一片狼藉。

　　“援军，我们的援军到了！”克鲁曼少尉兴奋的叫了起来……

　　突然到来的援军，让这支盟军突击队措手不及，他们遭到了德军惨烈的屠杀。超过一半的人死在了火力打击之下。

　　大约是看到没有任何的希望了，突击队的指挥官很快自觉的下令队员们停止了抵抗。

　　克鲁曼少尉长长的松了一口气。

　　大量的骷髅师官兵很快的控制住了这里，然后，一辆老式的“豹式”坦克缓缓出现，当指挥塔打开，里面的人出现，克鲁曼少尉几乎怀疑自己是不是眼花了：

　　两个穿着德军元帅服的人出现了！

　　上帝啊，我的上帝啊，自己居然在这里见到了两个元帅？而且还是如此年轻的元帅！

　　“少尉，姓名，所属部队番号！”领头的那个年轻元帅威严地问道。

　　“F·克鲁曼，新兵第11连少尉连长！”

　　“这里发生什么事了？”

　　“我们路过这里，遭到了敌人的偷袭。元帅阁下，感谢您的救援！您要去哪里？”

　　“柏林。”

　　“元帅，恕我冒昧，我可以问一下您的名字吗？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”

　　刹那间，整个战场都因为这个名字的出现而变得一片的安静……

　　……

　　“士兵，你的腿还能够支撑你走路吗？”

　　当看到令人无比尊敬的恩斯特元帅出现在了自己面前，在艾薇儿和哈娜的帮助下，切克努力站了起来，他的声音都变得有些哆嗦起来：“元帅，我，我可以走，我的伤，伤并不重。”

　　“很好，士兵，我需要每一个可以战斗的成员。”王维屹满意的点了点头，接着他的目光落到了身边那几个姑娘的身上：“感谢你们对德国士兵的帮助。啊，姑娘，你很面熟，你很像我认得的一个人，你叫什么名字？”

　　王维屹说的是艾薇儿，他的确觉得自己好像在哪里见到过艾薇儿。

　　“军官先生，我是艾薇儿·马斯曼。”艾薇儿有些害怕地说道，她长那么大，还从来没有见过那么大的官。

　　“艾薇儿·马斯曼？”王维屹心中砰的一动：“你从哪里来？”

　　“不莱梅。”

　　“你的母亲是叫贝尔妮·马斯曼吗？”

　　“啊，是的，军官先生，您认得我的母亲吗？”

　　王维屹长长的出了一口气，他现在知道这个艾薇儿是谁了：

　　那是安娜和她丈夫季米连科的小女儿。当年，王维屹把他们安全送到了德国，并在不莱梅隐姓埋名的定居下来，他们从那个时候开始就成为了“马斯曼夫妇”。

　　“是啊，我认得你的母亲……”王维屹好像陷入了回忆之中：“我第一次见到你的时候，你还是个很小很小的小姑娘。”

　　艾薇儿有些迷茫，军官先生见过自己的母亲？还见过小时候的自己？可军官先生看起来确实如此的年轻。

　　“这是安……啊，贝尔妮后来生的女儿吗？”王维屹慈爱的看向了布鲁爱。

　　“是的，军官先生。”

　　王维屹点了点头：“我明白了，从现在开始，你们就跟在我的身边吧。”

　　这一天，艾薇儿和布鲁爱重新有了一个新的家。

　　不过，她们永远也都不会想到军官先生和自己父母的关系的。

　　骷髅师没有立刻出发，他们必须在这里安顿伤员，并且审问那些美军俘虏。

　　艾薇儿总算安顿下来了，这是她和她的妹妹第一次见到如此庞大的军队，她忍不住会想，这群德国士兵中会不会有人在战争结束之后，对他的家人谈起过她和妹妹这两个看起来十分狼狈的家伙，一名年轻的女子和一个小孩儿，肩膀上扛着准备在遇到敌人时候投降用的白旗，独自走向柏林。

　　艾薇儿在她的日记里写下了这段话：

　　“我永远不会忘记我们第一次看到那么多军队和士兵的那一刻，我简直吓呆了，不敢抬头看那些车子和坦克一眼，但当他们朝我们丢出一些好吃的东西时，我的恐惧便一点点地消散了。

　　这些士兵在路边撑起了折叠的桌子，摆上了凳子，邀请我们一起分享他们的食物。我们心怀感激地加入了其中，享用着用马铃薯泥、玉米和鸡肉所组成的美味餐点。他们都很友善，还向我们作了自我介绍……在这段旅程中，我想起了我们以前在不莱梅家中所种的那棵橡胶盆栽——一株像怪兽般张牙舞爪生长的植物，它一直向上延伸着长到了天花板上，它的分枝还向外伸到了窗框的顶端。我可不想让我的肚子里长出那样的东西，所以从那刻起，我吃口香糖的时候都非常小心。周围到处都是我们自己的士兵，但几天以来一直困扰我们的所有惊恐都已经烟消云散了，我们大声地歌唱，欢欣雀跃。”

　　这大概是这里每一个德国人都一样的想法了……

　　不过这个时候的王维屹可没有那么好的心情，他必须要弄清楚这支美军突击队为什么会出现在这里的。

　　在伊博尔，担任掩护任务的王维屹，很快追上了大部队，并且开始迅速摆脱敌人，向柏林方向靠拢。

　　可就在这里，这个原本应该是安全的地方，他们居然遇到了一支敌人的突击队？为什么？他们的任务又是什么？

　　那个美军突击队队长纳克逊中校被带到了王维屹的面前，王维屹开门见山地说道：“告诉我你们的任务。”

　　“我们没有任何，军官先生。”纳克逊中校是这么回答的。

　　“中校，我并不是一个特别有耐心的人。”王维屹并没有着急：“我愿意对我的敌人保持仁慈的态度，但是那必须在对方和我合作的基础上。中校，你愿意对我说一些实话吗？”

　　“军官先生，我并没有什么可以说的……”虽然对方穿着元帅军服，但纳克逊中校根本就不相信面前的这个年轻人会是一个元帅，所以他坚持称呼对方为“军官先生”。

　　“瞧，我们的合作不是特别的愉快。”王维屹显得有些遗憾：“那么，我只能开始枪毙你的人了，一分钟枪决一个，一直到你愿意开口为止。”

　　“不，你不能这么做。”纳克逊中校面色一变：“我们是战俘，你不能枪决已经投降的战俘。”

　　“当然，我会严格遵守战俘公约的。”王维屹淡淡的笑了笑：“但战俘公约仅仅是对于士兵们而言，可你们不时战俘，只是一群企图混进德国境内进行破坏的间谍。啊，我想美国人抓住了德国间谍，同样也不会遵守什么战俘公约吧？”

　　纳克逊中校变得紧张起来了……

　　他们真的是一群士兵，并且是负责特种作战的士兵，可是在这样的情况下，对方完全能够把间谍的罪名安插到自己头上。

　　“还有三十秒，准备执行枪决。”

　　王维屹冷冷的声音就如同尖刀一样扎在了纳克逊中校的心头，他终于放弃了抵抗：“不要杀我的人，我想我能够告诉你想知道的一切。”

　　王维屹笑了：“那么现在你可以说了。”

　　“我们直接接到了来自盟军最高司令部的命令，命令我组织一批精锐特种作战士兵，向柏林方向潜伏，我们的代号是‘猎猫’。军官先生，我不知道我们的任务，我发誓，真的不知道。但是，一旦当我们到达柏林附近的指定地点，就会有人来接应我们，并把我们带进柏林……在那里我们会接到新的指示……”

　　王维屹的眉头跳动了下。

　　旦当我们到达柏林附近的指定地点，就会有人来接应我们，并把我们带进柏林……在那里我们会接到新的指示……

　　在柏林，居然有接应他们的人？而且能把那么多的敌人带进柏林？

　　“其它的呢？”王维屹继续冷冰冰地问道。

　　纳克逊中校把他知道的一切都说了出来，他在经过这里的时候，正好发现了这里的德国人，本来纳克逊中校认为解决掉这里的德国人不费吹灰之力，但怎么也都没有想到，骷髅师会忽然出现了。

　　“和你的上级取得联系。”王维屹想了一下说道：“就说你们已经全部杀死了这里的德国人，并将继续按照遇到计划进行。”

　　纳克逊中校叹息了声，只能按照军官先生的吩咐去做。还能怎么办呢？如果他们不贪心，不想杀死更多的德国人也就不会发生这样的事情了。

　　在纳克逊中校发电报联系总部的时候王维屹却陷入了沉思之中。

　　到底是谁一直在不断的破坏着德国，到底是谁才是幕后的凶手！


第0836章 风暴前夕

　　王维屹决定解开这个谜团。

　　已经脱离了盟军的追击，无限接近柏林。

　　而此时王维屹找来了里希特霍芬、谢勒、兰普登几人，仔细把自己的想法告诉了他们。随即，在里希特霍芬的带领下，一支特殊的小分队成立了。

　　柏林城外，伊德兰德，1965年12月7日。

　　伊德兰德是处在柏林外围最前沿阵地之一。这座小城镇在盟军的轰炸下，就和每个坚持抵抗的德国城市一样，都已经成为了废墟。

　　一些德国士兵正在紧张的忙碌着，由平民组成的国民武装军，则同样在紧张的辅助着这些勇敢的士兵们。

　　每天都不断有伤员运出，也不断有新的增援部队进入，因此当里希特霍芬带领着他的小分队进入伊德兰德的时候，并没有引起任何人的注意，甚至连盘查他们的人也都没有。

　　谁会在这个危险的时候进入这里搞破坏呢？

　　里希特霍芬的手中拿着一朵已经枯萎的甘菊，插到了边上一堵已经倒塌的断墙上，然后点燃了一支烟，深深的吸了一口。

　　当烟吸到一半的时候，一个穿着德军上校军服的军官来到了他的身边，朝断墙上的甘菊看了一眼：“多么美丽，可惜已经枯萎。”

　　“是啊，就和今天的德国一样。”里希特霍芬淡淡地回答道。

　　“花朵一旦离开了土壤，便无法再存活了。德国一旦失去了希望，便再也不会兴盛。”

　　“悲哀的言论总是让人沮丧。”

　　“但这就是事实而已……纳克逊中校？”

　　“是的。你是‘自由人’？”

　　上校点了点头，朝边上看了看：“你带来了多少人？”

　　“150个人。”

　　“很好，我会带你们进入柏林，具体的任务到了那里，‘火热’会向你们交代下一步的任务。”

　　“好的，上校。”里希特霍芬扔掉了手里的烟蒂：“自由人，你被俘了。”

　　“自由人”面色大变，手才伸向腰间，几枝枪口已经对准了他，里希特霍芬淡淡地道：“上校先生，只要你一动手，浑身就会被打成马蜂窝。我保证！”

　　在来到这里之前，王维屹非常确定的告诉里希特霍芬，如果一个人选择背叛了自己的国家，那么他就绝对没有自杀的勇气——绝对！

　　而事实证明王维屹的话是正确的。

　　“自由人”的手在腰间的枪上握了一会，接着便无奈的松了下来……

　　大批的德军开进了伊德兰德，这让这里的德国守军有些惊讶，此前他们并没有接到有大股增援到达的消息。

　　当他们看到这是武装党卫军骷髅师的时候，他们忽然想到了什么。负责这里指挥的安德里亚斯中校急匆匆的走了过来，向强纳尔将军敬了个礼吗，然后放低声音问道：“是他来了吗？”

　　“是的，是他来了。”

　　强纳尔的回答让安德里亚斯上校精神大振，随即便试探着问道：“将军，我能够见到元帅吗？”

　　“中校，我明白你的心情，但元帅现在正在审问着一个非常重要的犯人，我想他暂时没有功夫见你。”强纳尔的声音同样不高：“但我想你很快就能见到他的。”

　　而在这个时候，“自由人”已经被带到了王维屹的面前，王维屹朝他看看：“上校，我的时间很紧张，把你知道的全部告诉我。”

　　“我什么也不知道。”“自由人”并不清楚坐在自己面前的这个年轻人是谁。

　　“曼弗雷德，请给我一枝手枪。”

　　当手枪交到了王维屹的手里，“自由人”的脸上露出了一些害怕的表情，但他咬了一下嘴唇，什么也没有说。

　　“砰——”的一声，枪声响了。接着“自由人”嘴里发出了一声惨叫，从凳子上一下栽倒在了第上：“啊，我的膝盖，我的膝盖！”

　　他的膝盖被子弹射穿了。

　　“扶他起来。”王维屹冷冷地说道，当“自由人”被架着重新坐到椅子上的时候，王维屹打量着手中的手枪：“根据我的知识，正常人都有两个膝盖。上校先生，你希望下一发子弹什么时候会落到你那支膝盖上呢？”

　　“不，不！”痛苦的“自由人”惊恐的叫了起来：“你想知道什么！”

　　这是一个恶魔——是的，“自由人”可以确定，面前的这个人就是一个恶魔。

　　“瞧，这才是我愿意看到的态度，那么现在告诉我你是谁？”

　　“鲁西卡。默瑞克·鲁西卡。德国情报总局上校。”

　　王维屹和里希特霍芬互相看了一眼，都有一些惊讶。他们怎么也都没有想到，面前的这个人居然真的是个上校，而且还是德国情报总局的？

　　王维屹不动声色地问道：“‘火热’是谁？你们的任务又是什么？”

　　鲁西卡明显迟疑了，但当他看到王维屹又举起了手枪的时候，他急忙说道：“是情报总局的奥利弗将军。具体的任务我真的不清楚，但据说把这支盟军突击队带到柏林，是为了保护几个重要人物的安全，并且在必要的时候将他们带出柏林……我发誓，我真的只知道这些。”

　　王维屹沉默了下来……

　　保护几个重要人物的安全，并且在必要的时候将他们带出柏林？是谁？奥利弗将军？一个德国情报总局的将军，居然背叛了自己的国家？

　　鲁西卡的样子并不像在说谎，他可能真的只知道这些。

　　“继续审问。”王维屹说着站起了身子，走了出去。

　　外面有些冷，可王维屹却似乎根本没有感觉到，他的目光，一直怔怔的在看着柏林的方向。

　　里希特霍芬就站在他的身边，过了一会才问道：“你在想什么？”

　　“我在想德国为什么会变成了这个样子。”王维屹出神地道：“如果说战争的失败是因为决策出了问题，但是之前我们曾经无比信任的部门，却为什么出了这样的事情？一个情报局的将军。曼弗雷德，一个情报局的将军，居然背叛了自己的国家。还有谁？还有比他阶级更高的人吗？”

　　里希特霍芬知道他这话是什么意思：“也许有，也许没有。我们谁都不知道到底出了什么事情，谁都不知道到底还有多少叛徒隐藏其中。但是这些都并不重要，重要的是你回来了，一起都必将会重新走上正轨……”

　　“我会尽我一切努力的，但这次我们回来，让我疑惑的谜团实在是太多了。克略尔怎么会当成元首？他的资历，不足以让他坐上那张位置。德美之间的关系到底为什么变成这样？还有威廉，威廉为什么要对德国开战？”王维屹喃喃地说道。

　　但是一直到现在为止，也没有人可以给他答案。

　　沉睡着的朋友正等待着他唤醒，就如遭到战火摧残的德国正在等待着他拯救一般。他害怕看到一些自己不愿意看到的事情。然而他已经走到了这一步，再也没有任何回头的路了。

　　前方的道路再艰难，也必须由他一个人走下去……

　　“元帅，费尔斯将军回来了。”

　　“哦，是吗？让他立刻来见我。”

　　当费尔斯再次出现在王维屹面前的时候，面色有些凝重：“元帅，出事了。”

　　“发生了什么情况？”

　　“我想恐怕我们没有那么容易进入柏林了……”

　　……

　　柏林，1965年，元首办公室。

　　“元首，柏林的情况有些失控，大量的德国人走上街头，高呼要求惩办政府内隐瞒真相的人，要求政府公布真相，要求迎接亚力克森男爵进入柏林。”

　　“采取什么措施了吗？”看着手中文件的克略尔头也没有抬的问道。

　　“我已经增派了大量的警察、特工和内卫部队负责维持秩序。”沃尔夫立刻接口说道：“同时，为了以防万一，我增调了忠于我们的武装党卫军SS尼德兰国土风暴师增援帝国大厦。”

　　“有人在蓄意破坏。”克略尔终于放下了手里的文件：“沃尔夫，采取更加强硬的措施。”

　　“但是我担心这会激起更大的反抗的。”

　　“沃尔夫，生死存亡关头，决不能心慈手软。”克略尔冷冷地说道：“我决定成立‘柏林临时治安委员会’，由你负责指挥，奥利弗亲自实施行动。所有企图破坏政府统治的人，必须立刻进行逮捕。必要的时候，允许开枪！”

　　沃尔夫倒吸了一口冷气。

　　开枪？元首居然决定开枪？老天，敌人正在柏林城外攻击着德国的首都，难道柏林就要提前发生内乱吗？

　　那会让柏林血流成河的！

　　“沃尔夫，我们已经没有了退路。”克略尔大概看出了部下心里在想什么：“所有的事情，你都参与了，如果我倒台，相信你会死在我的前面。我刚刚得到了情报，也许你这个情报局的负责人还不知道。骷髅师已经顺利的夺取了伊博尔，并且救出了诺德兰战斗团，而且他们在盟军的包围攻击下，顺利的脱险了！你说，他们下一步会去哪里？”

　　“柏林！”沃尔夫毫不迟疑的脱口而出。

　　“是的，柏林！”克略尔目光阴沉：“从所有发生的事情来看，一件我们虽然不愿意承认，但却必须要面对的眼中问题到底还是发生了。如果没有猜错的话，骷髅男爵真的回来了！”

　　骷髅男爵真的回来了！

　　当听到这句话，沃尔夫情不自禁的打了一个哆嗦……

　　骷髅男爵真的回来了，骷髅男爵居然没有死！老天，还有比这更加可怕的事情吗？一旦他出现在柏林，那么他们所有人的阴谋必然会被瓦解！

　　没有人可以对抗男爵，起码在德国就是如此！

　　“男爵既然已经回来，我想我们不会成功的……”沃尔夫嗫嚅着说道。

　　“沃尔夫，你胆怯了吗？难道你认为现在束手就擒，恩斯特就会放过我们吗？”克略尔冷冷地道：“不，他会变本加厉的折磨我们，剥夺我们拥有的一切。我绝对不会放弃的。恩斯特一样是个人，他现在手里拥有什么？他能够下达什么命令？德意志陆海空三军荣誉大元帅吗？那是二十多年前的事情了。现在我才是德国的元帅，德国所有武装力量的最高统帅。除了那个该死的男爵卫队，全德意志的所有的武装力量都必须服从我的指挥。男爵？他有什么资格？我甚至可以宣布他为的一直的叛徒！”

　　沃尔夫什么话也都不敢说……元帅也许忽略了男爵在德国的影响力吧……

　　“不许让恩斯特进入柏林！”克略尔似乎有了一些孤注一掷的做法：“再次给沃纳下达命令，让他清楚自己该做一些什么！控制住柏林，抓捕为首的要犯，并且要通过各种方式告诉柏林的德国人，所谓亚力克森男爵回归的消息都是别有用心的敌人编造出来的。沃尔夫，我再次强调一遍，只要恩斯特无法进入柏林，一切都还在我们的控制中！”

　　“是的，元首，我将忠诚的服从您的命令。”沃尔夫到了这个地步，也没有任何的选择了。他停顿了一下忽然问道：“英国王室的那些人怎么办？”

　　“监视好他们，有人必须逮捕他们。”克略尔冷笑了声：“尤其是伊丽莎白二世和罗森准男爵，他们都是恩斯特的崇拜者，必须严密控制住他们的一举一动。”

　　“是的，元首，我会亲自去办的。”

　　天空忽然传来了一声闷雷，让克略尔和沃尔夫情不自禁的抬起了头。一场撼动德国的大风暴大约就要到了吧……

　　……

　　“陛下，罗森准男爵到了。”

　　正在和丈夫菲利普亲王说着话的伊丽莎白二世停止了谈话：“请准男爵进来。”

　　头发花白，但精神矍铄的罗森准男爵大步走了进来，他的脸上浮现这一些兴奋：“陛下，我必须通知您一个喜讯，亚力克森男爵还活着！”

　　“什么？亚力克森男爵还活着？”伊丽莎白二世和菲利普亲王一齐叫了出来。

　　“是的，他还活着！”罗森用力重复了自己的话：“柏林的街上到处都在流传着这个消息，同时，男爵已经开始重新指挥部队，并且一如以往的那样在不断取得着胜利！”

　　“上帝没有抛弃德国，上帝同样也没有抛弃英国！”伊丽莎白二世有些激动起来：“男爵的回来，我想也许是逆转的开始。英国的命运将再次得到改变！”

　　她忘不了亚力克森男爵，也更加忘不了和男爵的第一次见面，那一天早就已经深深的印刻在了伊丽莎白内心的最深处……

　　……

　　“报告将军，英格兰皇家女子支援队，编号第230873号，伊丽莎白·温莎第二中尉向您报道！”

　　“伊丽莎白·温莎中尉，礼毕！”罗森将军略略点头。

　　伊丽莎白的手这才放了下来，眼睛却盯行了王维屹：“你呢？你就是那个骷髅男爵吗？”

　　这么直白的问话，让王维屹有些猝不及防，他迟疑了下：“是的，我就是那个骷髅男爵。公主殿下。”

　　“你是英国的敌人。”伊丽莎白显得有些凶狠：“为了英格兰的荣耀和胜利，为了那些在战场上的英格兰的死难者，我决定把你留在这里，甚至会杀死你！骷髅男爵，请接受一个英国中尉的挑战吧！”

　　“我很害怕，你拒绝接受挑战，公主殿下，也许你可以饶了我的命。”

　　王维屹的话才一出口，蒙灵顿爵士和罗森将军都忍不住笑了起来。

　　现在的伊丽莎白，可远不是日后的英国女王。她没有那么威严，现在的她，只不过是个刚刚年满十六岁、爱狗的、单纯的、把战争视为最浪漫事的幼稚少女而已……

　　……

　　那时候的自己，可远不是日后的英国女王。自己没有那么威严，那时候的自己，只不过是个刚刚年满十六岁、爱狗的、单纯的、把战争视为最浪漫事的幼稚少女而已。

　　一转眼，那么多年过去了，可那些经历过的一幕一幕却好像是昨天才刚刚发生的一般。

　　“我要立刻见到克略尔元首。”伊丽莎白二世有些迫不及待了。

　　“恐怕不太那么容易。”罗森的面色多少有些难看：“我注意到我们的住处已经增加了警卫，并且那些警卫告诉我，现在是特别时期，没有什么特别的事情不许出去，并且还说克略尔元首非常忙，恐怕没有时间接见我们。”

　　“我们被控制行动了？”伊丽莎白二世大为不满地道。

　　“恐怕还不止如此，就连亚力克森男爵归来的消息也没有任何人通知我们，还是我在那些警卫中得到的消息。”

　　“不，我要立刻见到克略尔元首，要他亲自告诉我到底发生了什么事情！”伊丽莎白二世倔强地说道。

　　“陛下，为什么那么心急呢？”菲利普亲王忽然微笑着握住了妻子的手：“既然男爵已经回来，我想他一定会有解决事情的能力的。相信他！”

　　相信他——无条件的相信战无不胜的亚力克森男爵！


第0837章 我是男爵夫人

　　“夫人，柏林的局势有些失控。”

　　约瑟夫脚步匆忙的走了进来：“整个柏林都因为您的广播而疯狂起来，民众在那高呼政府公布真相，惩办凶手。但是在今天早些时候，大批的警察、特工和内务部队出现在了柏林街头，和游行民众保持对立，并随时都有动手的可能。”

　　“他们敢对自己人动手？”一贯从容淡雅的雷奥妮脸色却一下阴沉了。

　　“是的，很有可能。”约瑟夫毫不迟疑地说道：“不过他们好像还在等待着什么命令。”

　　“立刻和男爵取得联系。”埃丽娜第一个做出了决定：“必须男爵尽早进入柏林，才能够化解这一危机，否则柏林的内乱很有可能发生。”

　　“漫步者遇到了一些麻烦，他将尽快进入柏林。”小灵的声音很快传来：“在此之前，基地将协助你们。”

　　雷奥妮在那想了一下：“我想，现在是我们这些人出现的时候了。”

　　“不，夫人，这太危险了。”德普西管家第一个叫了出来：“谁也不知道在如此混乱的局势下会发生什么，您的安全即便有……”

　　他忽然想到了约瑟夫根本不知道他们的真实身份，因此硬生生的把已经到嘴边的“小灵”两个字重新压回了肚子里：“即便有我们的保护也无法得到保障。”

　　“德普西，我是男爵夫人，对吗？”雷奥妮微笑着说道，接着他特别强调了一点：“亚力克森男爵夫人。还有你，埃丽娜，你也同样是男爵夫人，没有人比亚力克森男爵更加深爱着这座城市，他绝不会允许柏林出现任何内乱。所以，现在是该我们出现的时候了。”

　　“是的，是该我们出现的时候了。”埃丽娜同样用微笑回应着雷奥妮：“如果有子弹打中了我们，我们起码也为柏林做了什么。而男爵，一定会出现制止这一切的发生。”

　　“夫人，我陪你们一起去。”约瑟夫抬高了声音说道。

　　“不，约瑟夫，你留在这里。”雷奥妮摇了摇头：“那里我们几个人去救可以了。”

　　那是雷奥妮、埃丽娜、德普西、维德利奥、提尔利娅和赛维娅……柏林已经变得混乱不堪，但她们却没有任何畏惧……

　　总是要有人去做的，一直到男爵重新出现在这座城市为止……

　　……

　　“豪塞尔元帅，男爵真的已经回来了……”今天的路德维希，一反常态的穿起了德国武装党卫军一级上将制服，带着激动情绪的走了进来。

　　“是的，我已经听说了，柏林到处都在说着这件事，而且，我还听到了雷奥妮男爵夫人的声音。”保罗·豪塞尔元帅往昔脸上的病容一扫而空：“我问过你，你相信奇迹吗？但现在奇迹却真的出现了。”

　　“我相信奇迹，因为我曾经亲眼目睹过奇迹的发生……”路德维希用力点了点头：“在男爵的身上，没有任何奇迹是不可能发生的。可是，为什么克略尔元首始终没有向我们通报此事？而且，他为什么要对整个柏林隐瞒男爵已经回来的消息？”

　　“我不知道，答案只能交给男爵去解开。”保罗·豪塞尔元帅淡淡地道：“我们要做的，只是等待着男爵的归来。”

　　“但是现在柏林的情况很不稳定。”路德维希脸上露出了忧虑：“人民在那呼唤政府公布真相，惩办凶手，然而克略尔派出了大量的警察、特工和内务部队，大有进行镇压的意思。”

　　保罗·豪塞尔元帅没有立刻说话，而是走到了窗户前，拉开了窗帘：“路德维希，进来的时候，你看到了什么吗？”

　　“我当然看到了。”路德维希的脸色非常难看：“您这里忽然出现了大量警卫，而且还隐藏着许多特工。就和我那里一样，我几乎都没有办法进来。”

　　“我们被监视了，而且行动被限制了。”保罗·豪塞尔元帅转过身来一笑：“你能够想象吗，一个德国的元帅和一个德国的一级上将，居然被监视和限制了行动自由。可是这说明了什么？说明有些人已经开始害怕了！”

　　“我们现在该怎么办，元帅？”

　　“柏林需要我们，男爵也需要我们稳定的柏林。”保罗·豪塞尔元帅让管家拿来了自己许久没有穿过的元帅制服，细心的穿在了身上：“路德维希·埃里尔斯特将军，你准备好和我一起去解救那些德国民众了吗？”

　　“是的，元帅，我准备好了。”路德维希整理了一下身上的军装：“但是，外面的那些人怎么办？还有，难道仅仅凭借着我们两个人吗？”

　　保罗·豪塞尔元帅还是在那微微笑着：“路德维希，你害怕了吗？不，你不会害怕，你从来都没有害怕过，你是在担心我的安全、可是，我们曾经在无数的战场上出生入死，从来也都没有被子弹打死，我不相信我们会死在自己人的手上。而且，我们并不是只有两个人。”

　　说完，他拿起了电话：“我是保罗·豪塞尔，给我接军人俱乐部……是的，我是保罗·豪塞尔元帅，告诉所有的人，现在我需要他们，男爵需要他们。如果他们还是忠诚于德意志的军人，那么，就来到我的身边！”

　　他放下了电话：“路德维希，该我们了。”

　　这位德意志的老元帅，和一个德意志的一级上将步履从容的走了出去。

　　他的警卫们迅速的跟在了他的身边，当他们离开自己的屋子，一个少校走了上来，恭恭敬敬的对着元帅敬了个礼：“保罗·豪塞尔元帅，奉克略尔元首命令，为了保护您的安全，请您不要离开这里。”

　　“孩子，我想你大概不知道一件事情……”保罗·豪塞尔元帅微笑着看向这个少校：“在俄国战场，即便我们的周围都是敌人，也从来没有困住我们。而这里是柏林，是我们自己的家，难道我们连出行的权力都没有了吗？孩子，我以德意志元帅的名义命令你，让开道路。”

　　这是一个德意志元帅下达的命令，少校变得迟疑起来。

　　“忠诚，是一个德意志军人最该拥有的品质。”保罗·豪塞尔元帅丝毫也不畏惧地说道：“永远不要忘记你们该做什么。”

　　说到这，他朝周围看了看：“还有你们，特工们，不要隐藏自己，这是在柏林，在一个德国元帅的家附近，你们为什么如同胆小鬼一样隐藏自己的身影？”

　　少校和那些特工们完全不知道应该怎么办了……

　　正在这个时候，一辆吉普车呼啸而来，接着猛然停好，车门打开，从车上跳下来了两个白发苍苍，穿着褪色军服的老人。他们来到保罗·豪塞尔元帅的面前，把自己的身板挺的笔直，然后大声说道：

　　“武装党卫军帝国师第2德意志装甲步兵团前任指挥官约翰·冯·贝内肯夫向您报道！”

　　“武装党卫军兰格马特摩托营前任指挥官凯尔伯特向您报道！”

　　“将军们，辛苦了。”保罗·豪塞尔元帅点了点头。

　　接着，一阵奇怪的声音传来。

　　所有的人目光朝那看去，居然一个老将军骑着一匹马出现在了这里。

　　他从马上跳了下来，用同样响亮的声音说道：“保罗·豪塞尔元帅，路德维希将军，武装党卫军骷髅师第二骷髅步兵团前任指挥官范德维尼向您报道！”

　　“范德维尼将军，我很好奇，您为什么要骑马来？”他的老上级路德维希好奇地问道。

　　“我接到了您的命令，但是这该死的地方居然找不到车子，所以我就从庄园里拖出了一匹马。”

　　“啊哈，我喜欢马，这让我想起了过去的岁月……”

　　越来多的老兵出现了，他们又的是坐车来的，有的是步行来的。

　　那个负责监视保罗·豪塞尔元帅的少校有些惊讶，更多的却是畏惧。在这里的老兵，过去都是德国军队的中校、上校、将军，他们中的绝大部分人已经退役，而现在，因为保罗·豪塞尔元帅的一道命令，却让这些老军人们同时出现在了这里。

　　当所有的人都到齐后，保罗·豪塞尔元帅神态威严地道：“军官们，敌人侵入了我们的土地，我们这些曾经为了德意志荣誉而奋战的老兵，却无能为力，只能眼睁睁的看着这些可怕噩梦的发生。我想你们中的许多人都不会甘心的。范德维尼将军，尤其是你，当骷髅师在前线奋战的时候，你和路德维希，曾经骷髅师的指挥官，战场上的勇士，却只能呆在家里。请你告诉我，你甘心吗？”

　　“我，我愿意现在就战死在战场上！”范德维尼大声回答了元帅的提问：“可是，没有人给我下达出征的命令。”

　　“也同样没有人给我下达。”保罗·豪塞尔元帅冷静地说道：“军人的职责是服从，无条件的服从，可是，现在我却需要你们。不，准确的说，不是我需要你们……我想，你们大概已经听说了恩斯特元帅光荣归来，在元帅正式进入柏林前，柏林绝对不能出现任何形式的内乱，但是大量的武装人员出现在了柏林，准确镇压我们的国民。军官们，我需要你们一起出现在柏林的街头，必要的时候，用身体去挡住子弹，用自己的生命去保护我们的国民，完成一个德意志军人最后的荣耀，用光荣的方式迎接男爵归来。你们愿意吗？”

　　所有的老军人们都笔直的举起了自己的右臂：

　　“一切为了德意志，一切为了恩斯特！”

　　在响亮的回答中，保罗·豪塞尔元帅的目光重新落到了那个少校的身上：“那么你呢，你会和我们一样，忠诚的履行一个德意志军人的使命吗？”

　　少校情不自禁的点了点头……

　　保罗·豪塞尔元帅笑了：“那么，就让我们一起去吧！”

　　当这些老军人们迈着依旧整齐威严的步伐离开，一个特工悄悄的举起了手里的枪，但在他扣动扳机的那一瞬间，他的手被他的上司按住：“你难道想对他们开枪吗？”

　　“那是奥利弗将军的命令，必要的时候以武力的手段解决危机。”

　　“除非你想当德意志的罪人。没有人可以阻挡住他们，就算你把他们中的绝大部分都杀死，你还是无法阻止他们。不要玷污我们的荣誉，我们一样也是德意志的军人。”

　　是的，永远不要玷污德意志军人的荣耀……

　　……

　　“公布真相，惩办凶手！”

　　“我们要男爵，德国要男爵！”

　　一浪高过一浪的呼声在柏林的街头响起，那些从各个地方蜂拥而来的德国人组成了庞大的游行队伍。

　　负责阻拦他们的警察和内卫部队的士兵有些惊慌，那些躲藏在暗处监控着局势的特工同样也有一些慌乱。

　　太多了，这些参与游行的人实在是太多了。

　　“奉克略尔元首的命令，非常时期，不经许可不许进行任何游行。”普尔上校声嘶力竭的用扩音器喊道：“国民们，我要求你们服从元首的命令，回到你们的家中，做你们该做的事情，协助保卫柏林！”

　　“公布真相，惩办凶手！”

　　“我们要男爵，德国要男爵！”

　　然后，德国民众却继续用这样的呼声给予了他最好的回答……

　　“为什么还有那么多人围在这里？”

　　正当普尔上校六神无主的时候，一个声音在他身后响起。

　　上校回头一看：“奥利弗将军，人实在太多了，而且他们根本不听我的。”

　　阴沉着脸的奥利弗结果了上校手中的扩音器：“德国的国民们，我们必须服从元首的命令，只有这样才能带领德国取得胜利。”

　　“不，我们不要元首，我们要男爵！”

　　“我们要男爵，告诉我们男爵现在在哪里！”

　　山呼海啸一般的声音将奥利弗的话完全打断，他不得不等到呼声稍稍小了一些才大声说道：“国民们，我可以明确的告诉你们，没有什么亚力克森男爵，男爵已经死了，一切的消息都是别有用心者编造出来的。这是企图动摇元首威严的卑劣行径，这是绝对不可以饶的！回去吧，没有政府的许可，柏林将不会再有任何游行！”

　　“你骗我们！”一个声音大声响起：“我们都听到了广播，男爵还活着，而且男爵正在指挥着我们的部队战斗！”

　　顿时，这样的声音变得一呼百应起来。

　　奥利弗阴冷着脸看着那些群情激奋的德国人：“最后警告，如果再不散去，将以破坏战争罪论处，我有权在不经请示的情况下开枪！”

　　说完，他低声对身边的普尔上校说道：“准备射击。”

　　普尔上校怔在了那里……上帝啊，难道阵的要对自己的同胞们开枪吗？

　　“三分钟，你们有最后的三分钟离开！”

　　在奥利弗威胁的声音里，德国民众们平平静的站在那里，没有人动弹一下。

　　奥利弗忽然发现自己有些紧张起来，虽然他不在乎杀死几个自己的同胞，但是一旦开枪的话局势会发展到什么地步谁也无法孔子了。

　　时间在一分一秒的流逝着，可是没有任何德国人有离开的意思……

　　当规定的时间终于过去，奥利弗知道自己没有可能驱散这些人了，他咬了咬牙：“准备射击，上校。”

　　“将军，他们都是德国人啊！”普尔上校叫了起来：“难道您真的让我向德国人开枪吗？”

　　“不，他们不是德国人，任何不服从元首命令的都不是德国人！”奥利弗恼火的叫道：“上校，这是元首的命令，你必须无条件的执行！”

　　普尔上校沉默了，身为一个军人，他无法违背来自元首的命令……

　　机枪已经架设起来，可是那些德国人却根本无视这样的威胁，他们甚至手挽手的站到了一起！

　　正当奥利弗准备下令开枪的时候，人群忽然分散开来，接着，四个女人和两个中年男人出现了。

　　那四个女人，都是如此的年轻美丽，尤其是最前面的那个女人，美艳的让人不敢直视，尤其是她身上的气质，让现场的那些男人几乎都不敢大声呼吸。

　　她们是谁？她们来这里做什么？

　　“奥利弗将军吗？”来到了奥利弗的面前，女子停下了脚步问道。

　　她的声音并不大，但是却有着不容抗拒的威严，这点在一个如此美貌的女子身上出现太奇怪了，奥利弗竟然不自觉的点了下头，接着他忽然发现自己这么做有些示弱，赶紧把身子挺了下：“我是奥利弗将军，你又是谁？”

　　女子并没有立刻回答他，而是把目光落到了普尔上校的身上：“你呢？上校，难道你真的会对自己的同胞开枪吗？”

　　“不，不。”普尔喃喃的连声说道。

　　“告诉我，你是谁，不然我将立刻逮捕你！”觉得自己的权威受到了挑战的奥利弗，猛然的抬高了自己的声音。

　　“我吗？我，是雷奥妮·亚力克森·冯·勃莱姆男爵夫人！”


第0838章 我不会让内战发生

　　“我吗？我，是雷奥妮·亚力克森·冯·勃莱姆男爵夫人！”

　　当雷奥妮说出这句话的时候，整个现场瞬间便陷入了一片沉寂之中。所有的人都以为自己听错了，这个年轻美丽的女子竟然是雷奥妮男爵夫人？

　　这实在是太令人难以置信了。

　　但是沉默是短暂的，现场的德国人瞬间便爆发出了一阵欢呼。

　　他们宁愿选择相信——既然男爵夫人已经来了，那么男爵的归来还会遥远吗？

　　“不，你是假的！”终于回过神来的奥利弗大声叫了出来。

　　“为什么。奥利弗将军？”雷奥妮淡淡地问道。

　　“假的，你是假的！”奥利弗脸色非常难看：“你在冒充男爵夫人，男爵夫人——不，是伯爵夫人不会像你这么年轻！”

　　“请教我男爵夫人。”雷奥妮还是那样从容：“亚力克森男爵夫人。奥利弗将军，难道你忘记了男爵的另一个外号了吗？不老男爵。岁月的流逝和他无关，当我们在男爵的身边，一样可以感受到这种奇迹的存在。你看到了吗？她是埃丽娜，男爵心爱的女人。他是维德利奥管家，男爵的管家。而他，是德普西管家。啊，将军，你不认得他们并不怪你，你很难有机会听过他们的名字，因为你没有这个资格。”

　　刹那间，奥利弗好像受到了巨大的侮辱，但是他听到男爵夫人继续说道：

　　“士兵们，请放下你们的武器，德意志士兵的武器不应该对准自己人。你们真的愿意屠杀自己的同胞？你们真的愿意让自己成为德意志的罪人吗？我们的敌人不在这里，而在城外！”

　　看着士兵们开始出现了动摇，奥利弗恼羞成怒：“逮捕她，逮捕这个冒充男爵夫人的女人！”

　　居然没有一个士兵敢动手的……

　　就在奥利弗气急败坏，准备亲自动手的时候，游行的队伍里忽然出现了一阵骚动，接着，所有的人都看到，一队老兵正迈着整齐的步伐朝着这里走来。

　　而在最前面的，是路德维希·埃里尔斯特一级上将，是保罗·豪塞尔元帅，是那些曾经为德意志带来无数荣耀的军人们！

　　队伍让了开来，老兵们来到了这里，当保罗·豪塞尔元帅和路德维希将军看到雷奥妮和埃丽娜的时候，他们怔在了那里。

　　老天，这是男爵夫人？为什么还是如此的年轻美丽？老天，这是埃丽娜？她不是早就死了吗？

　　奇迹，这真的是让人难以相信的奇迹……

　　保罗·豪塞尔元帅定了定神，恭恭敬敬地对这雷奥妮说道：“男爵夫人，我已经在广播中听到了您的声音。我真的不敢相信自己的眼睛，是什么样的奇迹能够让您保持容貌？你的美丽简直让我陶醉。”

　　“谢谢您的恭维，保罗·豪塞尔元帅。”雷奥妮微笑着说道：“只要信仰不死，总会有奇迹出现的，是吗？路德维希，你还好吗？”

　　“好，我很好。”路德维希的声音都有些颤抖起来，但当他看到埃丽娜的时候，他还是不敢相信自己看到的：“埃丽娜，我亲眼看到你中弹了，那是在俄国人的时候，但是现在，你——”

　　“我被男爵救了。”埃丽娜同样在那里微笑着：“这其中的一切，当男爵归来，他会告诉你们发生了什么的。”

　　保罗·豪塞尔元帅长长的出了一口气。当男爵归来，他会告诉你们发生了什么的……男爵，真的就快要回来了！

　　然后，他把身子转向了奥利弗：“奥利弗，你真的准备逮捕男爵夫人吗？你知道你在做什么，并且将遭到什么样的惩罚吗？”

　　奥利弗同样不敢相信这些老军人们居然都出现了。那些看守他们的人呢？

　　他知道自己的命运是喝克略尔元首捆绑在一起的，也知道他们正在面对着什么样的危机，他竭力让自己冷静下来：“保罗·豪塞尔元帅，这是元首赋予我的权力，在必要的时候我可以逮捕一切我觉得危险的人，甚至可以开枪射杀一切威胁到德意志利益的人。”

　　“真正威胁到德意志利益的，只有一个人，那就是你。”保罗·豪塞尔元帅淡然说道：“现在，我以德意志元帅的身份命令你，放下武器！”

　　“不，绝不！”奥利弗丝毫也都不肯让步：“我执行的是元首的命令，而不是你的！保罗·豪塞尔元帅，请你立即离开这里，否则，你也将遭到逮捕！”

　　“你想逮捕一个德意志的元帅吗？”保罗·豪塞尔元帅似乎永远都是那样的从容镇定：“你真的敢吗？”

　　奥利弗不知道自己是不是真的敢，站在自己对面的，毕竟是一个德意志的元帅。他在那里迟疑了会：“普尔上校，监视好他们。”

　　然后，他迅速来到一遍，接通了克略尔的电话，向他的元首汇报了在这里发生的情况，然后，他听到克略尔对他说：“做你应该做的事情，奥利弗将军。”

　　“是的，元首。”奥利弗放下了电话。

　　当他重新回到现场的时候，一个人已经变了：“保罗·豪塞尔元帅，我最后一次通知你们，必须和所有游行的人离开这里。元首已经赋予了在紧急状况下处理一切突发状况的权力。”

　　“奥利弗，不要背叛自己的信仰。”这，是保罗·豪塞尔元帅给予他的回答。

　　奥利弗知道这些人无论如何都不会离开的了，他拔出了手枪：“这是最后的警告，保罗·豪塞尔元帅！”

　　保罗·豪塞尔元帅微微摇了摇头给予了自己的回答……

　　奥利弗扣下了扳机……就在子弹射出枪膛的一瞬间，约翰·冯·贝内肯夫猛的朝前一扑，挡在了保罗·豪塞尔元帅的身前。

　　贝内肯夫倒下了。

　　他的胸膛前在流血，他竭力睁开眼睛，看到保罗·豪塞尔元帅抱着自己，他勉强笑了一下：“保罗·豪塞尔元帅，武装党卫军帝国师第2德意志装甲步兵团前任指挥官约翰·冯·贝内肯夫完成使命，我不能再执行您新的命令了。”

　　“贝内肯夫将军，你做的很好，你为德意志流出了老兵们的第一滴血。”保罗·豪塞尔元帅用力点了点头说道。

　　贝内肯夫长长出了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛……

　　放下了忠诚部下的尸体，保罗·豪塞尔元帅缓缓站了起来：“他没有倒在战场上，却死在了自己人的手中。奥利弗，这就是你们为德国做的吗？”

　　“我还会继续杀人的，一直到你们所有的人都按照元首的命令离开这里为止！”到了这个地步奥利弗已经没有任何回头的路了。

　　忽然，武装党卫军兰格马特摩托营前任指挥官凯尔伯特站到了保罗·豪塞尔元帅的身前……武装党卫军骷髅师第二骷髅步兵团前任指挥官范德维尼站到了保罗·豪塞尔元帅的身前……武装党卫军骷髅师前指挥官路德维希·埃里尔斯特站到了保罗·豪塞尔元帅的身前……然后，那些德国民众又站到了这些老兵们的身前……

　　接着，雷奥妮男爵夫人和埃丽娜，分开人群，站到了所有人的身前。还有哦提尔利维娅和赛维娅。德普西管家和维德利奥管家虽然害怕，却还是勇敢的和她们站在了一起。

　　德国士兵们的枪口悄悄的垂落下来，他们怎么能够对这些人开枪？

　　对面的这些人，是他们的同胞，是他们的将军、元帅，还有男爵夫人和男爵的女人。一旦开枪将是对德意志最大的犯罪！

　　“开枪，以元首的名义开枪！”奥利弗暴跳如雷的叫了起来：“这是元首的命令！”

　　士兵们迟疑着举起了手里的枪……

　　所有的德国人无所畏惧，他们不害怕死亡，不害怕流血，他们已经做好了准备——为德意志不惜付出自己的生命！

　　“雷奥妮，埃丽娜，我已经命令基地做好攻击准备，随时可以开火！”小灵的声音响起。

　　雷奥妮和埃丽娜并不愿意看到这样的局面，那样，将会是德国内乱的彻底爆发。男爵也不会愿意这么做的，可是在这样的情况下，她们还能够有什么别的选择？

　　“奥利弗，你因为叛国罪被捕了，所有德意志的士兵们，放下你们手里的武器！”

　　就在这个时候，一个无比威严的声音忽然在人群之后响起……

　　然后，那个人缓缓的出现了……

　　……

　　柏林，1965年12月8日，上午9：10。

　　大量的武装士兵荷枪实弹的站在通往柏林的必经之路，他们已经得到了命令，不允许任何人通过这里进入柏林。

　　而这，正是费尔斯带给恩斯特·勃莱姆元帅的消息。

　　“我根本无法接近他们，他们甚至不允许我说什么。”费尔斯有些沮丧：“我想他们得到了特殊的命令。”

　　“该死的，难道他们不知道男爵回来了吗？”强纳尔铁青着脸说道。

　　王维屹却似乎并没有在意什么：“军官们，我想是有人刻意这么做的，大概他们不想看到我进入柏林。”

　　“我们该怎么办，元帅？”

　　“进入柏林！”王维屹的回答坚定无比：“没有人可以阻挡我进入柏林！所有部队，行动！”

　　所有部队——行动！

　　骷髅师已经完成准备，诺德兰战斗团完成准备！

　　目标——柏林！

　　他们很远就看到了大批荷枪实弹的士兵，甚至还有迫击炮和坦克的存在。

　　指挥着这些部队的是党卫军的福克斯少将，他奉命把守这里，除了有克略尔元首的命令外，任何人都不许通过此处。

　　他也不知道元首为什么会下达这样的命令。但是对于一个军人来说，他们的职责就是服从。

　　他的视线里忽然出现了大批的军队，武装整齐，坦克、装甲车、自行火炮全都拥有，这让福克斯少将大惊失色。他立刻派人与这支部队取得了联系，并且告诉了他们元首的命令。

　　可是他得到的回答是，他们是骷髅师，他们必须立刻进入柏林，任何企图抵抗的，都将成为德意志的公敌，遭到毫不留情的歼灭！

　　骷髅师，见鬼，居然是骷髅师，他们想做什么？

　　这已经超出了福克斯少将能够掌握的范围，他不得不直接请示了亲自坐镇指挥的沃纳将军。而沃纳将军这个德意志的总参谋长，也知道他最不愿意面临的一刻到底还是到了！

　　此时，骷髅师的官兵大概已经失去了等待的耐心，他们纷纷叫嚷着立刻冲过去，在他们看来，对面的那些武装完全无法阻挡住他们的冲击。

　　王维屹却拒绝了官兵们的提议：“我绝不向自己的士兵开枪，绝不！”

　　他的声音是如此的坚定不移：“我会站到他们的面前，然后告诉他们我是谁，内战，不会在我的身上发生！”

　　“元帅，如果他们开枪怎么办？”强纳尔担心地问道。

　　“不，他们不会开枪的。”王维屹微笑着说道。

　　“那么，我和您一起去，我坚持。”强纳尔大声说道。

　　“元帅，我也和您一起去。”那是科尔汉姆上校的声音。

　　“还有我们。”那是谢勒上尉和兰普登上尉。

　　“你们留在这里。”王维屹淡淡地道：“德意志空军元帅里希特霍芬，德意志两个一级上将获得者郭云峰，你们做好准备陪我一起去了吗？”

　　“是的，元帅，我们已经做好准备了！”

　　王维屹整理了一下身上的军装，握住了元帅权杖，然后义无反顾的向着前方走去……

　　也许，德意志的士兵们已经不再在乎自己这个大元帅，也许，他们会坚定的执行克略尔的命令，然后向自己开枪。小灵正在帮助着雷奥妮她们，无法向漫步者提供支援。可是，这一切又有什么关系呢？

　　他们已经做好了准备——为了德意志而流出自己的鲜血！

　　这将是神圣的鲜血……

　　……

　　沃纳认为自己从来没有见过亚力克森男爵，尽管之前无数次的挺过他的名字。

　　他根本不知道该如何面对出现在自己面前的男爵……

　　他看到三个人向自己走来，老天，那是一个德国的一级上将和两个元帅！

　　沃纳刹那便明白了：

　　男爵——已经出现！

　　那三个人越走越近，当逐渐看清最前面那个元帅的脸，一瞬间沃纳以为自己看错了。

　　那是谁？那是谁？那张脸沃纳一生都无法忘记：

　　那是——那是——王维屹将军！

　　沃纳永远也都不会忘记这张脸的……

　　……

　　上海，南邵渡，1937年11月15日。

　　中国军队和日军的决战地点，决战地点，不在南京，在——锡澄线！

　　沃纳中尉以德国顾问团顾问的身份同样参加了那场战斗，而且，他就和当时还是营长的王维屹将军在一起。

　　沃纳中尉似乎知道不少事情，他不但知道德国政府的秘密特使施泰克将军到达中国，而且还知道关于援助物资的事情，施泰克将军都交给了克略尔和汉娜具体负责。

　　王维屹有些奇怪，一个小小的中尉是如何知道这件事的？

　　“啊，我个克略尔和汉娜认得。”沃纳轻松地说道：“我们从小就认得，你得知道，我的父亲和他们的父亲都是骷髅突击队的。”

　　“噶”的一声，吉普车停了下来。

　　王维屹的眼睛盯着海森：“你的父亲是谁？”

　　对于少校的举动，沃纳觉得非常奇怪：“我的父亲是邦克雷雷，邦克雷雷·海森将军。”

　　王维屹看着沃纳的眼神变了，变得如此的和缓、柔情。

　　邦克雷雷·海森——沃纳·海森！

　　自己叫惯了“邦克雷雷”，始终都忘记他的全名叫邦克雷雷·海森。

　　沃纳当时一直都不明白王维屹将军眼里为什么会出现如此的柔情，但是现在他一切都已经完全彻底的明白了。

　　因为，王维屹将军的真实身份，就是骷髅男爵！

　　那个让全世界都为之疯狂的骷髅男爵……

　　……

　　“沃纳，很多年没有见到了。”王维屹站住了脚步，淡淡地说道。

　　“我，我该如何称呼您？”沃纳完全的迷茫了。

　　“恩斯特·勃莱姆！”王维屹表情从容地道：“记得在中国的时候，你不过还是个孩子，现在，却已经成为了德国的总参谋长。”

　　“啊，是的，男爵。我一直奇怪，您为什么会在中国战场？”

　　面对沃纳的疑问，王维屹还是那样的在脸上带着笑容：“我说过，我要去寻找生命的奥秘，当我知道中国正在面临战火，我便出现帮助他们。然后，我离开，回到德国，继续我的使命。”

　　“在哪里，您总能创造奇迹。”沃纳衷心地赞叹道：“我本来一直奇怪一个中国的指挥官，为什么能那么熟练的掌握德语，那么熟悉德国的一切，现在我明白了，您是在帮助中国。啊，我想那也是德国军人的荣耀。”

　　“那么，现在请你让开进入柏林的道路！”


第0839章 向我宣誓效忠！

　　“那么，现在请你让开进入柏林的道路！”

　　当恩斯特·勃莱姆元帅说出这句话的时候，沃纳明显迟疑了下，但随即有些痛苦地说道：“我不能，不能，元帅。我无法为您让出道路。那是元首的命令。我们必须服从。”

　　王维屹并没有为沃纳的拒绝而生气，他朝福克斯少将那看去：“你，过来。”

　　福克斯少将赶紧来到了这个身份神秘的元帅面前：“您叫我？”

　　“是的。”王维屹淡淡地道：“你知道我是谁吗？”

　　“我——我不知道。”福克斯少将看着面前这个人身上的元帅服，忽然鼓足了勇气：“我听说恩斯特元帅回来了，难道您就是男爵殿下……”

　　“是的，我就是恩斯特·勃莱姆！”

　　福克斯心中的猜测一旦得到对方亲口证实，还是有些怀疑，恩斯特元帅为什么那么年轻？他把求助的目光投向了沃纳，可是一看到总参谋长脸上的表情，福克斯很快最后一点怀疑也都消除了。他身子挺得笔直，右臂高高举起：

　　“Hi——恩斯特！”

　　恩斯特·勃莱姆——他是骷髅男爵！

　　无论接到什么样的命令，也都无法减少这些德意志军人们内心对于男爵的崇敬！无论双方的立场如何，也都不能减少这些德意志军人们对于男爵的崇敬！

　　“我的身后，是骷髅师。”王维屹缓缓地道：“福克斯将军，你认为能够阻挡住骷髅师的冲击吗？”

　　“元帅，不能！”

　　“你知道我为什么单独来到这里吗？”

　　“不知道，元帅！”

　　“我不想流血，不想看到子弹射在自己的同胞身上。”王维屹的目光从哪些德国士兵身上一一扫过，他发现每个人的脸上都写满着敬畏：“你们的枪口现在就对着我，随时都快要对我开枪，但即使我的身体被子弹射穿，我还是不会下令进攻。那将是德国内战的开始。”

　　有的士兵的枪口已经悄悄的垂了下来……

　　王维屹淡淡地说道：“我回来了，我将继续指挥你们战斗，德意志的荣耀从来也都不会失去。克略尔向你们下达了不许我进入柏林的命令，因为他害怕，他背叛了德国，背叛了信仰。也同时背叛了我。而我，将指挥你们去平定这场内乱，去保卫柏林，保卫整个德国。我将从这里过去，无论你们是否还举着枪……”

　　所有士兵都松开了握着枪的手……

　　福克斯少将大声说道：“元帅，我将服从您的命令，我将追随着您一起战斗。德意志的士兵，永远不会将子弹射向我们的男爵！”

　　德意志的士兵，永远不会将子弹射向我们的男爵！

　　当福克斯说出这句话的时候，德国士兵们的态度已经完全表明：德国不会发生内战，忠诚的德国士兵，就和过去一样，无限敬仰着他们的男爵！

　　忽然，大批的士兵在福克斯的身后柏林城内出现了。当他们从四面八方涌出，福克斯大吃一惊，他担心的不是自己，而是男爵的安全。也许是元首又派出了新的部队。

　　“准备战斗——”

　　福克斯才说出了这句话，王维屹已经打断了他：“等一等。”

　　那些涌出来的士兵并没有开枪，也没有任何攻击的企图。而是警惕的监视着周围。一会，一个穿着中将军服的军官出现了。

　　他朝这里一路小跑而来，当来到王维屹面前的时候，一个立正，接着右臂笔直举起：“一切为了德意志——一切为了恩斯特！”

　　“一切为了德意志！”王维屹微笑着道：“迈里斯特尔，我们很久没有见了！”

　　“而我们一直都在想念着您！”中将说完，泪水已经顺着他的脸颊落下。

　　那是迈里斯特尔——曾近追随着男爵奋战在二战各个战场的迈里斯特尔战斗群的指挥官——迈里斯特尔！

　　就和所有曾经追随男爵一起战斗过的德国军官一样，当看到男爵的第一刻开始，迈里斯特尔就如同委屈的孩子一般落下了眼泪。

　　无论他是将军，还是元帅，他都在让自己的眼泪尽情的挥洒着。

　　这不需要什么掩饰——更加不需要什么伪装！曾经，他们失去了希望，但是当他们看到男爵，他们知道——德意志永远不会绝望！

　　“你为什么在这里，迈里斯特尔？”王维屹从容地问道。

　　“奥利茨将军很早就感觉到了有一些不对劲的地方，因此命令我亲自率领一支突击队以应对不测发生。”迈里斯特尔大声回答道：“当我听说您已归来，我知道您一定会进入柏林，而我，一直在这里等着您！”

　　王维屹点了点头，接着目光落到了沃纳的身上：“沃纳·海森，你同样背叛了你的信仰，你让海森这个姓蒙羞，也许你受到了威胁，但这不是背叛的理由。你不再是总参谋长了。逮捕他！”

　　逮捕他！

　　当这道命令一下，“呼啦”一声，所有德国士兵的枪口都对准了沃纳。

　　沃纳没有反抗，他身边的卫士也没有人愿意反抗。沃纳深深注视着男爵：“我接受您的命令，元帅。我的确让海森家族蒙羞了。”

　　当沃纳被押走的时候，他忽然说道：“男爵，真的很高兴看到您回来了。”

　　沃纳犯了一个很大的错误，但其实这个错误也情有可原。他担心自己家人的安全，从这一点上来说无可厚非。但是在德意志面前最危难的时候，一个总参谋长任何背叛的行为，都将造成德国巨大的灾难。

　　所以，他被逮捕的时候并没有什么怨言。

　　通往柏林的最后一道威胁也被解除，从现在开始，已经没有人能阻止男爵进入柏林了。

　　“圣·恩斯特——归来！圣·恩斯特——荣耀！圣·恩斯特——万岁！”

　　德国的士兵们响起了震天动地的呼声！

　　当呼声终于落定，迈里斯特尔赶紧说道：“男爵，现在柏林的情况非常危急，克略尔已经准备动手了！”

　　“我正是为了这而回来的。”王维屹的目光凝视着柏林：“柏林不会流血！”

　　——柏林不会流血！没有人可以在亚力克森男爵面前让柏林流血……

　　……

　　“开枪，以元首的名义开枪！”奥利弗暴跳如雷的叫了起来：“这是元首的命令！”

　　士兵们迟疑着举起了手里的枪……

　　所有的德国人无所畏惧，他们不害怕死亡，不害怕流血，他们已经做好了准备——为德意志不惜付出自己的生命！

　　“雷奥妮，埃丽娜，我已经命令基地做好攻击准备，随时可以开火！”小灵的声音响起。

　　雷奥妮和埃丽娜并不愿意看到这样的局面，那样，将会是德国内乱的彻底爆发。男爵也不会愿意这么做的，可是在这样的情况下，她们还能够有什么别的选择？

　　就在这个时候，一个无比威严的声音忽然在人群之后响起：“奥利弗，你因为叛国罪被捕了，所有德意志的士兵们，放下你们手里的武器！”

　　就在这个时候，一个无比威严的声音忽然在人群之后响起……

　　大批的德国官兵出现了，他们迅速的包围了这里，他们每个人的枪口，对准的不是德国的民众，而是——奥利弗和他的部下们！

　　当听到那个声音，雷奥妮她们长长的松了口气，柏林不再会流血。当听到那个声音，保罗·豪塞尔元帅和路德维希这些德国的高级将领们身子忽然颤抖起来。尽管他们早有准备，但当这个声音真正再度出现，他们还是难以置信。

　　等待着的，终究还是到来。期盼着的，终究还是出现！

　　那些及时赶到的德军士兵们，分出了道路，接着，一个年轻的元帅，在同样年轻的德国空军元帅里希特霍芬和两个一级上将获得者郭云峰的陪伴下缓缓的出现了。

　　他的胸前佩满了从第一次世界大战到第二次世界大战，你任何可以想象得到的德国勋章。他的手中，握着的是德国大元帅权杖！

　　他的领口，佩戴着的是金色骷髅徽章！整个德国，只有一个人有资格佩戴这样的徽章！

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　现场一片的安静……没有任何一个人敢说话的……他们都知道是谁回来了，可是为什么欢呼却无法发出？

　　他们中的绝大多数人都没有见过那个传奇人物，他们必须要等到他的亲口承认才能相信。

　　“全体都有——立正！”

　　“刷”的一下，所有的老军人们，所有的德国官兵们都笔直的站直了自己的身子。

　　保罗·豪塞尔元帅几乎用尽自己的力气才能下达这样的命令：“路德维希，检查军容整齐！”

　　“报告元帅，军容检查完毕！”路德维希用颤抖的声音大声说道。

　　保罗·豪塞尔元帅几乎是挪动着自己沉重的脚步走到了大元帅的面前，一个敬礼：“德意志集合完毕，请检阅，恩斯特·勃莱姆元帅！”

　　德意志集合完毕，请检阅——恩斯特·勃莱姆元帅！

　　当保罗·豪塞尔元帅这一句话说出，在场的每一个德国人再无怀疑，再无犹豫，他们每一个人都笔直的举起了自己的右臂：

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！！嘿———恩斯特！！！”

　　无论军人还是平民，都在发出这样一浪高过一浪的呼声，足足几分钟的时间，呼声根本没有停止过。

　　奥利弗知道自己玩了，可他没有地方能够逃跑，他发现一队精锐的德国突击队员正在虎视眈眈的注视着自己……

　　猛然，在呼声中有个妇女放声痛哭：“男爵，救救德意志，救救我们！”

　　“男爵，救救德意志，救救我们！”无数的哭声在那些德国民众的嘴里发出，他们哭泣着，他们尽情的在男爵面前宣泄着。

　　这个年轻的元帅，这个不老的男爵，就是他们的全部希望所在！

　　民众们疯狂的想要接近男爵，那些士兵们拼命的阻挡着他们。可是士兵们的眼泪也悄悄的落了下来。

　　有人撕碎了手中的传单，朝着天空一扔，这就好像感染到了他周围的同伴一般。接着那些德国民众放弃了靠近男爵的企图，他们纷纷从地上捡起传单，撕碎，然后用力扔向天空。

　　碎片如雪花一般的纷纷落下……

　　王维屹抬首向天，默默的看着，有一片“雪花”落到了他的肩膀上，他拿起来看了看，然后这才说道：“我回来了。”

　　这一句不大的声音，却一下让几近失控的现场安静了下来。

　　“我回来了。”王维屹看着德意志的军民们：“在进入柏林的时候，我说过柏林不会流血，不会因为自己人而流血。任何人都没有权利做这样的事。德国的士兵们，德国的国民们，敌人就在柏林城外，他们占据了我们大多数的土地，但这并不可怕，柏林还在抵抗，德国还在抵抗，只有德国还有一寸土地，这样的抵抗就永远不会停止！敌人也许会打进柏林，但是，我们在柏林城内一样可以战斗，柏林的每一寸土地，都将变成敌人的坟墓。我保证——”

　　王维屹深深的吸了口气：“我保证，德国不会失败！”

　　我保证——德国不会失败！

　　这是恩斯特·勃莱姆元帅的保证，这是亚力克森男爵的保证！

　　我保证！

　　这一刻，巨大的信心又重新回到了德国人的身上。

　　那是男爵的保证——那是德意志胜利的保证！

　　“可是在此之前，我必须要做一些事情。”王维屹冷冷的看向了奥利弗：“奥利弗，你有什么要申辩的吗？”

　　奥利弗什么话也不敢说……当男爵没有回来的时候，他根本不害怕男爵。可是当男爵真正出现在了他的面前，他却发现自己竟然是如此的畏惧。

　　“那么，你和沃纳一样被捕了。”王维屹不再去理会奥利弗：“强纳尔将军，带着骷髅师回到阵地上。福克斯将军，维护柏林治安。迈里斯特尔将军，带我去柏林电台。”

　　当恩斯特·勃莱姆下达了这样的命令后，德国从此刻开始重新走上正轨……

　　……

　　“我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　当柏林电台传出这样的声音后，整个柏林，整个德国，整个战场都在倾听着：

　　“战争刚刚开始，远远没有到结束的时候，但是德国已经到了拨乱反正的时候……我宣布，免除沃纳·汉森德国总参谋长职务，免除沃尔夫·卡斯情报局负责人职务……克略尔·尼古拉在战争的失败中负有不可推卸的责任，在真相浮出水面之前，克略尔已不再适合担任帝国元首职务。六个小时内，我要求克略尔自动辞职，并在原地等待调查……

　　德国的士兵们，德国的国民们，这样的时候做出这样的决定，我知道一定会引起轩然大波，甚至会引发一些可怕事情的发生，但是痛苦时刻必须做出痛苦抉择……正在柏林城外奋战的德军，我要求你们向我宣誓效忠……正在柏林迎接战争的军人和国民们，我要求你们向我宣誓效忠……帝国大厦的卫队们，我要求你们向我宣誓效忠……现在是下午3点，六个小时候，也就是今夜9时，我将前往帝国大厦。在新的元首选举出来之前，我将接管德意志的一切权力……任何企图阻挡者，将以叛国罪遭到逮捕！任何拒绝执行命令者，将以叛国罪遭到逮捕！任何企图发动流血事件者，将以叛国罪遭到逮捕！

　　德国国防军的士兵们，德国武装党卫军的士兵们，德国国民军的成员们，德国的国民们，所有还在奋战着的德国公民，德意志最危急的时刻已经到来。我将以神圣德意志帝国的名义宣誓，我将带领你们胜利！”

　　这声音，久久的回荡在柏林的上空，久久的回荡在德国的上空。

　　每一个人都清楚的听到了：国防军、武装党卫军、国民军，和任何一个德国人。

　　我要求你们宣誓向我效忠——这，是恩斯特·勃莱姆元帅的命令！

　　和请求没有任何关系，只是一个不容反对的命令。

　　现在，考验德意志的时候到了。

　　是继续效忠克略尔·尼古拉，还是效忠恩斯特·勃莱姆？

　　起码，在康斯坦基地，这样的选择已经有了答案。

　　当听到儿子被免职的消息后，邦克雷雷·海森元帅没有丝毫的痛苦，或者，他是把痛苦隐藏在了内心的最深处。他召集了所有男爵卫队的成员，然后当着他们的面说道：

　　“男爵已经归来，我们每一个人都知道自己的职责和使命。我们为男爵而生，为男爵而死。而我，邦克雷雷·海森，宣誓效忠恩斯特·勃莱姆，宣誓效忠德意志！”

　　“男爵卫队宣誓：效忠恩斯特·勃莱姆，效忠德意志！”

　　这将是德意志最终的神圣选择！


第0840章 你得做出正确的选择

　　六个小时，这是恩斯特·勃莱姆元帅给予克略尔的最后选择时间。

　　而此刻，几乎整个柏林都有了自己的选择：那就是向亚力克森男爵效忠！

　　克略尔带给德国的是失败，而亚力克森男爵带给德国的，却是传奇。当失败的痛苦压迫着德国人的时候，每一个人都期盼着这样一个奇迹的到来。

　　“报告元帅，我是男爵卫队现任指挥官卡伦布·隆美尔，奉邦克雷雷元帅命令，率领第一、第二突击中队向您报道，听候您的调遣。”

　　“卡伦布·隆美尔，听到这个名字我很欣慰。”看着隆美尔的儿子，王维屹的嘴角流露出了笑意：“邦克雷雷呢？”

　　“报告元帅，邦克雷雷元帅正在基地，谨防敌人的突袭。”卡伦布的声音依旧是如此的响亮：“但是，邦克雷雷元帅让我向您表示他最高的致敬，他让我告诉你，骷髅突击队的每一个队员都为您而生，并且随时准备为您而死！”

　　“报告元帅，特种部队司令官弗兰茨·克林根贝格向您报道！”

　　“报告元帅，装甲兵司令官米切尔·魏德曼向您报道！”

　　随着这两声声音，王维屹当初得意的两位助手克林根贝格和魏德曼出现在了他的眼前。“贝尔格莱德奇迹的创造者”和“死亡骑士”，这两个当年在战场上让敌人闻风丧胆的德国将领，此时却像个孩子看到了自己无比喜爱的糖果那么激动。

　　是的，男爵回来了，他带着德意志失去的骄傲回来了。当所有的人继续在男爵的麾下为之效忠，为之战斗，那将是无比畅快的事情，哪怕立刻为之死去，他们也没有任何的遗憾了。

　　王维屹的脸上看不到任何的笑意：“克林根贝格、魏德曼，告诉我，你们还有多少力量可以利用？”

　　“我的突击队，随时可以进入帝国大厦，按照您的命令，逮捕克略尔。”

　　“我的装甲部队依旧拥有一定的力量！元帅，我将随时等待您的命令，对帝国大厦展开攻击！”

　　两个人铿锵有力的回答，却依旧没有让王维屹露出笑容：“我说过了，我不会让柏林陷入内战，我不会向我的士兵开枪，哪怕他们效忠于克略尔。克林根贝格、魏德曼，我要求你们做好准备，但枪口不是对准帝国大厦，而是城外的敌人！”

　　“是的，元帅，您的命令总是正确的，但请允许我们暂时跟随在您的身边，当有卑鄙敌人的子弹射来，我们随时可以替您档下子弹！”

　　“你们的要求被批准了。”王维屹注视着这两个自己忠诚的部下：“但我可以确信的是，没有一个真正的德国人会将枪口对准我！”

　　这是一种无与伦比的，整个德国只有一个人能够拥有的强大自信……

　　整个柏林都已经被效忠于亚力克森男爵的部队所控制，那些狂热的欢呼，不断响彻在柏林的上空，他们需要男爵，他们需要一个奇迹。

　　而现在，这个奇迹已经出现了……

　　六个小时，当六个小时过去后，柏林还没有对男爵宣誓效忠的帝国大厦，又会做出怎样的选择呢？

　　王维屹并没有去考虑这些，而是来到了柏林旅社。在这里，切鲁斯上校留下了一些线索，也许一些谜团会解开的。

　　他缓步走进了317房，把所有的人都留在了外面，然后关上了房门。

　　317房的某个地方，切鲁斯上校留下了线索。王维屹坐在沙发上，仔细打量着房间里的一切。

　　墙壁上挂着一幅画，那是梵高的名画抽烟斗的男人，当然，这肯定不是真迹，无非就是印刷厂出来的而已。

　　王维屹注意到了烟斗里烟雾升腾起的方向，被人用笔恶作剧的点了一个点。然后他的目光朝上看去，他站了起来，拿过一张凳子，用力顶开了画像上的一块活动的天花板，又把手伸了进去。

　　当他的手缩回来的时候，已经多了一只小小的皮箱。

　　重新坐回到了沙发上，将皮箱放在面前的茶几上打开，里面是大量的文件和许多的照片。

　　照片很显然是在被拍摄者不知情的情况下投拍的。说实话，王维屹并不认得几个照片上的人。

　　放下照片，拿起了文件，那是切鲁斯上校留下的全部情报：

　　“克略尔·尼古拉，德意志帝国元首，我想，最近德国和美国之间频繁的摩擦和他有很大的关系。要监视一个帝国的元首，那是随时都有可能把我送进监狱的……昨天，克略尔再次召见了奥利弗，然后，拉斯将军神奇的出了车祸，这已经是第三起德国将军莫名其妙的死亡案了。而在这三起车祸中身亡的将军，无一例外的都是坚决反对克略尔在海外军事部署的军方高级指挥官，下一个又会是谁？我确信奥利弗在这三起案件中都扮演的不光彩但却非常重要的角色……

　　我想办法监听了奥利弗的电话，并且注意到，有几次他接到的电话都是直接从元首办公室打来的，是克略尔在直接向奥利弗下达命令。但他们使用了大量隐晦的代号和特殊的联系方式，比如‘金枪鱼已经游回大海’，‘向日葵到了收获的季节’……这些让我更加确信他们之间有着不可告人的阴谋，一个帝国的元帅，完全没有必要这么做……我特别注意到，在克略尔说出了‘向日葵到了收获的季节’这句话后的第二天，喜欢骑马的曼施坦因元帅按照惯例在相同的时间来到了他的马场，在他准备上马的时候，他的脚不慎崴了一下，结果骑马计划作废。他的副官在得到了元帅的允许后，骑上了元帅的马，但是当奔驰到第二圈的时候，副官却一下从马上栽了下来，被马拖行了很长的距离。如果是元帅在马上的话，后果不堪设想。

　　我事后悄悄的检查，发现马鞍被人动了手脚……联想到克略尔和奥利弗之间的那些暗语，让我不寒而栗。太可怕了，难道一个帝国的元帅，企图暗杀一个功勋卓著的帝国元帅？可是和之前任何一次一样，我都没有确凿的证据。我秘密派人加强了几位元帅的保护，但这很快北奥利弗发现了，在几天的时间里，我陆续遭到了几次暗杀，但幸运的是我都成功的躲过了。但我想我不可能一直那么幸运，所以我将我知道的一切都留在这里……真相也许会被隐瞒一时，但真相不会被永远隐瞒……”

　　真相也许会被隐瞒一时，但真相不会被永远隐瞒！

　　在留下这些证据和他的怀疑时候，切鲁斯上校大概根本不会想到，接手这些秘密的竟然会是亚力克森男爵！

　　这也许是他最大的幸运吧。

　　王维屹仔细的看完了每一分文件，然后细心的把它们收好，拎着皮箱站了起来，打开了房门，看了看外面站着的那些部下，将皮箱交给了郭云峰：“看管好，同时严密看押奥利弗，不许他逃跑，不许他自杀。”

　　“是的。”郭云峰默默的点了点头。

　　“过了多少时间了？”王维屹问了一声。

　　“三个小时了。帝国大厦那里没有任何投降的动静，反而开始做好了战争准备。”

　　“那里有多少防御力量？”

　　“除了原有的卫队外，克略尔此后还增调了SS34尼德兰国土风暴师进入。”

　　“指挥官是谁？”

　　“米勒·巴赫中将。”

　　“命令城外部队，严密监视盟军的所有动向，柏林城内不管发生了什么都不用他们操心。我唯一担心的只是盟军会不会借助这个机会，趁机向我各线阵地发起大规模攻击。”

　　“是的，元帅，严格执行您的命令！”

　　现在，几乎整个柏林已经控制在了王维屹的手中，只有一个帝国大厦了。对于这一点，王维屹是并不太担心的。

　　对于尼德兰国土风暴师，他并不是特别熟悉，只知道这是一个前身为荷兰志愿人员组成的部队，后来并入了党卫军，并没有参加过多少战斗。

　　当然，从克林根贝格告诉自己的来看，在战争结束后，这支部队得到了加强，其中的荷兰志愿人员的比例被迅速减少，取而代之的是大量的德国士兵。现任指挥官米勒·巴赫中将层参加过第二次世界大战，但没有在恩斯特·勃莱姆元帅的麾下战斗过。

　　这大概也是得到了克略尔信任的原因吧？

　　“米勒·巴赫原来郁郁不得志，甚至一度有退役的可能。”克林根贝格继续告诉王维屹：“但是在克略尔得到元帅信任，并取得了很大权力后，巴赫得到了重用，由一个中校，在最短的时间内升到了将军，所以他对克略尔是非常感激的。元帅，我不认为他有投降的可能。”

　　“也许，不试一下谁能够知道呢？”王维屹淡淡地道：“能够接通了巴赫的电话吗？”

　　“可以，请您稍等，元帅。”

　　电话很快被接通了，克林根贝格对着电话那头严肃地道：“米勒·巴赫将军，恩斯特·勃莱姆元帅要和你通话。”

　　电话交到了王维屹的手中：“我是恩斯特·勃莱姆。”

　　巴赫明显的迟疑了一下：“元帅，您能够回来，实在是太好了。我相信德国在您的指挥下一定可以取得最后胜利。”

　　“是的，巴赫将军，最终的胜利一定是属于我们的……”王维屹冷静地说道：“但是，我即将在三个小时后接管帝国大厦，并指挥整个德国投入到作战中。然而我注意到，你们并没有遵从我的命令，反而做好了战争准备。巴赫将军，你是准备向我开枪吗？”

　　“啊，不，元帅，我从来都没有向您开枪的想法。但是，元首也向我下达了命令，任何不经许可进入帝国大厦的企图，都将遭到最强硬的反击。您得知道，那是元首向我下达的命令。”

　　“克略尔已经被解除了德国元首的职务，那是我亲自下达的命令。”王维屹并没有生气：“巴赫将军，你是一个以服从命令为天职的将军，我也听说了克略尔对你有知遇之恩。但你必须明白德国目前的状况，不允许有内战，不允许自己人流血。个人的恩怨或者国家的未来，你选择什么？我期待着你最后的选择。”

　　电话那头沉默了许久，才重新传来了巴赫的声音：“元帅，德国还有希望吗？”

　　“当然有，巴赫将军，不过留给我们的时间并不是很多了。”

　　“元帅，我不知道该如何选择，但我会仔细考虑的……是啊，留给德国的时间并不是很多了，可是留给我的却还有三个小时的时间……”

　　电话被挂断了，谁也无法知道巴赫会做出怎样的选择……

　　……

　　“元首，情况并不是很好。”沃尔夫急匆匆的走了进来：“整个柏林都在宣誓效忠恩斯特·勃莱姆，到处都已经武装起来。男爵卫队的卡伦布、和克林根贝格、魏德曼这些高级将领现在就在恩斯特的身边。恩斯特规定的时间很快就会过去，我们必须做出选择了。”

　　“唯一的选择，就是我才是德国的元首！”克略尔面色阴沉：“任何企图取代我的行径，都将遭到叛国罪的指控！我宣布，解除卡伦布、克林根贝格、魏德曼的职务！不，我解除所有背叛者的职务！”

　　沃尔夫苦笑了一下，元首的话实在有些异想天开了。在这个时候，除了帝国大厦，还有谁会听元首的命令？

　　恩斯特·勃莱姆一旦归来，整个柏林都好像像发了疯一般的狂热向其宣誓效忠，这是元首努力了那么多年也都没有做到的！

　　“帝国大厦的情况怎么样？”克略尔忽然问道。

　　“暂时还算平稳。”沃尔夫接口回答道：“负责帝国大厦卫队的维普将军和国土风暴师的巴赫将军从目前来看还是忠诚于您的。只是在我进来之前发生了一个小小的问题，恩斯特·勃莱姆和巴赫通了电话。”

　　克略尔的脸色一下变得难看了：“通话的内容呢？”

　　“恩斯特让巴赫投降，但是巴赫没有立刻做出选择。”沃尔夫有些苦恼：“虽然巴赫不会立刻背叛您，但是我很担心他会因为畏惧骷髅男爵而做出一些违心的选择。”

　　“骷髅男爵，骷髅男爵！”克略尔是如此的恼怒：“为什么这个名字总是会出现在柏林？为什么不管我做出什么，都无法驱散那些德国人对他的盲目崇拜？”

　　克略尔始终都有弄不明白这个问题。

　　他自己认为做的比阿道夫·希特勒，甚至比恩斯特·勃莱姆更加出色，当然，输电这场战争只是他全部计划中的一部分……可是，他在德国人民心目中的威望，却连恩斯特或者希特勒十分之一都达不到。

　　这才是最让他感到愤怒的。

　　“元首，我想我们得做出一些准备了。”沃尔夫低声道：“万一巴赫和维普叛变的话，我们根本没有办法能够阻挡住恩斯特的进入，我想开启秘密通道，立刻保护您离开帝国大厦。”

　　“离开帝国大厦？”克略尔的头猛然抬了起来：“沃尔夫，你居然要我离开这里？你知道为了进入这里，我付出了多大的心血？我像一条狗一样的在希特勒身边阿谀奉承，我像一条狗一样在那讨着所有人的欢心，你现在居然要我离开？”

　　“元首，我能够感受您的心情，但现在除了这个办法我们没有什么别的选择了。”沃尔夫小心翼翼地说道：“只要能够躲过了这次灾难，你总还有机会再次进入这里的。”

　　克略尔不知道该说什么。总还有机会再次进入这里？这可能吗？不，这不过是在自欺欺人而已。整个柏林都落到了恩斯特的手里，自己就算离开了帝国大厦，还能去哪里？他迟早都会像一条狗一样被抓住带到恩斯特的面前。

　　“元首，时间不多了，不能够再迟疑了。”

　　沃尔夫大声的催促着，让克略尔面色惨白起来：“汉娜呢？去告诉汉娜，我准备走了，她准备和我一起离开吗？”

　　“元首，汉娜部长在知道了恩斯特回归的消息后，把自己关了起来，谁都不愿意见到，我想，她是不会和我们一起离开的。”

　　“她也准备背叛我了吗？”克略尔苦涩的笑了笑：“好吧，所有的人都背叛我吧，我不在乎，我起码还可以离开柏林，到美国人那里去，威廉会给予我保护的！”

　　听到这，沃尔夫长长的叹息了声。元首实在太自信了，他认为当希特勒和恩斯特“死”后，德国所有的权力都已经控制在了他的手里。

　　但是现在正在发生的一切，却证明他犯了一个天大的错误……

　　……

　　“元帅，时间到了，帝国大厦那里没有什么动静。”

　　“那就让我们准备进入那里，用不流血的方式，把政权重新夺回来吧！”


第0841章 永不背弃誓言

　　决定德国命运的时刻已经到来！

　　每一个人都将做出选择，没有谁是可以例外的。

　　王维屹缓步的从他的临时指挥部走了出来，当他走到外面的时候，却忽然被出现在面前的一幕所震撼：

　　无数的德国平民，正平静的站在道路的两侧，等候着亚力克森男爵的出现。

　　他们手里没有携带任何武器，他们要用自己的身体，保护男爵进入帝国大厦！

　　这是最特殊的时刻，当男爵决定用不流血的方式来结束柏林的内乱，那么德国的国民们便选择了这样的方式！

　　无论是谁，无论敌人躲藏在哪里，当子弹射来，总有人会用自己的生命来为男爵挡住子弹！

　　那些退役的老将军们走在了最前面，而那些德国的平民则保护在了男爵的身边，一步步的向着帝国大厦的方向走去。

　　在这一刻，那些士兵们甚至都觉得自己是多余的……

　　这是一种强大的力量，而支撑着如此强大力量的，正是来源于同样强大的信仰！

　　越来越多的德国人加入到了队伍里，当靠近帝国大厦的时候，队伍已经变得庞大无比。士兵们负责着周围的安全，而真正保护着亚力克森男爵的，正是这一群士兵们。

　　对面，就是临时架设起来的机枪阵地，几辆坦克和装甲车也都做好了射击的准备。只是，这些负责保护着帝国大厦的德国士兵们，显然并没有想到会有这样一幕景象的出现。

　　他们不知所措，他们的指挥官大声命令不许开枪！

　　那是无数的平民，一旦开枪，谁也无法承担这样的责任。只是，这些指挥官完全不知道该怎么做才好。

　　开枪，将成为德国的罪人，不开枪，克略尔元首下达的命令怎么办？

　　“不许开枪，不许开枪！”

　　朝着这个声音看去，那是米勒·巴赫将军最信任的助手莱姆德少将。少将走了过来：“谁都不许开枪，放下武器，这是巴赫将军的命令！”

　　然后，他解下了自己的武器，朝着那些德国民众们走了过去……

　　当他来到民众的面前，站直了自己的身子：“我请求见到恩斯特·勃莱姆元帅！”

　　人群分了开来，穿着帝国元帅制服的王维屹出现在了莱姆德的面前，莱姆德再次立正，然后右臂举得笔直：“嘿——恩斯特！”

　　“将军，告诉我巴赫中将的选择。”王维屹威严地问道。

　　“是的，元帅，巴赫将军已经做出了选择，他将忠诚于德意志，忠诚于您。他永远也都不会背弃自己的诺言——一切为了德意志！”

　　“那么告诉我，选择巴赫将军在哪里！”

　　“巴赫将军永远不会背叛德意志，但巴赫将军同样无法背弃克略尔元首对于他的信任！”莱姆德大声回答道：“在这样的情况下，他只有一个选择。国土风暴师将忠诚的服从于您的指挥，而巴赫将军本人，只有用最后的方式来完全对于克略尔元首的忠诚。”

　　所有的人都知道发生什么事情了……

　　对于巴赫中将来说，这也许是他一生中最痛苦的一次抉择。他将国土风暴师完整的交给了恩斯特元帅，以完成自己对于德意志的忠诚。而他，则选择了自杀，来完成对于克略尔的忠诚。

　　“他不该这么做的。”王维屹轻轻叹息了声：“其实，他应该还有更好的选择。”

　　尼德兰国土风暴师的所有官兵们，都放下了手里的武器，这对于他们来说也是一种解脱。谁能够对自己的同胞开枪？谁能够对亚力克森男爵开枪？

　　在国土风暴师放下武器后不久，帝国大厦卫队的总指挥维普二级上将也带着自己的所有军官出现在了恩斯特·勃莱姆元帅的面前。

　　就和巴赫将军一样，维普将军同样也知道自己什么时候该做出什么样正确的抉择。

　　帝国大厦不属于克略尔，帝国大厦的主人只有一个，那就是恩斯特·勃莱姆元帅！现在，既然元帅已经归来，那么，一个真正的德意志军人完全知道该做什么。

　　德国的士兵们，德国的民众们爆发出了潮水一般的欢呼，原本已经做好准备迎接的流血事件并没有发生。

　　柏林——没有流血！

　　维普将军恭恭敬敬的举起了自己的手，行了一个最标准的军礼：“恩斯特元帅，欢迎回家！”

　　恩斯特元帅——欢迎回家！

　　王维屹离开这里已经太久太久了，而现在，他已回家！

　　这里，是德意志梦想开始的地方，在这里，王维屹、希特勒、曼施坦因和所有所有的人，带领着德意志走上了帝国最辉煌的顶峰！

　　王维屹同样也是在这里离开……而现在，他回来了，在德意志最需要他的时候，他回来了！

　　带着无数德国人的梦想，带着重新让德国强大起来的诺言回来了……

　　在帝国大厦里，悬挂着恩斯特·勃莱姆，阿道夫·希特勒的巨幅画像，当王维屹走进这里的时候，一切都是如此的熟悉而又陌生。

　　他再次走进了元首办公室，在这里的墙壁上，同样悬挂着巨幅的恩斯特·勃莱姆和阿道夫·希特勒的巨幅画像。只是，这里之前的主人已经逃跑了。

　　“克略尔和沃尔夫等人已经逃跑，我正在全力组织抓捕。”跟随着王维屹一起重新回到帝国大厦的费尔斯说道：“在帝国大厦里有几个秘密逃生渠道，我们还正在寻找中。”

　　“我可以告诉你们那些秘密通道在哪里。”王维屹淡淡地说道：“在设计帝国大厦的时候，设计师们曾做出过一些一旦发生最坏可能的设想，所以设计出了这些紧急逃生通道，但没有想到却会被克略尔利用上了。”

　　说着，他的面色一正：“全城抓捕克略尔和他的同伙，要在最短的时间里将他们抓获，不许让一个人漏网。费尔斯将军，你将亲自负责此事。”

　　“是的，元帅。”

　　“保罗·豪塞尔元帅，路德维希将军。”王维屹的目光落在了他们的身上：“我现在需要你们重新回到前线，指挥正在作战的部队，抵挡住敌人的进攻，在圣诞节前，不许让柏林遭受到敌人坦克的直接攻击，你们能够做到吗？”

　　“是的，元帅，我们能够做到！”保罗·豪塞尔元帅和路德维希大声回答道。

　　现在，恩斯特·勃莱姆元帅已经接管了柏林，接管了整个德国。从现在开始，他将成为德国的最高领袖！

　　他将带领着德国渡过这一段最困难的时期……

　　王维屹看了一下时间：“两个小时以后，我将发表公开讲话。但是在此之前，把奥利弗带进来。”

　　“带到这里吗？”

　　“是的，带到这里。”王维屹面色凝重：“将军们，我命令你们回到自己的岗位上去，完成自己的任务。”

　　“是的，元帅！”

　　奥利弗被带了进来，尽管曾经预想过可能的失败，但失败得如此迅速，却是他们这一伙人所没有想到的。

　　他们还是低估了恩斯特的巨大威望……

　　奥利弗有些紧张，这在之前是从来没有过的，向来只有别人在他的面前紧张。

　　王维屹平静的看着他，过了许久才缓缓说道：“就在几个小时前，我想克略尔还坐在这里，其实这张位置并不属于他。奥利弗，我想你曾经审问过许多人，这其中包括切鲁斯上校吗？”

　　“是的，这其中就包括切鲁斯上校。”奥利弗觉得隐瞒这些并没有什么意义。

　　“那么切鲁斯上校现在在哪？是克略尔命令你逮捕他的吗？”

　　“切鲁斯上校已经自杀了，我们搜遍了他的全身也没有发现他居然藏着毒药。”奥利弗苦笑了一下：“这当然是克略尔下的命令。”

　　王维屹轻轻叹息了声，切鲁斯已经尽力展现了他对于德意志的忠诚。可是他并没有机会看到胜利的到来。

　　“奥利弗，我想你还并不知道一些事情。”王维屹淡淡地说道：“我听人说你有许多审问的手段，包括肉体上的伤害，许多烦人在这样的审问下而崩溃，但是你一定没有见识过我的审问手段和技巧，你愿意尝试一下吗？”

　　奥利弗摇了摇头，他曾经在情报局的卷宗里，看到过恩斯特元帅是如何审问他当初的死对头徳萨德的，元帅甚至没有动用酷刑。

　　奥利弗仔细的设想过，如果自己当初也身处在徳萨德的环境下，自己根跟坚持不了几天。而他更加相信的是，元帅应该还有更多可怕的审问技巧，自己绝不愿意去尝试。

　　“那么，我们就有了一个良好的开始。”王维屹满意地道：“把你知道的事情都告诉我，我不想一个问题一个问题的问你。”

　　“是的，元帅。”到了这个时候，奥利弗已经完全放弃了抵抗：“最初，我只是情报局的一个低级工作人员，一个很偶然的机会，我认识了克略尔，并且迅速得到了他的信任。当时，克略尔的权力并不是很大，只是负责一些外围的情报工作。为了得到希特勒元首的信任，他和我精心策划了一次刺杀案，由我出面联系到了一些刺客。而在刺杀即将发生之前，克略尔秘密向元首汇报了此事，并迅速侦破了这一伙企图刺杀元首的刺客。因此，克略尔开始得到了希特勒元首的信任。”

　　“那些刺客呢，都被解决了吗？”王维屹已经猜出了那些刺客的结果。

　　“是的，在审讯的时候一个接着一个死去了。”奥利弗丝毫没有否认：“在以后，克略尔又用了两次相同的手法，每次都是由他率先发现这些针对希特勒元首阴谋。同样每一次都是由我来具体操办这些事情。又一次，克略尔甚至用身体‘挡住’了射向元首的子弹，当然，那么刺客也被干掉，成功的灭了口。”

　　正是因为如此，克略尔成功的取得了希特勒的信任。

　　当然，用身体挡子弹，只能证明他的“忠诚”，还不足以证明克略尔有资格成为希特勒的接班人，在此后，克略尔小心的侍奉在希特勒的身边，不时的表现出他在政治上的“才华”，渐渐的，希特勒开始将一些重要的事情交给他去处理，其中就包括和美国的关系问题。

　　“克略尔之前其实去过许多次美国……”

　　奥利弗的话让王维屹大是好奇，费尔斯不时说克略尔担任元首后才出访了美国吗？但他不动声色的听着克略尔说了下去：

　　“那几次都是秘密进入美国的，而我一直陪伴着他。他多次拜访了现任美国总统威廉·维特斯根坦，每次都交流了很长的时间，但是，他们具体交谈的内容我并不知道。其后，在多种场合，美国的一些政界要人开始纷纷赞扬起了克略尔卓越的才能，并且认为他完全可以成为德国下一任领袖，同时，在德国国内对于克略尔的赞美也多了起来。这逐渐的让希特勒元首和德国许多要人相信，克略尔具有很强的领导能力。1950年的时候，德美开始中东驻军问题谈判，很长一段时间里都没有取得突破，在这样的情况下，希特勒元首重新更换了德方新的首席谈判代表，那就是克略尔。让人惊讶的是，仅仅一周的时间，美国方面便在一些双方争执不下的问题上做出了巨大的让步，谈判顺利完成，这一次让克略尔的名声在德国、美国，乃至整个欧洲声名鹊起……”

　　王维屹一下便明白了，这一切的身后一定都有着一个神秘，但却握有着巨大财富和权力的影子在协助着克略尔：

　　维特根斯坦家族！

　　威廉是自己的儿子，也是维特根斯坦家族未来的接班人，毫无疑问，威廉动用了维特根斯坦家族的权力。

　　这是一个处心积虑的计划，但是威廉为什么要这么做？

　　王维屹心里已经有了大概的一副拼图了……

　　奥利弗继续说道：“长此以往，克略尔拥有了越来越多的权力，随着希特勒元首的健康问题，他开始逐渐接受元首的实际日常任务，并且每一项都完成的非常出色，最终，元首放心的将一切权力都交给了他。他也顺利的成为了德国新的元首。”

　　然而，一旦成为德国元首，克略尔很快就变得让人陌生起来。

　　他对美国提出的要求步步退让，这引起了德国国内的很大不满。但是，他又忽然间变得无比强硬起来，非但再不退让一步，反而在绝大部分将领认为条件都不成熟的情况下，强行下达了对美国的作战命令。

　　不仅仅如此，大批优秀的将领遭到了他的迫害，他们又的含冤而死，有的被迫离开了军队。

　　比如费尔斯将军。

　　而在这一系列的动作中，奥利弗以及情报局新的负责人沃尔夫显然扮演了极不光彩的角色。

　　王维屹大致的明白了，克略尔和威廉之间一定达成了某种密谋，克略尔当上了德国元首，而威廉则顺利的成为了美国总统。

　　当这一切发生后，克略尔对威廉的“报答”也就算正式的开始了……

　　奥利弗仔细交代出了他所知道的一切，尽管有许多克略尔的最高机密他并不特别了解，但这对于王维屹来说已经足够了。

　　只要抓到了克略尔，一切的秘密都会解开的。当然，还有和威廉有关的。想到威廉，王维屹忽然有些迷茫，自己该如何对待这个儿子？

　　奥利弗被带了下去，而随后汉娜被带了进来。这是肖恩的女儿，德国政府现任的外交部长。王维屹默默的注视着她：“你背叛了你的父亲，背叛了肖恩这个姓。”

　　“是的，男爵，我背叛了我的父亲。”汉娜低垂着头说道。

　　“你，沃纳，克略尔，你们都背叛了自己的父亲。”王维屹觉得有些惋惜：“当我第一次中国看到你们的时候，觉得你们的父亲是幸运的，因为他们拥有你们这样出色的子女，可是这些年过去后，我却发现自己犯了一个错误，人，总是会变的。汉娜，你老实的告诉我，你知道克略尔的阴谋吗？”

　　“我能够猜测出一些。”汉娜并没有什么隐瞒：“但我根本没有办法阻止，而且，克略尔在察觉到我的发现后，立刻升我当了外交部长，我是德国有史以来的第一个女性外交部长，我得老实承认，这对我是个巨大的诱惑。”

　　“所以你就不断的协助克略尔？”王维屹又叹息了声：“于是德国就在你们的手中毁灭。权力是会让人着迷，但如果以毁灭自己的祖国为代价，你让我所不齿。”

　　“我知道，男爵，所以我恳求您的处分。”汉娜低声说道：“枪毙我，绞死我，我都愿意接受，我不会再一次的让肖恩家族蒙羞。”

　　王维屹摇了摇头：“你还是没有真正懂得荣誉的意思。真正的荣誉，是像你的父亲那样去战斗，去洗刷自己的全部耻辱！”

　　的确，汉娜还完全无法明白荣誉的真正含义！


第0842章 重掌权力

　　柏林，1943年12月8日。

　　这一天，被德国人称为“德国复兴之日”，被欧洲人称为“不流血政变之夜”。

　　无论被称为什么样的叫法，一样事情已经无法逆转：

　　亚力克森男爵归来，并且迅速重新掌握了德国政权。

　　这一天，在几乎所有的德国人看来都将是大逆转的开始。

　　克略尔·尼古拉和他的同伙们，费尽了心机想要阻挡男爵进入柏林，但他们忽视了男爵近乎可怕的巨大影响。所以当男爵出现在柏林街头，整个局面迅速脱离了克略尔的控制。

　　结果造成的局面，就是克略尔仓皇逃离了他好不容易才进入的帝国大厦，把一切的权力拱手让给了亚力克森男爵。

　　12月8日晚，22：00。

　　虽然已经入夜，但没有哪一个德国人愿意让自己进入梦乡。他们聚集在了收音机旁，聚集在了街头的高音喇叭下，静静的等待着。

　　当10点的钟声响起，亚力克森男爵的声音准时传到了每个德国人的耳中：

　　“我是恩斯特·勃莱姆，此刻，我正在帝国大厦，德国的士兵们，德国的国民们。我宣布，我将接管德意志的所有权利，包括政治，军事、经济上的一切权力……我将以德意志陆海空三军荣誉大元帅的身份，临时担任德意志帝国元首，一直到新的让我们完全满意的元首产生为止。我要求全德意志无论是军人还是国民，都必须无条件的向我宣誓效忠……”

　　“嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！嘿——恩斯特！”

　　在柏林城外的阵地上，在柏林城内，所有的德国人都笔直的举起了自己的右臂发出了这样大声的呼唤。

　　“我宣布克略尔·尼古拉、沃尔夫、奥利弗等三十七人犯有叛国罪，他们中有的人已被逮捕，并将遭到特别法庭审判。有的人正在逃，我已发出通缉令，任何德国公民，都有义务协助新的政府将这些在逃的德意志蛀虫从阴暗的角落抓出来……我宣布，保罗·豪塞尔元帅为德国总参谋部总参谋长。路德维希·埃里尔斯特一级上将为陆军总监。曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬元帅为空军总司令……”

　　新的人事任命在一道道的发布着，然后，恩斯特·勃莱姆元帅继续说道：“无可否认的是，柏林正在遭受着前所未有的困难，敌人随时都有可能出现在柏林，但我将向你们做出一个德意志老兵最郑重的承诺，我，将让无数敌人的鲜血染红柏林的每一个角落。在逮捕那些叛国贼前，我承诺过柏林不会流血。而这一次，柏林将流血，我们的血，和敌人的血！我们会在每一个地方和敌人战斗，我们会把柏林变成一台巨大的绞肉机。然后，我们，将反击！”

　　不仅仅只有德国人，盟军同样也在收听着来自柏林的广播，这其中就包括盟军的总司令威斯特摩兰……

　　让威斯特摩兰倍感无奈的是，无论盟军技术部门采取了什么样的方法，但只要恩斯特愿意，他的声音总能在任何一个角落传播。

　　他到底是怎么做到这一切的？

　　反击？在柏林朝不保夕的情况下，恩斯特·勃莱姆居然异想天开的想要反击？

　　威斯特摩兰很想当面嘲笑一下恩斯特·勃莱姆，但他却发现自己根本就嘲笑不出来，因为他的内心升腾起了一种奇怪的畏惧。

　　自从恩斯特·勃莱姆以“莫约尔”的身份归来，他创造出了无数人根本难以想象的奇迹。这次，重新夺取德国全部权利的他，又会用什么样的方式来创造奇迹呢？

　　威斯特摩兰实在无法想出……然而在这个时候恩斯特·勃莱姆的声音还在继续响起：

　　“此前，德意志已经动员起来，但这还远远不够。我命令你们，所有愿意为了德意志的未来而奋战的德国人，把柏林变成一座巨大的钢铁堡垒，把柏林变成一座巨大用以埋葬敌人的坟墓！你们希望我带给德国奇迹，而我也将让你们如愿以偿的给德国带来奇迹！我命令，所有失去了自己飞机，正在前线作战的飞行员，所有失去了自己坦克，正握着步枪战斗的装甲兵，立刻回到柏林报道，我将重新武装你们。我将让我们的敌人知道，德国的空中力量并没有被摧毁，德国的装甲力量并没有被摧毁，德国依旧是一台巨大的，让你们胆寒的战争机器！曼施坦因元帅，莫德尔元帅，所有正在中东和北非艰苦作战的德意志士兵们，我要你们知道，你们并不寂寞，柏林永远和你们在一起，而我，很快就将出现在你们的面前。胜利，属于德意志！准备迎接胜利吧，德国的士兵们，德国的国民们。一切为了德意志！一切为了伟大反攻的开始！”

　　柏林的市民们，战壕里的士兵们默默的听着，然后，他们知道自己该做些什么了。

　　一切为了伟大的反攻——是的，当男爵归来，反攻迟早都会开始！

　　柏林的决心从来没有像今天这样坚定过，德国的决心从来没有像今天这样坚定过。

　　他们依旧可以战斗，他们依旧可以把柏林变成一座埋葬敌人的巨大坟墓！

　　而当说完了最后一个字的王维屹，也如释重负的轻轻出了一口气，从现在开始，重担完全压到了自己的身上。当他做出反攻许诺的那一分钟开始，他便没有回头的路可走了。

　　他也不用回头，因为他知道自己该做些什么……

　　“元首，这是所有抵抗组织的名单。”新任情报局负责人费尔斯走了进来说道。

　　王维屹对别人称呼自己“元首”似乎极不适应：“不要叫我元首，我可听不习惯这个……费尔斯，从现在开始由你负责全部的地下抵抗组织，命令他们在适当的时候举行遍及全德国的起义，以支持正面战场。同时，从退伍老兵中动员大量有作战惊讶的士兵，秘密潜入，协助抵抗组织。”

　　“是的，元帅。”

　　“抓紧对克略尔的追捕工作，尤其是不能让他跑出柏林，否则这将造成很坏的影响。”

　　“是的，元帅，我们已经有了一些克略尔的线索。啊，说到这，当初克略尔在登上帝国元首的宝座后，成立了一支由他亲自控制的‘近卫军’……”

　　“近卫军？”王维屹对这个名字大是好奇：“那在我们进入帝国大厦的时候，近卫军又在哪里？”

　　费尔斯笑了一下：“这支所谓的近卫军根本没有任何的战斗能力，无非就是一些克略尔的亲信东拼西凑起来的。当帝国大厦卫队和国土风暴师宣誓向您效忠后，他们根本没有敢做出任何激烈的抵抗。”

　　“立刻解散近卫军，并分别审问那些指挥官。”王维屹想了一下说道：“我想克略尔一定和美国方面有着勾结，这些近卫军里很有可能隐藏着大量的间谍，将柏林城内和城外分成各个防区，严密监视，不许放一个间谍离开柏林……同时，在柏林全城展开对敌人间谍的搜捕工作……”

　　他一道接着一道的命令下达了下去，费尔斯一一应了下来：“元帅，伊丽莎白女王和她的丈夫菲利普亲王请求立刻见到您。”

　　“好的，我将在这里接见他们……”王维屹说到这停顿了下：“不，我亲自去拜访他们，现在！”

　　英国在两次世界大战中，都曾经是德国的敌人，但因为亚力克森男爵的出现，敌人却变成了盟友。而在美国突袭英国，英国战败投降后，流亡的英国王室，将在王维屹整个计划中发挥出极为重要的作用……

　　……

　　来到伊丽莎白女王的临时住处，王维屹没有让卫兵通报，而是自己敲响了门。

　　一会，一个上了年纪的管家打开了门，当看到一个德国元帅站在面前，管家有些吃惊。

　　“您好，我是恩斯特·勃莱姆，我希望能够得到女王陛下的召见。”

　　恩斯特·勃莱姆——当听到这个名字，管家更加惊讶，但训练有素的他，并没有将自己的吃惊流露在脸上：“好的，元帅，请您在这里等待一会，我得去看看陛下就寝了没有。”

　　王维屹耐心的站在那里等待，他打量了一下周围：“太小了，把帝国大厦最大的房间让给女王。”

　　“是的，元帅。”

　　“恩斯特元帅，女王陛下和亲王殿下热情的等待着见到您。”

　　王维屹整理了一下自己的军装，然后迈着从容的步伐走了进去……

　　分别的整整二十年的亚力克森男爵和伊丽莎白女王终于再一次的面对面站到了一起。

　　昔日那个要找男爵决斗的小姑娘，现在却已经成为了女王，可惜的是，这个女王却失去了自己的国家。

　　但是在女王的脸上却看不到这样的沮丧，而是微笑着道：“二十年，您去了哪里，男爵？”

　　“陛下，我继续着我寻找生命奥秘的神秘旅行。”王维屹同样微笑着道。

　　“看来，您已经找到了生命的奥秘，不老的男爵这才是最大的神话……”女王端详着男爵的脸：“我想即便您不是德国的元帅，凭借着您的不老神话，您也一定能够让全世界的每一个女子为之疯狂。”

　　“罗森爵士到！”

　　在这样的声音里，王维屹的另一个老朋友罗森大步走了进来。

　　早已满头白发的罗森，看到依旧年轻的男爵，根本不觉得有任何惊讶的，但是激动他却难以遏制：“男爵，你回来得晚了。”

　　“是的，罗森，我的朋友，我回来的晚了，可是我终究还是回来了。”

　　“还有希望吗？”

　　“当然有，我的朋友，希望永远不会灭绝。”王维屹给予了他的英国朋友们最坚定的回答。

　　当他们落座之后，王维屹很快问道：“对于英国的遭遇，我表示非常同情，但是具体的内幕又是什么？”

　　“在德美不断发生冲突的时候，英国一直充当着调停者的身份……”罗森接口说道：“当时的英国政府，亲德派，或者称为‘男爵派’的战局了主导地位……”

　　王维屹的心里笑了一下，“男爵派”？他随即调整心情听着罗森说了下去：

　　“在德美关系上，说实话，英国更多的是站在了德国的立场上，而这也引起了英国传统盟友美国的严重不满，尤其是在威廉·维特根斯坦当选为美国总统后，他多次以私人的方式向我们提出了严重警告，但是我们任何人都没有想到威廉居然会采取了最极端的方式……在战争面前，根本没有任何准备的英国毫无还手之力，尤其是美国组织了一次历史上规模最大，也是最大胆的空投行动，让伦敦完全失去了抵抗的能力，我们甚至没有机会动用我们的舰队，这些舰队中的一些现在还在和美国进行着紧张的对峙……”

　　“等等，你们的舰队？”王维屹忽然打断了罗森的话：“你们的舰队没有遭到覆灭？”

　　“是的，而且依旧具有很强的战斗力。”罗森点了点头：“这些舰队中的绝大部分指挥官继续宣誓效忠女王陛下，我们也已经秘密下达命令，允许他们名义上接受英国傀儡政府的指挥，等待女王陛下下达反击的命令，只是，此前我们并没有绝对的把握能够进行反击……”

　　这对于王维屹来说是个巨大的喜讯。从第一次世界大战到第二次世界大战，海军始终都是德国的一个弱点，虽然自己在第二次世界大战的时候全面发展海军，并且拥有了属于德国自己的航空母舰，但强大海军的建立并不是仅仅依靠着拥有多少军舰就能够衡量的。

　　而英国这个老牌的海上强国，在第二次世界大战中虽然遭受了损失，但实力依旧存在。而且更加让人高兴的是，英国流亡政府还能够指挥这些继续效忠女王的英国舰队。

　　看起来，盟军虽然占据着战场上的优势，但是优势绝对没有想象中的那么大……

　　也许这就是自己需要的机会。

　　王维屹随即问道：“罗森，当需要的时候，你们能够确保那些海军军官的忠诚吗？毕竟，他们现在名义上听命于傀儡政府。”

　　“男爵，我想你忽略了英国人的决心。”伊丽莎白女王忽然淡淡笑着说道：“在第二次世界大战的时候，德国一次次的对我们进行着轰炸，但却从来没有让我们屈服过，哪怕是在英国最危急的时候，当然，我们后来还是没有抵抗住你的饼干炸弹……”

　　一句话让所有的人都笑了起来。是啊，男爵当年的饼炸弹的威力可是远远超过了任何的炸弹……

　　罗森接着说道：“美国人也知道他们在我们流亡后建立的傀儡政府并不能真正控制住舰队，但他们也不敢贸然动手，尤其是在他们全力进攻德国本土的时候，一旦爆发海战，美国也许能够取得胜利，但却必然要付出惨重的代价，而这也将更加激发起英国人民的抵抗决心。所以他们默认了目前状况的存在……男爵，如果需要的话，今天我就可以命令那些舰队起义……”

　　“不，暂时还不需要。”王维屹摇了摇头：“可是，我想很快就会动用到那些舰队了。我们的当务之急是稳定住柏林的局势。”

　　“男爵，敌人会攻进柏林吗？”伊丽莎白女王忽然开口问道。

　　“很有这种可能存在。”王维屹没有加以丝毫否认：“但是当他们进入柏林的第一分钟开始，那才是真正决战的开始。女王陛下，我很感谢英国为德国做的一切，而我将确保你们的安全，并且将确保你们能够回到伦敦，重新恢复王室在英国的荣耀……”

　　“感谢您，男爵阁下。”伊丽莎白女王似乎对亚力克森男爵充满这信心：“记得我第一次见到您的时候，我要和您决斗，以决定英国和德国的命运，现在回想起来，那真是一个孩子的幼稚举动。不过，现在我明白了一件事情，没有人可以和您决斗，您永远将是最后的胜利者。”

　　王维屹笑了笑，女王的话里带着恭维，但是同样也带着真诚。

　　“我也竭尽我的所能。”王维屹说着站了起来：“我会让人明天给你们换最大的房间，德国这么对待我们的朋友很不应该。如果你们还有任何要求，都快要随时随地的向我提出，我办公室的门永远向你们敞开。”

　　“做你该做的事情，男爵。”伊丽莎白女王同样也和自己的丈夫以及罗森一道站了起来：“不要让任何小事影响到您，对于我们来说，没有什么能够比尽早回到伦敦更加让人高兴的了。”

　　“我保证，您的愿望很快就能够实现的！”


第0843章 兄妹

　　清晨窗外已开始飘落雪花，今年的冬天，很冷，寒风过境，街上的行人拉了拉身上的大衣，企图避开这寒风带来的刺骨，哈特即使在温暖的屋内也仍然感到全身冰冷。

　　哈特德意志帝国一名光荣的军人，现任第三步兵师807团1营A连连长。

　　战争进行的非常不顺利，敌人正在拼命的向柏林进攻，而大量的间谍也充斥在战场上，对于哈特来说，尽量多的抓到那些间谍是他目前最要紧做的事情。

　　吃过早餐后，哈特便出门叫上卫兵向防区走去。

　　“任务进行的怎么样了？”哈特看着市区街道上许多的尸体问着身后的士兵。

　　“报告长官，任务已经完成了70％左右了。”

　　“喔，一星期才完成了70％左右？我很好奇A连的办事效率怎么越来越低了，请你给我一个合理的理由！”在说最后一句话时哈特故意加重了语气。

　　“长官，我们都有投入120％的精力去完成任务啊。”

　　“那你能不能告诉我，既然有用到120％的精力后为什么在一星期后还剩30％左右的名单上的间谍没有被清除呢？”

　　“长官，你是有所不知，这些间谍实在太精了，一听到风声就全散了。根本没有办法逮完他们。”

　　哈特听后细想了一下，间谍的精是出了名的，这也的确是事实，“那么有人逃出辖区了吗？”

　　“不可能，长官，我们在接到任务后就像你要求的那样将辖区内所有外出路口全部封锁了，就连我们自己人都需要到军部申请后才可以离开，所以不可能有人能逃出我们的辖区。”

　　听到这话哈特总算是得到了一些心理安慰。“也就是说，剩下的间谍全部被困在辖区内咯？”

　　“绝对是的！”士兵这句回答可比之前的所有话语都要坚定。

　　“报告长官！”正当哈特静静的思考时，一个士兵匆匆忙忙地跑到了哈特的跟前，哈特见他形色匆匆便点头示意他继续。

　　“长官，我是辖区西岸出口的哨兵，刚才有辆车被我们拦下，好像是克略尔元首近卫军司令的车。我赶过来请示是否放行？或者……强行检查？”从这个哨兵的语气中哈特不难听出，这个司令的震慑力不是一般般的高。

　　哈特低下头仔细思考着，克略尔的军队……额……还是近卫军，也就是哈特俗称的克略尔元首的狗，这群人在大战中不仅没有真正的上过战场，连看见敌人都会吓得双脚打颤……

　　查！当然要查！听说亚力克森男爵已经回来了，管他有没有勾结间谍，都得给他安上个罪名！想到这里哈特二话不说就叫那个哨兵带路一起赶去，同时叫所有士兵子弹上膛，如果一会有必要就击毙那个什么狗屁司令。

　　来到哨岗，哈特终于看见了这个曾经克略尔元首脚下高傲的狗司令，原本还以为是个什么样的人物呢，原来只是个满头白发的老家伙而已，哈特下车走到他的车窗旁笑道：“哎哟，这不是近卫军的司令大人吗？您这么急匆匆的是要赶着去见谁啊？”

　　“没有什么，出去办点事，你知道我是谁，还不叫你的兵给哈我让开？”

　　“真是不好意思，尊敬的司令大人，这非常时期我不能随便放您出去，要知道，万一有间谍混在我们当中随您一同出了城那可就不好办了，上头追查下来，我和我的士兵们可都是要吃不了兜着走咯，所以，麻烦协同我们执行任务好吗？”哈特依旧保持着微笑看这他。

　　他见哈特完全没有放行他的意图语气便开始急躁起来：“你只是一个小小的中尉，胆敢阻挡我一个将军的去路，一会联系你们军部长官，叫他把你和你这一群猪一样的士兵全部送上军事法庭！”

　　“别激动，司令阁下，我只是在执行任务而已啊，你说你打电话给我们军部长官，那就正好，您可以向他申请您的出城手续，只要他批准了，我就马上为您开道放行，而且我保证接下去的路不会再有人胆敢阻挡您的去路。并且我可以安排卫兵一路为您保驾护航，您觉得怎么样？”

　　就在这时，哈特听到后备箱中有一点和现在的气氛不和谐的动静，好像是有人因为长时间在后备箱中被憋得有点呼吸困难了，于是哈特转身询问哨兵他到这路多久了，哨兵告诉哈特已经用30多分钟了，那就绝对错不了，后备箱有人，那家伙已经憋到极限了。

　　显然，那个司令也听到了这一个不和谐的声音，用比刚才还要急促的语气催促哈特：“喂喂喂，可以了吧，我现在赶时间，快点让我过去！”

　　看到他这样着急，哈特心里可是乐了，你要让我快点放你过去？我偏不听你的！哈特接着用笑脸对他说道：“真是很抱歉，你想快点出城，也不好一直难为您，那么这样吧，您让我的手下检查一下您的后备箱，只要确定无误后我就为您开道，以后我还会亲自上门道歉，可以吗？”

　　此言一出，那老家伙脑门直冒汗，手握在方向盘上捏的紧紧的。正中你的下怀了吧，哈特暗暗得意，同时转身低声要求士兵们全部将子弹上膛，要他们盯紧这老家伙，至于自己？当然是继续和这老家伙玩猫捉老鼠的游戏咯。

　　“司令阁下，请让我检查您的后备箱。”哈特再一次重复了检查的要求，但那老家伙像是灵魂出窍一样，愣了很久都没有动静。于是哈特又重复了一遍。这次那老家伙愣了一下看向哈特说道：“不行！那里面是重要机密，只能让你的上级查看！”

　　这老家伙是不是急疯了？现在哈特更加确定里面一定有个间谍了，不过仔细想想，要你这老家伙帮忙的一定不会是什么小角色，应该也是个重要人物。哈特很快说道：“司令阁下，在我的印象里，你们近卫军很久没有执行过任务了吧？怎么现在……希望您理解我的好奇。”

　　“元首的密令我也有收到！我这后备箱里全是间谍的名单！”

　　“喔？那好吧，既然您也接到密令，那就很抱歉打扰您了。”哈特突然转身对身后的士兵大骂：“你们这群白痴，怎么能为难近卫军司令阁下这么久！还不放行！”

　　当然，这样骂他们当然只是做戏，哈特对士兵们使了使眼色，他们很聪明的让出了一条道。那老家伙二话不说开车便走，哈特手一挥，无数的枪响划破了清晨的寂静，他的车胎全部被打破了，突然后备箱打开，里面跳出来一个中年人手持一把手枪向哈特的方向开了两枪，身边倒下一个士兵，之后那中年人拔腿就跑，哈特夺过身边一名士兵的步枪打断了那个中年男人的双腿，那老家伙大喊：“该死的！我要到军事法庭告你！”

　　“把那人抓起来，要这老家伙送的一定不是什么小角色！再把那个老不死的也抓起来！”哈特大喊着向士兵们下达命令，士兵的动作很快，一下子就将这两人送到哈特面前。

　　“该死的！你胆敢抓我！”那老不死的像疯狗一样继续乱叫：“我要告你！”

　　“你私藏罪烦！你要告我？现在我不仅要抓你，我还要杀你！”说罢哈特掏出手枪就对上那老家伙的头。警卫突然按住哈特的手：“长官，不要冲动！不值得！”

　　哈特手一紧，将枪放下。那老不死的见哈特不敢杀他顿时就嚣张了起来：“该死的！你刚才不是有能耐得很吗！杀我！杀我！”

　　哈特一听大怒举起另一只手一拳打断他的鼻梁。“给我把那个间谍送到师部去！”接着哈特看向老家伙：“老不死的，咱刑场上见。”

　　士兵将二人拉走，正当哈特准备离开这个是非之地时，哈特突然看到远方有一个士兵向哈特这个方向跑来，看了看他的勋章，应该是隔壁防区哈斯勒的部下，此刻看到他的部下，哈特的心中涌起了一种不祥的预感……

　　只见那士兵跑到哈特的跟前上气不接下气的“呼，呼，呼”的喘着粗气，哈特见他形色匆匆心中不由得也跟着紧张起来，他见哈特一直盯着他便赶紧调整呼吸说道“中尉，我是哈斯勒中尉的传令兵，长官说有紧急事务叫您过去一趟。”

　　“出什么事了？这么着急？”在哈特的影像里哈斯勒是一个很沉得住气的人，如果不是情况不对他是不可能叫他的传令兵这么急着来找自己的，想到着，哈特的心情越来越紧张了。

　　“听说是抓到一个间谍，那个……额……好像是您的……您的妹妹。”传令兵吞吞吐吐的回答着哈特，显然这种事真的不好说出口。

　　哈特听了他的话后当时就蒙了，脑袋“哐”的一声犹如坦克从哈特脑袋上压过一样，间谍？自己的妹妹？！天啦，这世界真是疯狂，怎么会这样？哥哥在执抓捕间谍的任务……而妹妹……居然就是间谍？！

　　哈特还在昏昏沉沉的眩晕状态中，那传令兵见哈特一动不动便再次开口：“长官？长官？可能是误会呢？咱们要不要现在过去看看？”

　　听到传令兵的话语才让哈特清醒过来，看了看他，点点头跳上车以全速赶往哈斯勒的防区办公室，一路上哈特是真的很希望事实如同那个传令兵所说一般，万一是个误会呢？是啊，妹妹现在应该在她的学校好好上着课，怎么会和间谍有关系呢？之后车刚刚停下来哈特便跳下车冲向哈斯勒的办公室。

　　“哈斯勒，去听说你这边抓到一个间谍？”哈特用着试探性的口音向哈斯勒发起问话。

　　“中尉，好久不见。要咖啡还是茶？”这一点很显然，哈斯勒是希望哈特不要紧张，但是他越是这样就越说明一件事……那个间谍……真的是哈特妹妹！

　　“算了吧，哈斯勒，你知道我只喝咖啡的，那什么茶你还是自己留着吧，快点，我们进入主题吧？”当哈特猜到这个事实后哈特的大脑已经进入了快速死亡的状态，已经没什么力气思考说什么了。

　　哈斯勒见哈特一脸要死不活的样子苦笑了两下，摇摇头说道“好啦，朋友，怎么我越叫你不要紧张你越紧张啊？没事的，你对德国的忠诚是每个人都看见了的，所以没事的，知道吗？”哈斯勒笑了笑从抽屉中拿出一张证件放在哈特面前说道“你看看，这个人……普斯琳·哈特……是你妹妹没错？”

　　天啦，就算不看都知道绝对是了……此时此刻哈特只想找个地方躲起来，为什么这样的事会发生在自己的身上？但是没有办法，哈特只能面对现实，看了看证件中的照片，一脸的清秀可爱，哈特真没有办法将这样一张纯洁无瑕的脸和间谍一词联系起来。但是真的……就是这张脸，哈特看着她成长，哈特和父亲一同照顾着这张脸的主人，而现在，这张脸的主人正在哈斯勒的防区监狱中等待她的命运……

　　“额……是的。”哈特现在甚至连回答哈斯勒的力气都没有了。

　　“好的，没事的亚姆特，这只是个误会，现在你就去接她回家吧。”说罢将证件放在了哈特的口袋中，笑了笑转身离开了。

　　哈特知道，哈斯勒是故意放过他们的，因为他知道，如果此事上报，不仅哈特的脑袋不保，就连哈特的家人同样会有生命危险，当然这一点哈特也知道……看着哈斯勒离去的背影，哈特不由得感觉到那是多么正直的一个人，他不用哈特的事来升官发财，而是轻易的放过了自己。

　　现在算下来，和哈斯勒认识也差不多有几年的样子了，以前他们各自忙自己的事业谁都没有注意过谁，而通过这次的事，不管他是怎样的态度，反正哈特是注意到他了，而且尊重他。

　　哈特站起身来向屋外走去，站在门口等那丫头过来……没过多久，两个卫兵带着她走了出来，她一见哈特就被吓住了“哥哥……？你……你来啦？”

　　哈特看了看她，还是那张清纯可爱的脸，大大的眼睛不敢直视哈特。“上车再说。”哈特只是冷冷的将车门打开示意让她进去。

　　一路上那丫头一直不敢抬头看哈特，不知过了多久，哈特终于忍不住心中的怒火向普斯琳吼去：“你到底是怎么回事？！”

　　“哥哥……哈特……”她仍然不敢抬头直视哈特的眼睛，低着头小声的说道“哥哥……听我解释。”不过很可惜，她的第二句话哈特根本没有听到，那声音小的如同蚊子叫一般。

　　“你是什么时候变成间谍？”哈特几乎各个字都是用吼出来的。

　　“我从来都不是间谍，我只是在那反对着克略尔政府。”

　　“该死的，那不是你应该管的事情！”

　　“可是，你不也一样在管吗？”

　　“我管的和你不一样！”

　　“有什么不一样的呢？”

　　面对倔强的妹妹，哈特一时间倒不知道该说些什么了，他沉默了下，放低了自己的声音：“现在柏林的局势非常混乱，有人说克略尔已经跑了，有人说亚力克森男爵已经重新夺回了德国的全部权利，但这些目前都没有得到证实。普斯琳，任何的轻举妄动都将给我们带来灾祸，你明白了吗？”

　　“可是男爵真的已经回来了！”普斯琳毫不示弱地道：“难道在这个时候我们不应该为男爵做些什么吗？哥哥，我知道你们都对克略尔元首非常不满意，都希望男爵继续领导你们作战，这是最好的机会啊！”

　　哈特的声音放的更低了：“让我来告诉你吧，天真的小姑娘，我才得到消息，男爵正在准备用不流血的方式夺取权力，但我不相信那些帝国大厦的家伙，我们已经做好了准备，一旦男爵失败的话，那么我们会在前线兵变，杀进柏林，帮助男爵！”

　　普斯琳的眼睛一下瞪的老大，她没有想到自己这个平时看起来有些吊儿郎当的哥哥居然会在策划那么重大的事情。

　　“什么清除间谍，无非就是一个借口。”哈特对自己的妹妹说出了全部的实情：“这样能够让我们方便的进出柏林，但是，在此之前你千万不能再给我添麻烦了。我无法照顾到你。”

　　“哥哥，谢谢你告诉我这些。”普斯琳的眼中似乎有些泪水：“可是，你会死吗？万一你们失败了怎么办？”

　　“我也许会死的，可是失败了又有什么关系？起码我们是为了德国而死的。”哈特微笑着说道：“我们每一个人都已经做好了准备！”

　　每一个德国人都已经做好了准备！

　　当然，一直到现在像哈特这样的军人还不知道男爵其实早已夺回了属于他的权力！


第0844章 抓捕克略尔（上）

　　“我要你们知道，你们并不寂寞，柏林永远和你们在一起，而我，很快就将出现在你们的面前。胜利，属于德意志！准备迎接胜利吧，德国的士兵们，德国的国民们。一切为了德意志！一切为了伟大反攻的开始！”

　　男爵的声音回荡在士兵们的耳边，哈特怔怔的听着，当听到男爵最后一个字说完，他忽然觉得自己全身的热血都已经沸腾起来。

　　准备迎接胜利吧，德国的士兵们，德国的国民们。一切为了德意志！一切为了伟大反攻的开始！

　　是的，准备迎接胜利吧，准备迎接反攻吧！男爵已经归来，而现在这些德意志的士兵们已经知道自己在为谁而战！

　　那是亚力克森男爵！

　　包括哈特在内的青年军官们，当克略尔上台后，他们一度崇拜并且心甘情愿追随这位德国的新任元首，但是很快他们发现克略尔让他们失望了。

　　克略尔做的事情让他们无法明白，让他们逐渐产生了怀疑，于是，一些激进的青年军官组织悄悄的出现了。

　　而当亚力克森男爵归来，并且德国政府刻意隐瞒的时候，青年军官组织的情绪被彻底的点燃了。

　　他们很清楚在这个时候，必须要为男爵，为整个德国做些什么，从某种意义上来说，这也是一个德国军官的责任。

　　他们知道亚力克森男爵已经进入柏林，并且决定发起不流血的政权夺取之路，而男爵这样的方式随时随地都有可能给他带来不测。

　　那么既然这样的话，就让风暴来的更加猛烈一些吧……

　　而今天对克略尔的近卫军司令官布施曼的动粗，只是风暴的开始而已。

　　普斯琳终于明白了哥哥内心真实的想法。的确，这条道路充满了危险，但是，她为自己有这个的哥哥而感到自豪。

　　但是现在什么都不用担心了，男爵已经夺回了权力，德国即将走上正轨，再也没有人可以阻挡住德国的复兴了。

　　起码以哈特为首的这些青年军官们，全部都保持着这样的看法……

　　“哈特中尉，师长让你立刻去一下。”

　　当回到自己的防区，哈特很快接到了来自师部的命令。哈特心里吃了一惊，一个师长要召见一个中尉实在是太不寻常了。或者是师长屈服了布施曼的淫威吗？

　　他知道自己的师长埃雷德里克知道青年军官组织的事情，但埃雷德里克将军采取了默认，甚至有些纵容的态度。

　　只是，所有的人都会在权力或者金钱面前改变的……

　　当哈特进入师部的时候，早已经做好的最坏的打算。他觉得自己没有什么遗憾的了，起码他听到了男爵的回归，而且还隐约看到了德国的希望。

　　在师长埃雷德里克将军的办公室里，哈特还看到了一个坐在轮椅上的老家伙，他敬了一个礼，埃雷德里克将军点了点头：“中尉，这是情报局的费尔斯上将。”

　　“费尔斯将军，能够见到您很荣幸。”哈特从来都没有听说过什么费尔斯将军。

　　“瞧，你嘴里说很荣幸，其实你心里一点也都没有这样的想法。我猜你现在在想，这个老家伙到底是谁？都坐在轮椅上了，他有什么资格当将军呢？”费尔斯出人意料的这样说道。

　　哈特一下就被这幽默的玩笑逗笑了，但他赶紧挺直了身子：“不是的，将军。”

　　“好吧，哈特，稍息。”费尔斯也收起了笑容：“你知道今天你做了什么吗？你抓住了一个将军，而且还是近卫军的司令官，并且殴打企图直接枪杀了他。上帝，难道现在德意志的军官都是这样无法无天的吗？”

　　担心什么就来什么！这个费尔斯一定是克略尔派来的。刚才对费尔斯产生的一些好感瞬间便消失的无影无踪。哈特豁了出去：“将军，是的，我做了您说扥那些事情。但是克略尔已经下台，并且成为了德国的公敌，而布施曼就是克略尔的一条狗，他企图跑出柏林，居然还想经过我的防区，我做的一切都是我认为必要的。即便因为我遭到惩罚！”

　　“你当然要遭到惩罚。”费尔斯冷冷地说道：“布施曼并不在被宣布犯有叛国罪的三十七人名单中，他还是德国的将军，而你身为低级军官，公然殴打并且企图枪杀一名将军，这是不被允许的。本来你因为抓获布施曼，可以被晋升为上尉，但是因为你鲁莽的举动而被取消了。”

　　“什么？”哈特几乎怀疑自己听错了。

　　本来你因为抓获布施曼可以被晋升为上尉……难道，自己抓布施曼抓对了？难道，费尔斯不是要来找自己麻烦的？

　　看着哈特错愕的样子，埃雷德里克将军不由得笑了出来：“中尉，现在你该为你的那一拳后悔了吧？如果没有那一拳，你现在就是上尉了。”

　　哈特立刻变得精神振奋起来：“啊，将军，我不后悔，起码我做了一些有用的事情了。您还可以给我更多的惩罚，我都没有任何怨言。”

　　费尔斯的脸上重新露出了笑容，他在这个充满了青春活力的军官身上看到了自己年轻时候的影子：“我对一个喜欢接受处罚的军官无话可说，那么，哈特中尉，我听说你们有几个青年军官组织，目标只有一个，誓死捍卫亚力克森男爵。男爵也知道了你们的事情，并且委托我，带来了他本人的敬意。”

　　男爵知道了你们的事，并且，男爵带来了他的敬意。当这句话传到哈特的耳中，哈特的整个身子都颤抖起来：“真——真的吗？”

　　“德意志的军人优良品质是诚实……”费尔斯郑重其事地说道：“男爵很高兴看到有你们的存在，他让我对你说，誓死捍卫的不光是他，还有我们的德国！”

　　“是的，将军。我将誓死捍卫男爵，誓死捍卫德国！”哈特响亮的回答道。

　　多么棒的年轻人啊，费尔斯心里大加赞赏：“中尉，你既然抓住了布施曼，和克略尔办公室的主任欧内斯特，我想多少还是应该给你一些嘉奖的，你愿意和我一起审讯他们吗？”

　　一直到现在，哈特才知道那个被自己打断了腿的家伙居然是克略尔办公室的主任欧内斯特。他毫不迟疑的大声回答道：“当然愿意，将军！”

　　当布施曼和他的同伙被带进来的时候，这个昔日克略尔的宠儿已经完全失去了当初的威风。尤其是可怜的欧内斯特，双腿被打断了，只是简单的被包扎了一下然后被强行架着按到了椅子上。

　　坐在轮椅上的费尔斯，虽然行动不便，但却别有一种威严，他打量着布施曼和欧内斯特：然后这才缓缓地说道：“布施曼将军，欧内斯特将军，我都几乎忘记我们上一次的见面是在什么时候的事情了。啊，我唯一记得的是，布施曼将军曾经对当时失去了一切权力的我说过，我永远只配呆在牢房里，永远也都不敢出现在柏林的太阳底下。布施曼将军，我现在可以把这句话还给你吗？”

　　身为一个失败者，布施曼根本不知道应该如何回答。

　　“我是一个心胸非常狭隘的人，对于这一点我根本没有否认过……”费尔斯不急不缓地说道：“我忠诚于男爵，是因为男爵曾经冒着生命危险救了我，所以我发誓将我的一切都奉献给男爵。可是，对于曾经得罪过我的人，我也一样不会忘记。布施曼将军，现在我是胜利者，你说我应该对你采取怎样的报复？”

　　布施曼脸上的肉在跳动着，费尔斯的可怕大家以前都知道，正如他自己所说的那样，他的心胸一点也不开阔，非常之的狭隘，属于有仇必报的那一类型的人。

　　自己当初对他的嘲笑会给自己带来什么呢？

　　“不说话可不是礼貌的表现，布施曼将军。”费尔斯的话打断了布施曼的思路：“你有家人，我可以从你的家人身上先动手，你说呢？”

　　布施曼彻底的屈服了：“你想知道什么？”

　　“知道你经历过的事情。”费尔斯微笑着说道。

　　布施曼深深的叹息了一声：“好吧，我愿意告诉你我知道的一切。在恩斯特元帅发出了六小时最后通牒后，我知道帝国大厦守不住了，因此第一个悄悄的溜了出去。但是随后，欧内斯特就找到了我在柏林隐蔽的藏身所。他告诉我克略尔元首已经脱险，在柏林城外还有许多效忠他的军队，他必须离开柏林重新夺回属于他的权力。而我的任务，就是带着欧内斯特先出去，查看一下情况，然后再想办法带克略尔元首离开。我没有办法，只能答应了他。我认为我毕竟还是个将军，没有人会阻拦我，但谁想到遇到了那么个胆大包天的中尉。”

　　他说的当然是哈特，这也让哈特颇为自豪的挺了一下胸膛。

　　“克略尔现在躲在哪里？”

　　面对费尔斯的提问，布施曼摇了摇头，但随即赶紧解释道：“我真的不知道，一切都是欧内斯特命令我的。”

　　费尔斯相信布施曼说的不是假话，于是他把目光落到了欧内斯特的身上：“现在该你了，欧内斯特将军。”

　　欧内斯特想也未想便说道：“我不知道，我什么都不知道。”

　　“真是让人不愉快的回答。”费尔斯显得有些遗憾：“我们都知道你说的不是真话，你知道克略尔藏在哪里。我想我该对你怎么办呢？我可以折磨你，比如命令人继续折磨你双腿上的伤口，可是我并不准备这么做。欧内斯特，让我们来仔细的探讨一下，城外真的还有效忠于克略尔的部队吗？那只是你们的痴人说梦而已。克略尔真的还能够重新夺回权力吗？不，你和我都知道，根本没有这种可能了。也许敌人会攻陷柏林，但是在此之前克略尔一定会先落到我们的手里。然而那个时候你能够得到什么？美国人连一美元都不会给你的。当然，这还得是在我们不枪毙你的前提下……”

　　欧内斯特沉默了。

　　费尔斯胸有成竹地道：“你有很幸福的家庭，可是从此后你的家人只能生活在耻辱的环境下。因为你的妻子有一个犯了叛国罪的丈夫，你的孩子有一个犯了叛国罪的父亲。他们会怎样？他们的余生都会生活在耻辱里。”

　　欧内斯特痛苦的低下了头。

　　费尔斯知道已经差不多了：“让我们做给交换吧，告诉我们克略尔在哪里，并且协助我们抓到他和他的同伙，那么我们可以向德国人宣布，你其实是我们安插在克略尔身边的，你忠诚的为德国服务着，你的名字，将从三十七人名单中划去！”

　　“真的？”欧内斯特猛的抬起了头。

　　“真的，以一个德国军人的名誉发誓。”费尔斯回答得非常认真：“当然，在成功抓获克略尔和他的同伙之后，忠诚的欧内斯特被一颗罪恶的子弹击中了。”

　　欧内斯特一下就明白了，费尔斯绝不允许他继续活在这个世上。但是即便这样，他也能让自己的家人不用因为自己而蒙羞。起码，他的妻子和他的孩子们还能够得到德国人的尊重。

　　欧内斯特深深的吸了一口气：“我同意这样的条件，费尔斯将军，我希望你能够在我为德国而死后好好的对待我的家人。”

　　“我答应，欧内斯特将军。”

　　欧内斯特不再隐瞒什么：“克略尔和我们一起从隐藏的密道里逃了出来，起初藏身在了勃兰登堡公园，后来转移到了柏夏洛腾堡一带。在那里，克略尔召集了大二百名忠于他的武装，沃尔夫等一批他任命的官员也都在那里。他们还有一部电台，可以直接与盟军总司令部联系，克略尔在联系之后得到的命令是想方设法离开柏林……”

　　“够了，这些话不用说。”费尔斯忽然打断了欧内斯特的话。

　　可是这些话还是落到了哈特的耳中，他诧异的朝埃雷德里克将军看去，却发现将军就如同自己一样的惊讶。

　　上帝啊，一个德国的元首，居然和敌人保持着联系。在这一瞬间，哈特忽然明白强大的德国为什么会那么迅速失败的原因了。

　　叛国贼——这是最大的叛国贼！

　　“是的。”欧内斯特叹息了声：“克略尔想要离开柏林，但不清楚柏林的防御到了什么程度，于是他派我先出来打探消息，我找到了布施曼，躲在了他轿车的后车厢里，但是却还是被你们抓到了。”

　　“克略尔还躲在那里吗？”费尔斯追问道。

　　“是的，应该还躲在那里。”欧内斯特的回答非常肯定：“我们有约定，一旦我可以成功的通过封锁，那么布施曼将会重新回到夏洛腾堡，并且将他们接应出来，而我，则负责去找到盟军的总司令……”

　　他不敢再说下去了，可是他话里的意思谁都明白。

　　费尔斯让人把布施曼和欧内斯特先带了下去，他沉默了一会才说道：“今天在这里说的话，我希望你们一句也不要泄露出去。埃雷德里克将军，哈特中尉。”

　　“是的，费尔斯将军。”埃雷德里克恭恭敬敬地回答道。

　　哈特却有一些想不通：“将军，克略尔犯了如此严重的叛国罪，为什么不把他的罪行公布？”

　　“中尉，现在还不是时候，这会引起轩然大波。”费尔斯显得非常有耐心：“宣布这样的罪名，必须由男爵本人来宣布，而不是我们这些人。”

　　哈特有些明白了。

　　“必须立刻抓住克略尔。”费尔斯的表情一下恢复了严肃：“埃雷德里克将军，我需要你调动一个营的兵力，你能够做到吗？”

　　“二十分钟之内我就可以办到，最精锐的德国士兵！”埃雷德里克说完便拿起了办公桌上的电话。

　　费尔斯又把目光落到了哈特的身上：“中尉，你愿意当一个少校吗？”

　　少校？哈特难以置信，但随即他便大声回答道：“当然愿意，无论您要我做什么样的事情！”

　　“我将任命你为临时少校。”费尔斯发明了这样的一个官职：“由你负责指挥这个营去抓住克略尔和他的同伙。如果能够成功，你将成为正式的少校，但是如果让克略尔跑了，你只能被降级成少尉。你愿意进行一次赌博吗？”

　　“将军，如果能够抓到克略尔，即便您还是把我降为少尉我也心甘情愿！”哈特兴奋地回答道：“只是我有一个要求，希望您能让哈斯勒中尉成为我的助手。”

　　“啊，我不知道那个哈斯勒是谁，但你的一切要求都将得到满足。”费尔斯满意的给予了哈特中尉——不，哈特临时少校这样的回答。

　　这一刻的哈特是无比兴奋的，他知道自己要去做一件能够震撼柏林的大事，而且更加重要的是他知道自己在为亚力克森男爵做事。

　　对于德意志的军人来说，这将是一生中最大的荣幸了！


第0845章 抓捕克略尔（下）

　　“布施曼还没有回来吗？”有些烦躁的克略尔来回走动着。

　　“啊，还没有回来，不过相信布施曼可以把欧内斯特带出去的。”沃尔夫安慰着自己的“元首”：“不管怎么说，起码现在柏林一定已经乱成了一团，我们还有机会能够出去。”

　　克略尔的脸色异常难看，他真的不甘心到了极点，千辛万苦那么多年才获得的一切，结果因为一个人的忽然出现便让他全部失去了。

　　而他，现在却和一条落水狗一般的东躲西藏。

　　他发誓自己一定能够离开柏林，并且有一天一定能够回来，重新夺回属于自己的权力。

　　他能够做出很清晰的判断，在盟军的强大攻击下，柏林无法坚持多久，哪怕有什么男爵在这里指挥着柏林的军民。

　　到了那个时候，盟军需要一个人来维持德国的秩序，而自己将是最合适的人选。

　　当然这些事情的前提是自己必须逃出柏林！

　　“不行，这里不能久呆。”克略尔好像嗅出了什么危险：“欧内斯特离开的时间太久了，我们随时都有暴露的可能，立刻离开这里。”

　　“但是如果他们成功了，回来却找不到我们怎么办？”沃尔夫有些迟疑。

　　他的话让克略尔又变得犹豫起来，他在那想了许久后才说道：“那么再等他们最后一个小时！”

　　克略尔心里其实还是对布施曼的归来抱以很大的信心的……

　　时间在一分一秒的流逝着，克略尔心中的不安也更加的强烈起来。电台就和布施曼一样一点消息也都没有，盟军总司令部似乎和他的联系也被中断了。这该死的事情，盟军为什么不给自己发来一点消息？

　　“离开这里，离开这里。”克略尔终于下定了不再等待的决心。

　　“元首，附近出现了大量的武装人员。”负责克略尔卫队的指挥官威廉姆急匆匆的跑了过来。

　　克略尔顿时面色变得惨白无比，越是害怕什么越是来什么。那些抓捕自己的人到底还是出现了！

　　“快，命令士兵阻挡住他们！”克略尔下定了破釜沉舟的决心。

　　“元首，请您立刻离开这里，我将负责为您阻挡住敌人。”威廉姆到了现在还是保持了对克略尔的忠诚。

　　“威廉姆，一切都拜托你了。”克略尔有些感激地说道。

　　战斗几乎是一触即发。在这里，威廉姆能够指挥的只有一百多个人，而对方却拥有着远远强大于他们的兵力和火力。

　　为了尽可能多的为克略尔争取到时间，威廉姆几乎是在那里拼命了……

　　他不顾一切的指挥着自己的士兵们射击，甚至还因此枪决了一个企图逃跑的部下。对于他来说自己的生命已经是最不重要的东西了。

　　他选择了坚定的站在克略尔的这一边，无论这样的选择是对是错，起码他还是一个让人值得尊敬的军官。

　　但是追兵们的火力实在凶猛到了极点，威廉姆身边能够继续战斗的士兵已经越来越少了，甚至就连威廉姆本人也负了伤。

　　可是威廉姆心中却长长的松了口气，他在这里坚持了将近十分钟，已经给了克略尔元首充足的时间了。

　　忽然，一枚手榴弹在他附近爆炸，接着威廉姆一下便昏了过去……

　　当他被人用冷水浇醒的时候，发现他和他那些幸存下来的部下已经成为了俘虏。然后，他看到了一个德国军官的脸。

　　“我是哈特临时少校。”

　　哈特临时少校？德国的军官里有这样的职位吗？

　　哈特并没有去管对方的心里在想什么：“上校先生，我奉命抓捕克略尔，而根据我们的情报，克略尔就藏身在这里，可惜我们现在并没有看到他。上校先生，你能够告诉我他跑到哪里去了吗？”

　　“我不知道。”威廉姆笑了笑：“我真的不知道，我根本就没有问元首要去哪里。因为我知道一旦我落在你们的手里，一定无法忍受你们的逼供而全部招出来的。所以当我真的不知道的时候无论你们如何拷打我我也无法给你们满意的答案。你说呢，临时少校先生？”

　　哈特相信他说的是真的，这大概是隐藏秘密最有效的办法了。

　　他耸了耸肩：“把上校先生带到费尔斯将军那里去。”

　　这个时候负责在周围搜索的哈斯勒回到了哈特的身边：“什么都没有找到，克略尔一定提前找好了逃跑的路。”

　　“我们必须要抓到他。”哈特的回答丝毫没有迟疑：“并不是因为如果无法抓到他，我就会被降为少尉，而是因为这是男爵给我下达的任务。”

　　哈斯勒点了点头，他当然明白哈特话里的意思。

　　哈特在那沉吟了许久：“哈斯勒，你说克略尔现在还能去哪里呢？”

　　“我不是特别确定。”哈斯勒仔细考虑了一会：“整个柏林都已经在男爵的控制中了，他基本没有什么再可以用来藏身的地方了。”

　　“是啊，他现在是最绝望的时刻了……”哈特接口说道：“一个人最绝望的时候，会选择去什么地方呢？”

　　他忽然下定了决心一般：“给我接费尔斯将军的电话。”

　　电话很快接通了：“费尔斯将军，敌人的抵抗决心非常顽强，我们暂时还没有抓到克略尔。啊，不，请您放心，我一定会把克略尔带到您的面前……不过我有一个小小的请求，我想和恩斯特元帅直接通话……”

　　“什么，你要和恩斯特元帅直接通话？”电话那头的费尔斯显然被吓了一大跳。

　　哈特硬着头皮说道：“是的，这很重要。请您一定要相信我，我需要知道一些事情，这对于抓住克略尔是很有帮助的。”

　　“好吧，我尽力的帮你试一下。”费尔斯大概下了很大的决心：“但我希望你自己清楚你在那做什么。”

　　“是的，我很清楚自己在做什么。”

　　“等着电话吧，哈特。”

　　电话挂断了，哈特放下了电话，他一眼就看到了哈斯勒满脸的诧异，哈特苦笑了一下：“如果抓捕到克略尔，我想我就完蛋了。”

　　在焦虑不安中等待了有几分钟，电话终于响了起来，哈特赶紧抓起了电话，一个并不如何威严的声音传来：“哈特临时少校？”

　　“是我，您是？”哈特虽然猜到了是谁，但还是恭恭敬敬地问道。

　　“我是恩斯特·勃莱姆。”

　　“元帅，您好！”哈特的心“砰砰”的狂跳起来，他做梦也想不到，男爵真的给自己来了电话，自己真的在和男爵通话。

　　“少校，告诉我你需要我帮什么忙。”

　　“啊，是的，元帅，我们正在抓捕克略尔，但是又被他给逃脱了，我知道他是前情报局负责人老尼古拉的儿子，老尼古拉又是您的朋友，您知道他在柏林有什么老房子吗？”

　　“少校，你真的非常聪明。”电话那头的恩斯特元帅一下就理解了部下的意思：“在城市东南部的米格尔湖附近，老尼古拉有一幢屋子，在蒙福孔的时候，尼古拉经常和我说，几乎没有人知道他的那个秘密地点，当他心情烦躁的时候，他总会去那里。”

　　“谢谢您，恩斯特元帅，我想我知道该去什么地方了。”

　　“少校，你做的非常出色，无论你是否能够成功，你都给我留下了非常深刻的印象。费尔斯居然发明了临时少校这个职位，那么我现在可以告诉你，你已经是德国军队一名正式的少校了，祝你好运，少校。”

　　哈特几乎是颤抖着手挂断了电话，一直到了这个时候，他发现自己的心脏还在那里狂乱的跳动着。

　　哈斯特咽下了一口口水：“你真的和恩斯特元帅通话了？”

　　“啊，是的，我真的和恩斯特元帅通话了。”哈特自己似乎都不相信刚才发生的事情。好久他才恢复了镇静：“城市东南部的米格尔湖附近，我想我们会有收获的。哈斯特，你能够相信吗，恩斯特元帅刚才还祝我好运了。”

　　哈斯特无限妒忌的狠狠瞪了自己的好友一眼……

　　……

　　“这里是我少年时代曾经居住过的地方。”看着熟悉的一切，克略尔感概的叹息了声：“我从来没有想过，自己有一天还会回到这里。”

　　现在，他的身边只剩下了一个沃尔夫了，那些跟随着自己一起从帝国大厦逃出了的官员，要么被抓住了，要么失踪了。

　　必须得感谢忠诚的威廉姆，否则就连自己也没有办法逃出来，克略尔在心里这些想到。

　　而这里，这个父亲在自己小时候总喜欢把自己带到这里来的额地方，成为了克略尔能够想到的最后藏身之所。

　　能够想到吗？一个昔日威风八面的帝国元首，现在却如同一只丧家犬那样的东躲西藏。

　　“我想他们要不了多少时候就会追到这里的。”沃尔夫有些沮丧地道。

　　“但起码这里能够让我们安全的住上几天，没有人知道这里。”克略尔发现了部下有些丧气：“沃尔夫，你听说过费迪南德七世的故事吗？”

　　沃尔夫一怔，接着摇了摇头。

　　克略尔出神地道：“在波旁王朝众多的西班牙君主中，查理三世是最受历史学家们青睐的一位。查理三世痛感教会干政造成的诸多流弊，以空前的铁腕手段在帝国内部进行了卓有成效的改革。他下令驱逐耶稣会会士，禁止僧侣团活动，把他们解散并没收其财产。查理三世最受人民欢迎、最遭教会痛恨的著名行动，结束了宗教法庭和残酷刑讯带来的恐怖。与其父相比，查理三世之子查理四世遭到历史学家众口一词的批评。查理四世重用弄臣曼努埃尔·戈多伊，此人担任王朝的首席国务部长和首相，把持朝政长达25年之久。在戈多伊的唆使下，查理四世与欧洲新贵拿破仑结盟，这次决策的失误导致西班牙历史最大的失败之一。

　　在著名的特拉法加海战中，纳尔逊海军上将率领的英国舰队几乎将法西联合舰队彻底歼灭，西班牙无敌舰队从此蜕化为一个颇有讽刺意味的历史名词。西班牙民众暴动反对戈多伊的专制统治，戈多伊在最后关头仓皇逃遁，寻求法国的庇护。拿破仑则以一间阴暗潮湿的牢房接待这位昔日的盟友。查理四世愧对苍生，引咎退位，让位于其子费迪南德七世。拿破仑见势不妙，引兵攻入西班牙，费迪南德尚未当上国王，先沦为俘虏。拿破仑任命其哥哥约瑟夫·波拿巴为新国王。西班牙人奋起反抗，开展了所谓的游击战抵御法军的入侵。1812年西班牙各路人民代表齐聚加迪斯，通过了新宪法，确定了王权和教会权力的界限。这一刻具有历史性的意义，因为它标志着西班牙历史上首次君主立宪制的诞生。

　　拿破仑兵败大陆，被流放海外，费迪南德也于1814年重新掌权。他虽然接纳了1812年人民代表共同制定的新宪法，但与此同时，这位生性多变、易为他人左右的君主又把其前任查理三世的许多改革措施予以推翻，僧侣团、宗教法庭和刑讯又回到了西班牙。”

　　克略尔忽然说出的故事，很快便让沃尔夫明白了什么。

　　这位被推翻的德国元首——虽然他自己并不想承认——还是想和费迪南德七世一样，有朝一日能够重新回到柏林，重新接管权力，重新夺回原本属于他的一切！

　　但是他大概有一件事情没有想到，现在，他最大的敌人是亚力克森男爵！男爵是绝对不会那么轻易的交出手里的权力的。

　　克略尔却根本没有想到这些，他好像在那做白日梦一般地说道：“沃尔夫，在这个时候只有你陪伴在了我的身边，而你的忠诚将得到我的回报。当我在盟军的帮助下重新回到柏林，无论你需要什么位置我都会慷慨的赐予你的。”

　　沃尔夫苦笑了一下。

　　现在，他考虑的不是什么重新回到柏林，当上什么高官，他唯一想的，就是如何保住自己的生命。

　　“我有些累了，需要休息一下。”不断的逃亡让克略尔的体力严重透支，他打了一个哈欠：“请帮我留意附近的一切，沃尔夫。”

　　“好的，元首。”沃尔夫恭恭敬敬地答应下来。

　　可就在克略尔转过身子的一刹那，枪声响了起来……克略尔朝前一个踉跄，勉强站稳了，他艰难的回过了身子，看到沃尔夫手中的枪口正在冒着青烟。

　　“沃尔夫，沃尔夫。”鲜血正在从伤口里流出，克略尔痛苦地说道：“你为什么要背叛我？为什么？”

　　“我想要活下去，元首。”沃尔夫紧张的后退了一步：“我们不可能再从男爵手里夺回什么了，我们甚至没有办法离开柏林。这就是我们必须面对的现实。结束了，元首，一切都已经结束了。我知道你并不甘心，也不会投降的，我只能采取这样的极端方式。”

　　克略尔惨笑了一声：“沃尔夫，这就是你对我的报答吗？你以为你杀了我，就能够换来你的自由吗？”

　　“我不知道，不知道。”沃尔夫又情不自禁的向后退了一步：“但至少，带着你的尸体，也许我能够有机会的。”

　　克略尔想冲上去，但他却失去了全部的力量，他软软的倒在了地上。

　　在他的生命逐渐离开他的时候，他似乎又回到了中国，在那里他第一次亲眼见到了那个真正的骷髅男爵……

　　……

　　克略尔忽然大声道：“等等，少校先生……”

　　说着他站了起来，身子好像有些微微颤抖，一步一步走到了那样东西面前，拣起，然后用颤抖的声音问道：“少校先生，这样东西你是从哪里来的？”

　　这——是一枚骷髅徽章！

　　从父亲的口中，克略尔三人对这个骷髅徽章实在是太熟悉了，他们在自己的父亲那里无数次的见过这样徽章，也更加知道这就是骷髅突击队员的标志。

　　而他们的父亲也曾经说过，骷髅男爵的那枚与众不同，他的徽章是黑色底配白色骷髅，而其他队员都是白色底配黑色骷髅。

　　没有人敢用黑底白骷髅的徽章——除了骷髅男爵恩斯特·勃莱姆！

　　那时候，自己对男爵是如此的崇拜，但他无论如何也都没有想到，自己有一天会和男爵变成生死敌人，并且，他最终还是败给了男爵。

　　真是奇怪啊，真是一场奇怪的人生啊……

　　克略尔·尼古拉死了，这个曾经的德国元首，蒙骗了无数德国人的人死了。

　　他死在了自己最亲信部下的手里。

　　也许上帝早就注定了每一个人的命运吧。

　　沃尔夫检查了克略尔的尸体，在确定地上的这个人已经不会对自己造成任何的威胁后，他缓缓地走了出去。

　　当他才一出去，发现外面已经出现了大量的德国士兵。

　　沃尔夫很快举起了双手：

　　“我是沃尔夫，克略尔死了，他的尸体就在里面。”

　　德国士兵们缓缓的靠了上来。

　　克略尔就这样死了。

　　一个曾经的风云人物到此彻底落下了自己一生的大幕！


第0846章 醒来吧，朋友们！

　　克略尔死了，这个消息在第一时间传到了王维屹的耳中。

　　有些遗憾，因为在克略尔的身上还隐藏着许多秘密，原本，王维屹期望通过抓获克略尔尽早的搞清楚自己内心的一些疑团，但现在看起来显然是不可能的了。

　　不过也并不用过多的遗憾，克略尔从他背叛国家的第一天开始，便已经注定了他的命运。至于那些秘密，王维屹并不着急，秘密总是有曝光的一天的，只是时间问题而已。

　　而现在，还有一些事情该自己去做了。

　　整个柏林都在因为男爵的归来而欢欣鼓舞，都在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下积极备战。只有一个地方，却始终都没有动静：

　　康斯坦基地！

　　邦克雷雷元帅比任何人都要迫切的想要见到男爵，但他必须坚守自己的职责——守卫住基地，没有男爵的命令，这个世上已经没有谁可以再开启基地了。

　　夜幕深沉，敌人新的轰炸刚刚过去，尽管柏林再一次遭到了洗劫，但是隐藏位置极好，工事坚固，并且拥有很强防空火力的基地并没有遭到什么损伤。

　　基地里到底有些什么？除了“冷库”之外，邦克雷雷也不知道。可是这对于他来说并不重要。

　　探照灯卖力的照射着周围，士兵们警惕的观察着附近的动静。而邦克雷雷站在基地里，看着天空，嗅着空气中的硝烟味，仿佛又重新置身在了战场。

　　真想再次回到战场，真想再一次的在男爵的指挥下战斗……

　　“我想到了我们在一起的许多个夜晚，都是在战场上这样渡过的。”

　　这个时候，他的身后忽然响起了这样的声音，邦克雷雷，这个德意志的元帅浑身一个颤抖，然后又很快让自己平静了下来。

　　他太熟悉这个声音了，他曾经无数次的在这个声音的指挥下进行着舍生忘死的战斗。

　　“第一个二十年，我总是在不断的想着你，就和肖恩，和施泰克的心情完全一样，我们总是在想你是不是抛弃了我们，可是，你并没有让我们中的任何一个人失望……”邦克雷雷缓缓的转过了身子，他的目光凝视着面前的这个人：“第二个二十年，我们都以为柏林一别已经成为了最后的分别，你再也不会回来了，而且命运女神也已经抛弃了德国。可是当我听到你再一次归来的消息，我知道我错了，我们所有的人都错了……”

　　然后，他的眼眶已经湿润：“欢迎回家，中尉！”

　　中尉——恩斯特·勃莱姆中尉——第一次世界大战，索姆河。那是骷髅男爵在德军中第一次出现时的官职。

　　“我回来了，邦克雷雷。”王维屹同样觉得眼眶有些湿润，还有什么比见到了相识那么多年的老友更加让人激动的事情？

　　“你准备怎么挽救德国？”邦克雷雷忽然开口问道。

　　王维屹面色深沉：“尽我的一切可能，利用我能够利用的一切，还有整个柏林，还有你们的帮助。只要信仰还在，希望就永远不会灭绝。邦克雷雷，我亲爱的朋友。”

　　“邦克雷雷，我亲爱的朋友！”

　　当这句话从王维屹的嘴里说出，邦克雷雷再也无法控制住自己的情感，他和男爵紧紧拥抱在了一起，抱的是如此的紧，怎么也都不肯放松。

　　陪伴着男爵来到这里的卡伦布觉得自己也有一种想哭的冲动。他完全能够明白男爵和元帅的感情，那是在战场上用血和火考验出来的感情。

　　他又忽然想到了自己的父亲，如果父亲也在这里那该有多好……

　　王维屹和邦克雷雷拥抱了许久许久这才松开，邦克雷雷长长的松了口气：“恩斯特元帅，你回来就好，我身上的重担可以放下了。我累了，真的累了。这么多年，我一直都在扛着，衰老和疾病侵袭着我的身体，我知道自己坚持不了多少时候了。现在，是该把这些担子还给你的时候了，而我，我想我得好好的休息一下。”

　　“邦克雷雷，不要偷懒。”王维屹微笑着道：“当你相信奇迹的时候，你就会遇到奇迹！”

　　邦克雷雷并不明白这句话的意思，王维屹也没有立刻解释，而是把目光落到了卡伦布的身上：“卡伦布·隆美尔！”

　　“在，元帅！”

　　“我命令你，男爵卫队全体准备，投入战斗！”

　　“是的，元帅，我们早就准备好了迎接这一天的到来……但是，康斯坦基地怎么办？”

　　“我将另外安排部队接防！”

　　“是的，元帅！”

　　男爵卫队是全德国最精锐的武装，这样的一支武装，仅仅用来守卫一个基地实在有些可惜。战场——才是他们最好的归宿！

　　“邦克雷雷，陪我去冷库！”

　　当这句话从王维屹的嘴里说出，邦克雷雷脸上瞬间变得无比严肃起来。他知道，德意志最大的秘密很快就要解开了！

　　冷库——康斯坦基地——那都是德意志的秘密，没有人知道那里面隐藏的全部，除了亚力克森男爵！

　　而现在，这个秘密将亲手被男爵解开……

　　“邦克雷雷，我很遗憾对沃纳做的事情。”在向冷库走去的时候，王维屹低声说道。

　　邦克雷雷多的神色黯淡了一下：“元帅，我也一样很难过，沃纳毕竟是我的儿子。如果是在和平年代，我会沉浸在伤心中无法自拔，但现在是战争，而且是事关德国生死存亡的战争，我知道自己应该怎么做……我只请求你一件事，恩斯特，不要杀他，你可以关他一辈子，但我求求你不要杀他。”

　　“没有那么严重，邦克雷雷。”王维屹安慰了一下自己的老朋友：“从目前我们掌握的情况来看，沃纳并没有过多的牵扯进去。我想给予他的惩罚，最严重的大概就是让他离开军队了。”

　　“这比杀了他还要让他痛苦……”邦克雷雷叹息了声。

　　可是，这已经是沃纳能够得到的最好的结局了。

　　他们来到了“冷库”之前，只有他们两个人。如果说康斯坦基地是德国的禁区，那么“冷库”就是禁区里的禁区。

　　在整个德意志，只有少数的几个人可以走进这个地方。

　　“许多人认为‘冷库’只是一个代号，有多少人知道这里其实真的是一个冷库？”王维屹忽然问道。

　　邦克雷雷笑了一下：“是啊，他们还以为这里面隐藏了什么新式的武器……我亲眼看着肖恩走了进去，看着隆美尔走了进去，看着古德里安走了进去……我一直在想，什么时候我也能够进去，然后就什么也都不用管了……”

　　“邦克雷雷，那不过是又一次的开始而已。”王维屹说到这面色一正：“邦克雷雷·海森元帅，请开启冷库。”

　　“是的，男爵！”邦克雷雷就如同一个普通的士兵一样大声应道。然后，他郑重的在“冷库”上输下了一连串的密码。

　　男爵的朋友们都知道“冷库”的密码，因为这是男爵离开德国前为他们安排好的归宿！

　　一股巨大的冷气从里面吹出，让原本就寒冷的冬季更加冷得渗骨。王维屹和邦克雷雷却根本没有管这些，而是大步走了进去。

　　通过走廊，一个更加寒冷的巨大房间出现了……

　　一具具的透明棺材就摆设在这里。不，那不是棺材，那是用来存放德意志功勋们身体的容器！

　　那是康斯坦基地那些来自全世界各个地方伟大的科学家们制造出来的……

　　在这些容器里，德意志那些昔日的英雄们静静的躺着……

　　埃尔温·隆美尔、海因茨·威廉·古德里安、施泰克、肖恩、还有马力和马克兄弟……这些昔日曾经追随着恩斯特·勃莱姆元帅一起并肩作战，一起创造出了无数辉煌的战友们，此时就这么静静的躺着……

　　所有的人都以为他们已经死了……他们并没有死，他们只是睡着了……

　　……

　　“这里面装的是一管针剂，有效期是五十年，当死神终于来到你们的身边，请你们去柏林科学研究基地，在那里，我让人建造了一座巨大的冷库，请在你们死前把这管针剂注射进自己的身体里，然后进入冷库，永久保存自己的尸体……”

　　“那有什么意义呢？”

　　“这管针剂是配合着冷库，保证遗体不会腐化的。也许等我回来后，面对着你们的遗体，还能有所思念吧？请你们一定要答应我，请你们如同我向你们保证一样，向我保证在你们死前的那一刻一定能够做到这一点！”

　　“我们——保证！”

　　王维屹的耳边响着自己第二次离开德国时候，对朋友们的交代，而他们也都忠实的做到了。

　　现在，该是自己将奇迹赋予他们的时候了……

　　“有的时候，我会悄悄的来看望他们。”邦克雷雷的注视着这些熟睡中的朋友：“我真想和他们躺在一起。埃尔温，你看到了吗，恩斯特回来了。古德里安，你看到了吗？恩斯特回来了。肖恩，施泰克，你们还在睡觉，该醒来了，恩斯特回来了……”

　　可惜，没有人能够听到他的声音……浑浊的眼泪顺着邦克雷雷苍老的面颊流下……

　　他累了，这些多年他真的已经很累很累了……他甚至有些羡慕这些朋友，起码他们可以在这里安静的躺着，无论德国发生了什么样的事情都和他们一点管辖也没有……

　　他擦了擦眼泪：“恩斯特，他们会醒来吗？”

　　“我来，就是唤醒他们。”王维屹的目光一刻也都没有离开过他的朋友们的身体：“我需要他们醒来，德意志也需要他们醒来。而你，邦克雷雷，你准备好和他们一样熟睡，然后和他们一起醒来了吗？”

　　“是的，恩斯特，我准备好了。”邦克雷雷义无返顾地说道。

　　他从口袋里掏出了一管针剂，放到了王维屹的手中，那是男爵在离开德国时候给他的，这么多年，他始终带在身边，始终都在小心的保存着。

　　王维屹接过了针剂，微笑着：“邦克雷雷，你会睡去，然后很快我们可以再次见面，我保证那是一个全新的你。醒来的你，将见证到德意志最大的奇迹……”

　　邦克雷雷用力点了点头，然后他端正的敬了一个军礼：“再见，男爵！”

　　再见——男爵！

　　再见的意思不是永别，每一次的再见的，都是下一次重逢的开始！

　　针剂注射进了邦克雷雷的身体里。

　　邦克雷雷微笑着，等待着他不知道的事情发生。

　　他的意识逐渐变得模糊，他感觉到有人扶着自己趟了下来，他知道那是自己最信任的男爵。

　　王维屹把逐渐昏迷中的邦克雷雷放了下来，忽然他想到了一件事：“邦克雷雷，阿道夫·希特勒到底死了没有？”

　　“其实阿道夫他……”

　　这是邦克雷雷在睡着前说的最后一句话了。

　　王维屹有些无奈，他刚才才想起了问这个问题，可惜邦克雷雷已经无法回答自己了。阿道夫·希特勒到底还在人世吗？

　　王维屹拉过了一张椅子，坐了下来，陪伴着他的这些兄弟们。他们在索姆河相识，在俄国激战，在蒙福孔为了德意志最后的荣耀而战……然后，他们在德米扬斯克进行了惊天的突围，在哈尔科夫进行了足以载入史册的反击，在北非进行了惊心动魄的大逆转。又在俄国创造了神话，最终将德国带到了一个难以置信的高峰……

　　他们累了，他们都累了，他们沉沉睡去。可是当德意志需要他们的时候，他们——一定会再一次的醒来。

　　就和德意志需要男爵，男爵一定会出现是完全一样的……

　　“有的时候，我觉得我有些自私。”王维屹喃喃地说着，尽管他知道他的同伴们听不到他的话：“我在蒙福孔悄悄离开，整整二十年，为了寻找我，你们动用了一切可能动用的力量，阿道夫甚至发起了世界大战，几乎让德国毁灭……我在柏林和你们告别，当我回来的时候，德国却变成了现在这个样子……不要怪我，我的朋友们，虽然这所有发生的一切都和我有密切的关系，但我只是想回家。我一次次的在时空中穿越，但离家却越来越远。我知道，我大概永远也都无法回家了……时空的混乱是我造成的，而这也将由我来弥补。我保证，我不会让德国毁灭的。而我，需要你们醒来。”

　　他拿出了烟，但却并没有点着，他的表情看起来有些痛苦：“让我难以相信的是，我的儿子威廉居然挑起了这样一场战争，那是我的儿子，他本该让美国和德国保持着盟友关系的。我给他安排好的他未来的道路，可是却没有想到他居然会这么做……我很想当面问他为什么，但现在还不可以。敌人正在进攻柏林，你们不必再沉睡了，醒来吧，我的朋友们。”

　　醒来吧，隆美尔；醒来吧，古德里安；醒来吧，德意志！

　　德意志最大的秘密——很快就将让全世界为之震撼！

　　“小灵，准备好了吗？”

　　“准备好了。十分钟后开始将所有人运送到基地。”

　　“需要多少时间？”

　　“由于冷冻的时间较长，我需要检查他们的身体状况，并且将他们放入修复舱，进行全面的修复工作，乐观估计的话需要十天时间。”

　　“可以，还有我需要开启康斯坦基地全部的核心基地！”

　　“这也一样需要时间。漫步者，你必须知道，虽然你在临走前将密码交给了阿道夫·希特勒，但你留下的东西并不那么简单，我同样需要检查一下它们的性能。我会让埃丽娜来基地协助我的，十到十五天之内，我可以将你的朋友和整个基地完整的交给你。”

　　王维屹点了点头：“还有一个问题，盟军有对柏林使用核武器的可能吗？”

　　“不排除这个可能，但是有一点，柏林同样也拥有着核武器，就算柏林面临着目前的困境，依旧是可怕的核武庞然大物，美国应该非常忌惮这一点。但是，美国到底是怎么想的，为什么不顾一个核武国家的核武威胁而悍然发动战争，这大概只有你的儿子才能知道了。”

　　王维屹苦笑了下，威廉，威廉，你究竟在想什么？你究竟为什么要那么做？这根本就是处心积虑了很久的事情。也许，这样的答案只有见到威廉的时候才能寻找到真相了。

　　“基地开始运转，漫步者，你可以离开这里了。”

　　王维屹站了起来，当他离开这里的时候，又再看了一眼自己的朋友们。这些沉睡中的德国英雄，很快将再次醒来。

　　而伴随着他们一起醒来的还有德意志！


第0847章 独角兽——暴风雪

　　在康斯坦基地全面启动之前，王维屹要做的只是阻挡住敌人对于柏林的攻击。

　　而对于威斯特摩兰和他的盟军来说，他们也同样感受到了巨大的威胁。亚力克森男爵的归来，对于任何敌人来说都将引起他们的紧张和不安。

　　哪怕德国战场的优势已经牢牢的控制在了他们的手中。

　　但是一个男爵就够了。

　　整个德意志在男爵归来的鼓舞下已经焕发出了巨大的热情。在此之前，绝大部分的人都对德国的前途充满了悲观失望，但当男爵荣耀归来，几乎每一个德国人，都已经确信无疑的认为德国将取得最后的胜利。

　　这是一个非常奇怪的心态。

　　整个德国绝大部分都已经沦陷，只剩下了一个柏林还在苦苦坚持，但德国人却依旧固执的认为最终的胜利必将属于他们。

　　最少在盟军看来德国命运任何胜利的可能……

　　其实，这是无数年来德国所积累下的信心，对男爵的一种外人根本无法弄明白的信仰。从第一次世界大战到第二次世界大战，无论在什么样艰苦的环境下，男爵总能创造奇迹，他从来都不知道什么是失败。

　　而这一次也是同样如此。

　　威斯特摩兰决定组织起强大的兵力，给予柏林以凶狠一击，彻底打消掉德国人的信心，打破男爵不败的神话。

　　17个师，8个旅的盟军部队被动员起来，配合着强大的空中和地面力量，威斯特摩兰在12月10日这天组织了代号为“暴风雪”的军事攻击行动。

　　目标非常明确，彻底击溃以骷髅师、欧根山地亲王师、大德意志团为主力组成的德军主要防线，在15日前结束战斗，对柏林形成直接攻击。

　　不管在兵力上还是在炮火上，盟军都占据着绝对的优势，他们看不到任何一丝不成功的可能。

　　而此时的王维屹却暂时失去了他最得力的帮手——小灵！

　　十到十五天之内，小灵的唯一工作只有一个——环形男爵的朋友们，启动整个基地！

　　也就是说，王维屹不得不依靠德军自身的力量来阻挡住敌人的进攻了。可是这一点对于王维屹来说并没有太多值得担心的地方。在过去，他已经无数次的尝试了不依靠小灵的力量单独作战，只是这一次稍稍有些不同而已。

　　恩斯特·勃莱姆元帅亲自出现在了前线，他将亲自指挥这次战斗！

　　男爵的出现，给予前线的德军士兵们信心上的鼓舞是巨大的，这可是恩斯特元帅亲自指挥的战斗，他们没有任何失去战斗胜利的理由！

　　大量的盟军云集在了战场，而所有的德军参战部队也都做好了准备……

　　在决定柏林命运的这一战到来之前，面对盟军近乎疯狂的空中和地面炮火轰炸，王维屹依旧显得是那样的镇定，仿佛一切都根本影响不了这个神经是钢铁浇筑成的男爵。

　　“在我们的正面，是美军第二装甲骑兵师，第12步兵师，法军第33步兵师，第72装甲旅。意大利特拉苏步兵师，内斯坦斯快速机动旅……”奥利茨将军仔细向恩斯特元帅介绍了德国第二装甲军正面所面临的强大压力：“而我们能够动用的，仅仅只有骷髅师，大德意志团，和国民军的两个旅，力量相差非常悬殊。在欧根山地亲王师的正面，他们同样面临着强大的压力。元帅，我建议将男爵卫队投入战斗。”

　　“不，现在还不是投入男爵卫队的时候。”王维屹沉吟了一会摇了摇头：“这将是我们反击中最重要的力量。”

　　德国的将军们面面相觑，现在敌人大军压境，男爵居然已经想到了反击？

　　“把尼德兰国土风暴师拉上来，作为总预备队。”王维屹很快做出了自己的决定：“同时命令再从国民军中抽调一个师的力量，以及命令男爵卫队随时做好准备！”

　　“元帅。”奥利茨将军显得有些迟疑：“尼德兰国土风暴师毕竟曾是克略尔信任的部队，而且他们的师长甚至为了克略尔自杀，我很担心他们在战斗中不会尽力。”

　　“为什么不信任我们的士兵呢，奥利茨将军？”王维屹微笑着道：“军官们做的，只是军官们的事情，士兵们不应该受到牵连。当我走进帝国大厦的时候，我能从他们的眼神中看到对于国家的忠诚。不要怀疑他们，永远不要。”

　　“是的，元帅！”

　　“郭云峰将军！”王维屹把目光落到了自己最得力的助手身上：“我希望你亲临最前线，指挥我们的士兵作战，你愿意接受吗？”

　　“对于你的命令，我能够做的只有服从。”这是郭云峰的回答。

　　“弗里茨·克林根贝格将军？”王维屹继续对“贝尔格莱德奇迹的创造这”下达着他的命令：“我需要所有的特种部队做好破坏袭击工作，你能够做到吗？”

　　“当然，元帅，为您效劳永远是我最大的荣幸。”克林根贝格意气风发：“我很愿意再次亲自指挥部队，但是我知道自己的职责。所以我已经有了这方面的人选。总攻21支突击队将深入敌后进行破坏，而这些突击队的总指挥我想您也认得，是曾经在第二次世界大战中多次陪伴着您一起战斗的海森堡上校。”

　　“海森堡上校？”王维屹一下便想起了当年那个笑容还带着几分腼腆的勃来登堡突击队的年轻小伙子：“他现在已经是上校了？啊，这是个不错的人选。告诉海森堡，他可以做出任何他认为应当做的选择，等他胜利归来的时候，再来和我见面。”

　　“是的，元帅，我会把您的话告诉他的。”

　　这个时候防空警报又想了起来，王维屹却根本没有理会：“将军们，你们中的许多人都曾经追随我一起战斗，我希望你们不要忘记你们曾经拥有过的荣誉。柏林是否能够守住，将决定于这一次的战斗。我宣布，本次作战行动代号‘独角兽’！”

　　独角兽——这是一种神秘的生物，没有哪种动物，甚至是马能够追上它，它代表代表高贵、高傲和纯洁。

　　独角兽——暴风雪！

　　王维屹和威斯特摩兰在战场上的正面交锋开始了，德军和盟军与之前完全不同的较量也开始了。

　　欧洲在关注着柏林，全世界都在关注着柏林……

　　1965年12月10日这一天，盟军利用空地全方位的优势，向德军阵地进行狂轰滥炸，不断削弱着德军的防御力量。

　　而尽管没有空中掩护，但德军炮火还是进行了最顽强的还击。

　　这是男爵回归之后正式指挥的第一场大型决战，没有哪个德国士兵愿意失去这场决战的胜利，在各方面都落在下风的情况下，他们必须用十倍百倍的努力来弥补这一差距。

　　炮火考验着双方的决心，德军的炮兵处境要困难许多，天空中那些讨厌的飞机，不断轰炸着德国人的炮兵阵地，让德军蒙受了许多原本不应该有的损失。

　　但是即便在这样的情况下，也没有一个德国炮手是愿意退缩的。

　　整整一天的时间，德军各线阵地都蒙受到了巨大的压力，但是德国的士兵们默默的忍受着，默默的等待着。

　　他们在等待着最后命令的下达。

　　被威斯特摩兰亲自任命的前线司令官加登将军。他很满意自己的炮火覆盖程度，尤其是那些B－52轰炸机，简直对德军造成了致命的攻击。

　　相信在明天开始的战斗力，德军的抵抗已经被削弱到了最小的程度……

　　不过科瑞特将军可没有他这么自信，他是参与攻击柏林时间最长的一个指挥官，在这段时间里他充分领教到了德国士兵的顽强。

　　他必须实事求是的告诉加登将军，之前盟军的炮火丝毫也不比这一次的弱。但是在强大炮火的攻击下，德军依旧牢牢的坚守着自己的阵地。

　　可是加登将军眼神中似乎有些轻蔑，他大概认为柏林迟迟无法落到盟军手里，完全是因为那些前线指挥官的无能。相信明天只要一个冲锋，德国人就会落荒而逃了。

　　他是才从美国本土调来的，和绝大多数的美军军官一样，他坚定的认为世界上已经没有任何一个国家可以抵抗美军的攻击了，哪怕是之前还强大无比的德国。

　　他们的主力都被牵制在了北非和中东，剩下的这点不多的本土防御部队又还有什么可怕的呢？

　　科瑞特没有再继续劝说下去，很快加登便会明白他遇到的是什么样的对手……

　　……

　　1965年12月11日，在经历了昨天一整天疯狂的轰炸后，盟军继续以炮火压制，然后大量的军队出现在了战场。

　　在这样的一个时代里无论科技发展到了什么地步，最终要解决战斗的还得靠步兵。

　　恩斯特·勃莱姆元帅做了一个奇怪的安排，他仅仅在自己的侧翼安放了少量的国民军武装，用来对付意大利的军队。

　　在第一次世界大战和第二次世界大战中，王维屹多次和意大利人打过交道，他知道这些人是什么样的德行。

　　刚刚回到这个时代的时候，他对意大利人还有一些警惕，但是经过前一次的交手后，他便很确定意大利军队没有丝毫的改变。

　　国民军那些非正规的武装力量已经足够应付他们了……

　　在这一点上，德国的将军们也没有任何的意见。在德国本土遭到攻击后，他们蒙受了来自美国人、法国人、俄国人的冲击，但就是没有把意大利人看在眼里。

　　他们算是什么军队？在德国横扫欧洲大陆的时候，意大利不过是跟在德国屁股后面的小弟弟，在战场上被敌人打的落花流水的时候，总是不得不由德国军队去解救他们。

　　也正因为如此，德军从本质上就有一种对意大利军队巨大的优越感。

　　和意大利人情况差不多的还有法国军队，德军的官兵们同样也看不起他们。第一次世界大战的时候法军被打的丢盔弃甲。第二次世界大战的时候，号称欧洲陆军第一的法军，在德军的强大攻势面前才支撑了几天就宣布投降了？

　　这种优越感是与生俱来的。

　　而当盟军开始进攻后，战场上的局势而已很好的印证了这一切。

　　最先发起进攻的居然是意大利人，意大利军的指挥官卡塔瓦索将军，几乎是和加登将军同时到达德国的。

　　他和任何一个意大利将军一样，在开战之前都充满了傲慢，认为不管是什么敌人，在意大利将军的威严面前，都会不战而降。

　　尤其是当盟军强大的炮火发言后，卡塔瓦索这样的信心更强了……

　　他甚至没有等待加登将军下达进攻的命令，便将特拉苏步兵师和内斯坦斯快速机动旅提前全部投入到了攻击之中。

　　意大利人在炮火和装甲车的掩护下，漫无目的的向着对面的德军阵地涌去，他们一直到这个时候还不知道他们面对的仅仅是一些非正规局的武装力量。

　　在这里防御的是德国国民军的第2、第6旅，拥有少量的炮火和不多的装甲车。在敌人炮火攻击开始的时候，国民军中将冯·奥普曼下令将这些火炮和装甲车全部隐藏在了安全的地方。

　　奥普曼将军出身于容克家族，是一个贵族，1960年退役。本来他应该悠闲的陪伴着自己的孩子渡过晚年，但是当德国本土遭到攻击后，他毫不犹豫的重新报名参军。

　　他今年已经75岁了，不再适合担任一线部队的指挥官，因此被安排在了国民军中。本来奥普曼将军以为要到柏林进行巷战的时候才会用到自己，但没有想到，自己这么快便又回到了无比熟悉的战场。

　　那种兴奋，大概只有参加过战争的军人才会明白。

　　尤其让他高兴的，他又能在亚力克森男爵的指挥下战斗了。

　　意大利人？奥普曼将军鄙夷的撇了下嘴，他们算是什么军队？他们甚至不能算是真正的军人。

　　尽管自己率领的不是正规军，尽管自己的火力远远不如敌人，但奥普曼将军还是决定在这里好好的给意大利人一个终生难忘的教训！

　　奥普曼将军耐心等待着，那些之前隐藏的火炮和装甲车悄悄的出现了。

　　国民军的士兵们大多都是第一次走上战场，他们有些迫不及待的想要开火，但是他们的指挥官，都是一些身经百战的退役老兵。他们冷静的下令等待，冷静的等待着敌人的接近，他们知道什么时候才是最佳的打击敌人的时机！

　　那些根本没有想到可怕事情很快会到来的意大利人，依旧毫无遮挡的大摇大摆的前进着，也许他们认为对面的敌人早就全部跑光了吧。

　　奥普曼将军的嘴角忽然露出了一丝笑意……

　　接近炮火射程了……奥普曼将军终于下达了开火的命令……

　　一瞬间，国民军阵地上的所有大炮开始轰鸣，炮弹从大炮和坦克的炮膛中呼啸而出，然后无情的落在敌人的队伍中，接着爆炸和火焰便迅速包围住了那些敌人。

　　之前还嚣张无比的意大利人顿时爆发出了一片的惨叫。那些被炸死的意大利人，肢体破碎的倒在血泊中。那些被炸伤的，惨呼连连。那些幸运没有挨到炮火打击的，不顾一切的掉头就跑。

　　卡塔瓦索将军亲眼目睹了自己部下的拙劣表现，这也让他恼火不已。在“暴风雪”行动开始后，他原本计划着由自己第一次攻进敌人阵地，在盟军的面前好好的表现一下，但没有想到的却是自己第一个遭到了失败。

　　而加登将军的电话也随后便到了，在电话里加登将军严厉的询问意大利为什么不等待总攻命令的开始再发动进攻。而卡塔瓦索将军则为自己辩解，因为他发现敌人正在准备逃跑，这是提前出击的最好机会。

　　面对卡塔瓦索的振振有词，加登反而迟疑了：“那么现在的战况如何？”

　　现在的战况如何？现在的战况就是在德国人的一通炮火攻击下，意大利军官正在狼狈逃窜，意大利士兵正在狼狈逃窜。但是卡塔瓦索却大声对着电话说道：“情况非常良好，我们的坦克正在进攻，我们的士兵正在进攻，顶多两个小时，敌人的阵地就会掌握在我的手里。”

　　“卡塔瓦索将军，你做出了一个准确的判断。”加登的声音听起来有些兴奋：“我提前祝贺你即将到来的胜利，并且我将向威斯特摩兰总司令汇报你的功绩。”

　　“当然，我们的敌人根本无法继续坚持。”卡塔瓦索心虚的放下了电话，抹了下满头的汗水。

　　谎言总会被揭穿的，到时候他的名誉便要被全部毁了。唯一解决的办法，就是一定要取得胜利，只有胜利才能掩盖他的所有失误。而要想取得胜利，就必须要依靠那些才刚刚被德国人打退的部队了。

　　可是意大利人又如何能够做到这一点！


第0848章 皮蓬杜的契约精神

　　意大利人的无能，并不意味着德军的防御就可以轻松多少。

　　在正面战场，美军很快便发起了强大的攻击。那些在炮火和坦克掩护下的美军，谨慎的向着德军阵地推进。

　　而刚刚遭到惨烈轰炸的德军阵地上却是静悄悄的，那种在喧闹的阵地上奇怪的安静。这是与生俱来的一种士兵的本能。他们中的每一个士兵都知道什么时候才是开枪的最好时机。

　　他们默默注视着那些接近的坦克和步兵，默默的在那里等待着。

　　而此刻的王维屹也同样在注视着他勇敢而忠诚的士兵们，他为有这样的士兵而骄傲自豪。

　　敌人已经越来越近了，可以看清楚了坦克的样子。

　　王维屹这才放下了手里的望远镜：“开始吧！”

　　开始吧——当元帅的这一道命令下达，德军阵地上所有的自行火炮和一切可以利用的炮火同时开火了。

　　惨烈的战斗也在这一刻正式拉开……

　　……

　　独角兽和暴风雪之间的战斗开始了，而在这个时候，男爵的朋友们也投入到了紧张的工作之中。

　　男爵永不寂寞！

　　意大利，米兰。

　　这是意大利的西北方大城，意大利第二大城市，也是意大利最大的都会和世界最大的都会区之一，世界历史文化名城。

　　这一天的米兰名流云集，而这些绅士淑女们的目的地只有一个：

　　在米兰开业的玛歌酒庄。

　　这可是赫赫有名的玛歌酒庄，甚至可以说是酒庄业里的一个奇迹。当玛歌酒庄败落并被收购后，皮蓬杜·希刚出现了，他成功的让希刚家族重新恢复了酒庄业的领导地位，并且一举重新收购回了曾经失去的玛歌庄园。

　　也正因为如此，皮蓬杜先生成了欧美地区最让人尊敬的人之一……

　　米兰店开业的这一天，皮蓬杜先生也将亲自出席，这可是了不得的大事。皮蓬杜先生一般很少出现在公众场合，尤其是在他宣布退休后，更加几乎与世隔绝，据说只有几个不多的好友才能见到他。

　　当然，还有一些人能够轻而易举的见到皮蓬杜先生，那就是美女。皮蓬杜先生喜欢女人那在全欧洲都是出名的，他身边年轻漂亮的女人从来都是络绎不绝的。

　　一个拥有着巨大财富的巨富，就算是个老头，也总有女人趋之若鹜。

　　意大利上流社会的人，都以接到皮蓬杜先生的开业请柬为荣，那些没有得到的，想方设法也要弄到一张。尤其是意大利的那些女人们，不管有没有姿色，都在那里努力设法，要知道只要能够接近皮蓬杜先生，没准就能从他那里弄到不少的好处。

　　她们大概都以为皮蓬杜先生是个只会在漂亮女人身上用钱的傻子吧……

　　就连意大利总理贝特鲁尔也都受邀前来。在意大利有着一些未经证实的传言，据说贝特鲁尔能够当上总理，完全是因为依靠了皮蓬杜的财力，这才让意大利新的大独裁者维托里奥·墨索里尼任命他为意大利新的总理。

　　前一任意大利的大独裁者贝尼托·墨索里尼在他死之前的第三年，废黜了意大利王国的最后一任国王翁贝托二世，成立了意大利社会共和国，由他担任意大利社会共和国终身总统。三年后贝尼托·墨索里尼死去后，他的儿子维托里奥·墨索里尼成为意大利新的终身总统。

　　这是一个对权力和金钱的贪婪，丝毫也不逊色于他父亲的大独裁者，在美国的利诱下，他毫不犹豫的背叛了曾经的盟友德国，甚至加入到了对德国的攻击之中。

　　当然，这本来就是意大利的本性而已。

　　在玛歌酒庄米兰店开业的这天，名流云集，豪车到处可以看到。那些衣冠楚楚的先生女士们，一个个昂着头在无数人羡慕的眼神中走了进去。

　　而那些没有接到邀请函的人，当然还有那些无法进入现场的记者，则焦急的在外等待着，期望能够看到传说中的皮蓬杜·希刚。

　　不过他们大概不知道，这个时候的皮蓬杜早就从后门溜了进去，他可不希望自己太过招摇。

　　当挽着两个金发美女的皮蓬杜出现后，立刻引起了现场一片热烈的掌声。

　　皮蓬杜春风满面的致了答谢词，当然，他身边的那两个金发美女也非常的引人注目。当答谢词说完后，皮蓬杜再次引来了一片的掌声和喝彩。

　　皮蓬杜为客人们准备了丰盛的晚宴，他和几个老朋友进行了简短的交流，然后悄悄进入了一间早就为他准备好的私人会客室中。

　　在这里，意大利社会共和国的总理贝特鲁尔已经等了有一段时间了。

　　“贝特鲁尔总理，真抱歉让您在这里等了那么长的时间。”一进入这个隐蔽的房间，皮蓬杜便带着歉意说道。

　　“瞧啊，我的朋友，为什么要说抱歉呢？难道我们之间的友谊，还抵不上等待的时间吗？”贝特鲁尔和皮蓬杜拥抱了一下：“我亲爱的皮蓬杜，你看起来比我上一次见到您的时候更加的健康了。”

　　“啊，我还能一次对付两个女人……”

　　皮蓬杜的话让两个男人都笑了起来，然后皮蓬杜请意大利总理坐了下来，给他倒了一杯酒：“总理先生，战争进行的如何了？”

　　“我想暂时还算顺利。”贝特鲁尔回答的并不是特别的确定：“本来我们现在应该已经进入柏林了，但是事情出现了一些变化。你还记得那个亚力克森男爵吗？他居然又出现了，老天，他的出现让我可不确定我们是否还能胜利。”

　　“啊，那可真是遗憾。”皮蓬杜掩饰着内心的喜悦：“那么领袖那里呢？我听说领袖最近对您有些不满？”

　　说道这个问题，贝特鲁尔叹息了声：“是的，领袖要再一次的提高税收，以应对庞大军费的开支，但是意大利的税收已经很高了，这会引起人民的反抗，我向领袖委婉的提出了建议，但是却遭到了他的严厉训斥。皮蓬杜，你得知道，这些税收主要集中在那些平民的身上，他们的负担已经很重，难道还要他们继续为政府失去一切吗？”

　　“是啊，该向富人加大增税，比如我这样的富翁……”

　　皮蓬杜的玩笑话让贝特鲁尔稍稍露出了一些笑意，但他随即便正色说道：“那是不可能的，这会让领袖遭到反对的。”

　　“真为您的遭遇感到不值得。”皮蓬杜耸了耸肩：“我记得当初美国为了拉拢意大利参战，许诺了在北非以及中东的大量好处，这些地方将完全可以弥补意大利参战的军费。难道美国人还没有兑现诺言吗？”

　　“诺言？”贝特鲁尔冷笑了声：“德军还继续在北非和中东顽强抵抗着，非但如此，就算美军实际控制区域，那些许诺过的地方，他们甚至不允许意大利军队进入。这算是什么盟友？”

　　这些事情其实皮蓬杜早就知道了，和历次都是完全一样的，交战的双方都在利用着意大利的贪婪不断许诺着各种各样的好处，但是等到利用完了，他们什么也都不会给意大利。

　　从这一点上来说，其实意大利还是非常之悲剧的……

　　“如果是我的话，我就干脆让意大利退出战争。”

　　皮蓬杜忽然说出的话，让贝特鲁尔不由自主的点了点头：“是的，领袖也曾经因为美国人的失信而暴怒的威胁要退出盟军，但是我们可没有勇气真的这么去做。”

　　“为什么不呢，总理先生？”皮蓬杜笑了下：“我是一个商人，商人是需要讲诚信的，就和我的酒一样，绝对不允许出现任何的杂质。如果契约双方有任何一人失信，那么契约便可以自动终止。我想国家之间也应当如此。”

　　贝特鲁尔长长叹了口气，也不知道应当说什么才好。

　　“总理先生，我想我们改谈论一些问题了。”皮蓬杜放下了手里的酒杯，不慌不忙地说道：“在你当上总理的这一段路里，希刚家族花费了很大的力气，耗费了很大的金钱，我想这一点您并不否认吧？”

　　“是的，皮蓬杜先生，我到现在还在感谢您的恩情。”贝特鲁尔急忙说道。

　　“我记得你曾经说过，愿意在任何时候回报我们提出的任何要求，现在这个诺言还算数吗？”

　　“当然算数，您想要什么，皮蓬杜先生。”

　　皮蓬杜淡淡地说道：“让意大利退出战争。”

　　“什么？”贝特鲁尔一个激灵站了起来，随即发现自己失态又坐了下去，这实在是太不可思议了。

　　本来他以为皮蓬杜提出的要求无非就是意大利给予希刚家族更大的优惠，让他可以获取更加庞大的利润，但万万没有想到他居然提出了这样的要求：

　　让意大利退出战争！

　　“这根本没有办法做到。”贝特鲁尔连想都没有想便说道：“我没有办法答应您的要求，请你原谅我，皮蓬杜先生。”

　　“看啊，我们刚说到了契约精神，您就已经违背了。”皮蓬杜丝毫没有在意对方的拒绝：“难道这就是意大利人处理方式的问题吗？总理先生，我必须要提醒您，您现在在领袖心中的印象很不好，而且我既然可以让你当上意大利总理，也有办法让领袖免除你的职务。这有什么难办的呢？想为我办事的人有很多。”

　　这已经是赤裸裸的威胁了。

　　贝特鲁尔想了许久，还是无奈地说道：“皮蓬杜先生，我确信您有这样的能力，在别人的眼里，我是一个威风的总理，但是在您的眼里，我不过是个小人物而已。但是，我依旧拒绝您的要求，这实在超出了我的权限范围。”

　　皮蓬杜早就预料到了这样的反应：“那我还能说些什么呢？您真是一个正直的人……啊，我忽然想起了什么事情，您曾经接受过我一笔价值两万美元的金钱贿赂，将米兰最值钱的一块地划给了我用来开办酒庄。啊，我又想起来了，我还帮您在美国购买了一幢别墅，您背着您妻子找的那个美国女人，现在正带着您的儿子生活在里面吧？我想这些事情如果传了出去，领袖会怎么对您？意大利人又会怎么对您？”

　　贝特鲁尔的脸色变了，他咬着牙瞪着面前这个变得无比陌生的商人，然后他面色惨白地说道：“是的，这些都是你给我的，当这些事情传出去，我会遭到领袖最严厉的处罚，我会被意大利人所唾弃。但是退出战争，意大利会遭到美国的报复，我绝不会答应你的要求，皮蓬杜先生，你现在就可以出去揭发我了！”

　　“不要着急，总理先生。”皮蓬杜微微一笑：“你以为事情真的有那么简单吗？啊，我想先打一个电话，请您稍等一下。”

　　说完，他站了起来，要通了电话，他等待了许久，然后才对着电话说道：“卡萨诺维奇先生吗？是的，我是皮蓬杜。啊，你也好。我要你做的事情做了吗？很好，意大利的总理贝特鲁尔先生将要和你通话。”

　　然后，他把电话放到了桌子上，重新坐了回去：“总理先生，这是在纽约的卡萨诺维奇先生的电话，我建议您听一下，当然，您得用英语和他对话，他可听不懂你们意大利语。”

　　贝特鲁尔迟疑着抓起了电话，随着时间的推移，他的面色变幻不定，当电话那头传来了让他无比熟悉的女人和孩子的哭声，他的面色变得惨败无比。电话接着忽然断了。

　　贝特鲁尔抓着没有声音的电话，猛然扔去，一下冲到皮蓬杜的面前大声吼叫起来：“无耻，这实在太无耻了，你让那些流氓抓住女人和孩子来威胁我吗？不，我绝对不会屈从于你的！”

　　“冷静，总理先生。”皮蓬杜还是那样淡淡的语气：“无耻的不是我，而是你，当你忘记了希刚家族对你的恩情时候。而且我必须要提醒你一下，卡萨诺维奇先生绝对不是什么流氓，他是纽约之王，在纽约他可以做到任何自己想做的事情，您不该用流氓这个称呼来叫他。至于您的女人和孩子，让我仔细的想想。”

　　皮蓬杜脸上的笑容愈发的灿烂了：“是的，您刚才使用了威胁这个字，我必须得承认我是在威胁你。在纽约，那是你最心爱的女人和最心爱的儿子。可是那又有什么呢？如果您无法答应我的要求，您的儿子将会被杀死，然后您的女人将会被送进疯人院，多么可怕的遭遇。我几乎都忘记了，您在意大利也有妻子和孩子吧？您以为靠您可以保护住他们吗？”

　　当说完了这些，皮蓬杜的脸色变得阴沉起来：“当你违背了契约精神的时候，你就等于背叛了我，对于背叛我的人，我为什么要心慈手软？”

　　“我要立刻下令逮捕你！”贝特鲁尔咆哮道。

　　“逮捕我？以什么样的罪名？”皮蓬杜冷笑了声：“难道就因为我现在说的这些？你有什么证据吗？啊，我倒忘记了，我准备向领袖捐献一笔二十万美元的战争基金，你说，维托里奥领袖是更愿意帮助我还是你这个他不喜欢的人呢？”

　　贝特鲁尔的身子晃动了下，他退后了几步，然后缓缓的坐了下来……

　　“瞧，这才是您应该采取的态度。”皮蓬杜的脸上重新露出了笑容：“我们是很好的朋友，对吗？只要你完全按照我说的去做，一切可怕的事情都不会发生。你还可以继续做你的总理，而且会重新获得维托里奥领袖的信任。”

　　“但是领袖不会听我的。”贝特鲁尔沮丧地道。

　　“维托里奥领袖那里的事情由我们去办，你要做的只是按照我的吩咐做好你的事情。”皮蓬杜早已胸有成竹：“现在请回答我，你会继续完成和我之间的契约吗？”

　　贝特鲁尔的头深深的埋了下来，然后痛苦的点了点头。

　　他清楚，从他点头的这一刻开始，他已经再也无法摆脱皮蓬杜了，从此后，他将成为皮蓬杜的一个傀儡。

　　将来会发生什么样可怕的事情？他更加无法回答自己。

　　“第一步，是要在国内鼓吹这场战争是不道德的。”皮蓬杜终于说出了自己的计划：“要让每一个意大利人都知道，他们面临的苦难完全都是战争造成的，意大利必须立刻退出这场战争。当然，我会派人协助你的。”

　　“然后呢？”贝特鲁尔绝望地问道。

　　“然后你将等待我的下一步指令。”皮蓬杜重新端起了自己的酒杯：“一杯好的红酒是需要慢慢的品尝，否则你将无法了解其中的滋味。总理先生，你说呢？”

　　贝特鲁尔苦笑了下，一口喝光了杯子里的酒：“我会按照你的吩咐去做的，我希望你也能够实现自己的诺言。”

　　“当然，我是个非常重视契约精神的人。”

　　“最后一个问题，你为什么要这么做？”

　　“我当然可以告诉你，我这么做完全是在报答一个人的恩情！”


第0849章 意大利盟友

　　炮火喧嚣着战场，子弹破空的呼啸声随时都能够夺走无数人的生命。

　　美军的进攻一场凶猛，大大超出了之前的表现。其实这也是一支部队在战场上的正常反应。

　　最初来到德国，这些美军从来没有踏上过真正的战场，而他们面对的，却是经历了第一次和第二次世界大战洗礼的德国军队。枪声一旦响起，他们的畏惧，他们的惊慌失措也是可以想象的了。

　　然而随着战争的进行，这些战场上的新兵蛋子，便逐渐开始积累起了经验，也能够更加熟练的应对可怕的战场。

　　无论哪支部队，在战场上总会慢慢成长起来的。

　　他们拥有着绝对的火力优势，死死的压制着德军炮火，天空和地面的联合轰炸，让德军的防御倍感困难。而在这样的情况下，美国人的进攻便变得顺利了不少。

　　换成任何一支军队，在这样搞强度的进攻下只怕已经崩溃，但美国人面对的，却是一群作战经验极为丰富，并且有着让人难以置信信仰的士兵。

　　第二次世界大战的硝烟仅仅只有过去了二十年，从战争中走出来的德军完全知道战争应该怎么进行。当初的那些世界大战中的普通士兵、低级军官，现在都已经成长为了德军指挥官的中间力量。

　　二十年来，美国在高速发展，德国同样也在高速发展。这些德国军官士兵，知道该如何应对挑战，知道在敌人密集的炮火下如何最大限度的保护自己。

　　如果不是克略尔的话，德美之间的交锋谁胜谁败根本就不一定……

　　现在去责怪谁怨恨谁根本没有任何意义了，德军的将士们唯一清楚的，是他们必须牢牢的钉在这里，一直等到男爵需要的时间到来为止。

　　当美军开始进攻的时候，德军阵地上的所有火力全开。火箭筒、轻重机枪、突击步枪，一切可以利用的武器全部都被利用起来。

　　而那些并不是很多的装甲力量，也竭尽所能的给予着自己的同伴以支持。

　　在这里，所有的德国人都是一个整体，他们也必须团结在一起，用大无畏的精神才能够达到战前目标。

　　不断的有盟军装甲车被击溃，不断的有盟军士兵死去，但德军阵地却依旧如同钢铁浇筑成的一般没有任何动摇。

　　王维屹一直都在关注着战局的发展，他为自己有这样的部队而感到自豪。虽然离开了二十年，但德意志的士兵还是依旧战无不胜的。

　　不过正在这个时候，王维屹却忽然得到了一条奇怪的消息：原本参与正面进攻的法军第33步兵师忽然撤离了战场，从他们行动的方向看，是向德军的右翼在那运动。

　　这算怎么回事？正面盟军丝毫没有占到便宜，为什么会忽然攻击德军侧翼？虽然那里是德国国民军防御阵地，但德军指挥部可以在国民军承受强大压力的情况下，迅速调集兵力增援，盟军根本占不到什么便宜。

　　敌人为什么要这么做？敌人是有什么阴谋吗？

　　盟军的情报保密工作做的非常出色，再加上德国情报机构在克略尔和沃尔夫的蓄意破坏下损失非常严重，因此盟军的通话和电报，德国人无法掌握。

　　这一点也让王维屹不禁想起了尼古拉。老尼古拉虽然和自己当初是敌人，但是在情报的提供上却丝毫也都不敢怠慢。

　　从这一点上来说，老尼古拉更是一名真正的德意志军人……

　　德军的指挥官们也都觉得莫名其妙，盟军这么做丝毫没有意义。或者说，他们正在进行着什么阴谋吗？

　　王维屹考虑了一会，忽然灵光一闪：“在右翼负责进攻的敌军是意大利人？”

　　“是的，特拉苏步兵师和内斯坦斯快速机动旅的意大利部队。”

　　王维屹一下就笑了出来：“我知道是怎么回事了，我猜测意大利人向盟军指挥部谎报了军情，他们或者说已经占领了我们的右翼。”

　　“谎报军情？”奥利茨将军有些不是很相信：“意大利人敢谎报军情？”

　　“一定是这样的。”王维屹微笑着回答道：“意大利人曾经是我们的盟友，在北非的时候，他们多次谎报军情，说取得了多么大的胜利，让德军吃足了苦头，谁选择意大利人当自己的盟友，简直是痛不欲生的事情。现在，这个苦头该让美国人品尝一下了。”

　　的确，当德国和意大利还是盟友的时候，在第二次世界大战的战场上，德军的指挥官简直要被意大利人弄的崩溃。他们不知道上了意大利人多少的当，意大利人告诉他们某某阵地已经夺取，德军按照原定计划展开攻击的时候，却发现那些所谓被意大利人“夺取”的阵地上依旧布满了敌人的火力点，而周围一个意大利人也都没有。意大利人还告诉他们某某阵地正在他们的坚守中，德军可以放心的阻击正面的敌人。但是这句话说完用不了多少时候，德军的侧翼就会涌现大批的敌人。

　　那些经历过第二次世界大战的德国老将军们，都知道这样一句话“千万不要相信一个意大利军官说的任何一个字”……

　　意大利人背叛了德国，加入了盟军，这对于德国来说是灾难还是解脱？对美国人来说是幸运还是该诅咒的开始？

　　“从德意志团里抽调两个突击中队编入骷髅突击队，再加上诺德兰战斗团，统一由我亲自指挥，我们得‘欢迎’一下法国人。”王维屹很快做出了自己的决定：“郭云峰将军，奥利茨将军，正面战场由你们负责，我会亲自去我们的右翼。”

　　听到元帅要亲上战场，奥利茨将军正想劝说，郭云峰却朝他摇了摇头。

　　没有人比他更加了解漫步者了，如果不是必要的话，漫步者根本不想当这个元帅。当一个前线的指挥官才更加符合他的胃口。

　　从这一层意义上来说，王维屹可不算是什么称职的元帅……

　　……

　　半个小时前。

　　“卡塔瓦索将军，加登将军的电话。”

　　该死的美国人，怎么又来电话了？卡塔瓦索烦死了这些美国人，很不情愿的接过了电话：“指挥官先生，您有什么事吗？”

　　“卡塔瓦索将军，两个小时的时间已经过了，您兑现您的诺言了吗？正面的攻击非常不顺利，我需要在侧翼有所突破。”

　　“当然，指挥官先生，一个意大利将军的诺言是完全值得信赖的。”卡塔瓦索的回答是如此的不假思索：“您听到了吗，我的士兵正在敌人的阵地上欢呼。”

　　“祝贺您，卡塔瓦索将军，我没有想到您的士兵表现得是如此出色……啊，对不起，我没有任何冒犯您的意思……特拉苏步兵师和内斯坦斯快速机动旅是最先完成战前目标的，我命令你们继续向纵深突破，并尽快向德军侧翼展开攻击……”

　　“是的，指挥官先生。”

　　“我同时将抽调法军第33步兵师协助你们。”

　　“啊，法国人？协助我们？”卡塔瓦索额头上的汗水一下就下来了：“不，指挥官先生，凭借意大利士兵完全可以完成任务。”

　　“卡塔瓦索将军，不能大意，您之所以能够如此迅速的取得突破，从我们的情报来看，您的正面是德国的国民军，他们不是正规武装。但是随着突破的进行，您会遇到越来越顽强的抵抗，您必须得到充分的增援，祝您好运。”

　　电话挂断了，卡塔瓦索将军有些无奈。

　　该死的，自己的士兵可没有在敌人的阵地上欢呼。自己的那些士兵，刚刚再一次的被击退，现在正兴高采烈的在那里准备午饭。啊，是的，准备午饭，在战争如此激烈的时候。

　　想到午饭，卡塔瓦索将军觉得自己的肚子也有一些饿了。

　　不行，暂时不能考虑肚子的问题，法国人很快就会到了，一下就能发现自己的谎言，怎么办？

　　刚才加登将军询问自己的时候，自己顺口就吹了个牛，谁想到加登将军居然要增加援军，这个该死的加登，为什么要给自己添这个麻烦？

　　他朝参谋长格洛塔看了过去，格洛塔也有些头疼，卡塔瓦索将军没事吹这个牛做什么？可是面对指挥官的回答，格洛塔不得不考虑了一会：“将军，我倒有一个办法。在我们的西面，是普斯威登，我想我们的军队可以去那里。”

　　“普斯威登？我们去普斯威登做什么？”卡塔瓦索将军听的莫名其妙。

　　“将军，我们可以说忽然遭到了敌人大量精锐部队的袭击，我们打跑了其中的一部分，但是敌人实在是太多了，我们不得不向普斯威登撤退。当然，我们是尽了自己最大努力的。”

　　“那我们前面的阵地还有德国人我又该如何解释？”

　　“啊，就说在我们离开后德国人重新夺回了这里……”

　　“我亲爱的格洛塔，你知道我为什么喜欢你吗？因为你总是能在我需要的时候给予我帮助。”卡塔瓦索将军再次变得兴奋起来：“就按照你说的去做，命令士兵们抓紧吃饭。啊，说到这，我的肚子也饿了，我需要大吃一顿。当一个前线指挥官是很辛苦的事情。”

　　意大利人把战争当成了儿戏，他们完全不去考虑自己这么做会给整个战局带来什么样的影响，就算失去了战争的胜利似乎也和他们没有任何关系。

　　而加登将军也犯了一个很严重的错误，他根本想象不到一个意大利将军会对自己撒谎，尤其是在如此重要的时刻。因此，他连基本的空中侦察都没有，就相信了意大利人的话，匆忙的从战场上抽调出了法军第33步兵师。

　　这也是一个之前没有任何实战经验，刚刚踏上战场的指挥官容易犯的错误。

　　这正和王维屹说的一样，德国曾经品尝过的痛苦，现在改由美国人来品尝了……

　　……

　　“奥普曼将军，恩斯特元帅到了。”

　　“你说什么？”奥普曼将军被吓了一大跳：“你说谁来了？”

　　“恩斯特·勃莱姆元帅到了！”

　　奥普曼听的目瞪口呆，是自己产生幻觉了吗？亚力克森男爵居然出现在了这里？

　　可这不是幻觉，亚力克森男爵真的来了，他还带来了大量的援军。

　　“恩斯特元帅，国民军指挥官奥普曼欢迎您的到来！”在男爵的面前奥普曼难以掩饰自己的紧张情绪。

　　那些国民军的士兵们，也都和自己的指挥官一样，无比的紧张，有些人的身子甚至都开始颤抖起来。

　　上帝啊，说给别人听别人也不会相信的，自己居然在这里见到了亚力克森男爵！

　　“冯·奥普曼将军，感谢你和国民军做的努力。”王维屹用微笑缓解着对方的紧张情绪：“听说你曾经参加过莫斯科最终攻击战？”

　　“是的，元帅，那一天我永远也忘记不了您说的每一句话。我甚至还记得响彻战场的装甲兵之歌。”奥普曼的脸上洋溢着兴奋的光彩：“那是我一生中最荣耀的一天！”

　　那也是每个德国人最荣耀的一天！

　　“无论暴风雪，还是烈日当空。无论炎热白天，还是寒冷黑夜。哪怕黄沙扑面而来，而我们心情依然愉快。我们的战车，向风暴飞奔！我们的战车，向风暴飞奔！”

　　当装甲兵之歌响起的时候，德意志最伟大的胜利篇章也拉开了终极大幕！

　　“很好，那你是一个老兵了。”王维屹赞许的点了点头：“请你告诉我，你害怕那些意大利人吗？”

　　“嘿，元帅，您可以枪毙我，但不能侮辱我。”奥普曼好像蒙受了最大耻辱一般的叫了起来：“我也许会害怕任何一个人，但绝对不会害怕意大利军队。您这是怎么了？德国人什么时候害怕过意大利人和法国人？”

　　王维屹大笑起来：“很好，奥普曼将军，我为我的话道歉。是的，我们从来都不害怕意大利人和法国人，他们不堪一击。意大利军队在你们面前蒙受了巨大打击，现在，法国人又要来了。”

　　“法国人？他们来这里做什么？”奥普曼皱了一下眉头。

　　“他们企图来给予我们最后的致命一击……”王维屹还是在那微笑着：“我带来了一些增援力量，配合你们给予法军沉重打击。现在，我命令，国民军全部部队大幅度后撤，把法国人给放进来！”

　　“是的，元帅！”奥普曼一下就明白了恩斯特元帅的意思。

　　恩斯特元帅是准备在这里提前进行一个小小的反击战了。

　　骷髅突击队、诺德兰战斗团早就已经在预设地点做好了准备，而当恩斯特元帅的命令下达后，德国国民军第2、第6旅也主动放弃了阵地，大幅度后撤。

　　如果卡塔瓦索将军知道德国人主动放弃了阵地，也许会后悔死的，这可是他炫耀自己战功的一个最好的机会……

　　……

　　美国人被意大利人蒙在了鼓励，法国人同样也被意大利人蒙在了鼓里。让·多斯将军和他的法军第33步兵师，完全没有想到他们正在进入一个由自己人谎言编织出的巨大陷阱里。

　　可是他们该责怪谁呢？选择了意大利人做为自己的盟友，那就该有这样的心理准备。

　　当他们来到指定战场的时候，并没有发现意大利军人，这让多斯将军有些奇怪，但在对面的阵地上也的确没有发现德国人。

　　难道意大利人又不等增援到来提前追击了吗？

　　“将军，卡塔瓦索将军的电话接通了。”

　　“啊，好的。卡塔瓦索将军吗？我是让·多斯，我已经到达了指定战场，你们的部队在哪里？”

　　“啊，在夺取德军阵地后，我们遭到了大量德军的反击，我们很英勇的击退了敌人一次又一次的进攻，但是敌人实在是太多了，我们正在向普斯威登运动。”

　　“是吗？可是我并没有发现对面阵地上有德国人。”

　　“啊？啊，是的。”卡塔瓦索将军满头雾水，德国人到哪里去了？早知道这样的话自己做什么要向普斯威登运动？他硬了硬头皮说道：“当然，我刚才说过，我们的士兵表现得非常英勇，德军损失惨重，他们在我们的打击下狼狈不堪，一大伙德军正在逃亡普斯威登，我正追在后面准备狠狠的踢他们的屁股。”

　　“祝贺您，卡塔瓦索将军，需要我们的协助吗？”

　　“不必了，多斯将军，请按照指挥官先生的命令进行，向德国人的纵深突破吧，很快柏林将落到我们的手中，祝您好运，将军。”

　　“也同样祝您好运。”让·多斯将军放下了电话。

　　意大利人什么时候变得那么能打仗了？居然连德国人都不是他们的对手了？这可真是一件稀罕的事情。难道随着老墨索里尼之死，意大利的士兵一下变得勇敢起来了吗？

　　“命令，所有法国士兵表现出你们的勇敢，去击溃所有的德国人吧！”


第0850章 一个“传统”的延续

　　这是一个荒诞的阴谋。

　　其实说是阴谋，也不尽然，就连恩斯特·勃莱姆本人事前也都没有设想到会有这样情况的发生。

　　意大利这个盟军的“盟友”，反过来帮了自己敌人一个大忙。

　　也没有什么大不了的，反正意大利人在两次世界大战中这样的事情做的实在是太多太多了。

　　让·多斯和他的法国第33步兵师根本没有意识到危险的逼近，他们太相信意大利人了，就和连空中侦察都不派出的加登将军一样信任意大利人。

　　事实上，他们看到德军已经撤离了阵地，整个阵地上除了一片狼藉空无一人。

　　卡塔瓦索将军和他的意大利士兵们干的漂亮，一直到了现在，让·多斯还是如此想到。

　　他下令自己的部队加快了行军速度，必须要尽快的赶到作战地点，准时向德军侧翼发起突击。

　　然而，这个时候噩梦已经降临到了多斯将军和他的法军第33步兵师的身上……

　　……

　　“元帅，法国人正在接近我们。”

　　“所有作战部队，进攻攻击准备！”站在“豹式Ⅶ”型坦克中的王维屹冷冷的下达了这样的命令。

　　现在，该让那些敌人知道，骷髅男爵已经归来，而骷髅男爵的威严是不容许任何人挑战的。

　　也许是自己离开了太长的时间，对敌人造成的震撼已经不如过去那么强烈了。在自己出现在战场上之后，盟军居然还敢肆无忌惮的组织一次大型军事攻势。

　　既然这样的话，那么有必要给予他们一个沉重的教训了！

　　骷髅突击队、诺德兰战斗团、国民军第2、第6旅已经做好了准备。既然敌人需要教训，那么就完完整整的给予他们！

　　自行火炮和坦克露出了狰狞的血盆大口，默默的等待着咆哮声发出的那一刻……士兵们握紧了手里的武器，默默的等待着冲锋命令到达的那一刻……军官们整理了一下军服，默默的等待着光荣的那一刻……

　　……

　　“将军，前面发现大股敌军！”

　　“什么，大股敌军？德国人不是已经被击溃了吗？”

　　“将军，再次确认，大量的德国人出现了，并且正在准备进攻！”

　　“向加登指挥官汇报。第33步兵师，准备战斗！”

　　当让·多斯喊出这道命令的时候，德军的炮火已经抢先响起。

　　1965年12月11日下午5：30，恩斯特·勃莱姆元帅利用意大利人的谎言，诱使法军第33步兵师深入，并亲自指挥骷髅突击队、诺德兰战斗团和国民军第2、第6旅进行反击！

　　这是“独角兽”作战计划开始后德军的第一次反击，而且，是恩斯特·勃莱姆元帅所亲自指挥的。

　　德军集中器局部优势炮火，利用法军突进太深，大量装备辎重无法跟上的有利时间，向法军进行了凶猛打击。

　　炮弹狂乱的落在法国人的中间，激荡起的爆炸声摧毁着周围的一切。根本没有预料到会出现这一局面的法国人顿时乱了。

　　而德军的炮火却没有任何停止的意思，他们一轮一轮的轰击着敌人，一发一发炮弹的摧毁着敌人抵抗的决心。

　　反击——这是让所有人都熟悉的男爵式的反击！

　　一旦骷髅男爵决定反击，整个地球没有人可以阻挡……

　　“我们遭到袭击，我们遭到袭击，大量的德国人！”让·多斯疯狂的叫喊起来：“是的，敌人没有被击溃，炮火猛烈！我需要空中支援，我需要地面支援！”

　　“多斯将军，我是加登，坚持住，必须要坚持住，空中支援很快就会到达。”

　　“尽快，尽快！”

　　“轰——”的一声，一枚炮弹在不远处爆炸，副官一下扑到了多斯将军，大量的泥土伴随着碎石落到了他们的身上。

　　多斯将军晕头转向的爬了起来，却发现他的副官已经死了，这让他惊魂不定。

　　没有副官的英勇，也许现在自己已经成为了一具尸体。那些该死的意大利人，那个该死的卡塔瓦索，他不是说已经击溃了德国人的部队吗？为什么那么多的德国部队忽然出现在了面前？

　　枪毙他，这些该死的意大利人都该被枪毙！

　　遗憾的是，现在多斯考虑的不应该是枪毙意大利人，而是如何面对眼前困窘的状况。因为——德军已经开始进攻！

　　“进攻——在敌人空军到达之前，冲上去！”王维屹下达完这道命令后，很快钻进了坦克里，“豹式”坦克发出了巨大的轰鸣，接着便如同怪兽一般冲出。

　　而在它的神后，是大量汹涌而出的德军士兵们……

　　王维屹非常清楚，德军现在缺乏空中掩护，除非小灵完全解开康斯坦基地，里希特霍芬正式履行他做为德国空军元帅的职责。

　　而在此之前，必须尽一切可能的抵消敌人的空中优势。

　　德军的反击正式拉开，蒙受了炮弹突袭的法军现在是惊慌的。在他们的内心天生就有一种对德国军队的畏惧感。

　　第一次世界大战和第二次世界大战，法国人在德国人的手中吃尽了苦头。就连他们的首都巴黎也快速的被沦陷。

　　法军不是德军的对手——这是在大多数法国军官心目中的想法。

　　所以，在凶猛的德军面前，许多法国人的心中冒出了几乎相同的念头：逃跑，赶紧逃出这个可怕的地方。

　　几十年来建立起来的根深蒂固的畏惧，是很难在短时期内消除的……

　　让·多斯总算没有忘记自己的职责，如果旧这么掉头就跑，那么非但会让自己的部队蒙受更加大的损失，而且还会让盟军整个作战计划产生动摇。

　　无论如何艰苦，也都必须要坚持下去。让·多斯在这一点上还是做的非常称职的。

　　他竭力稳定着军心，竭力让自己的部队阻止起防御，但是他的这些命令要准确的传达到陷入混战中的法军中显得有些困难。

　　而德军的进攻速度实在是太快了。

　　尽管德军的装甲数量不是很大，但王维屹还是集中起了他能够集中的全部。咆哮着的坦克和突击装甲车让大地颤抖，潮水一般的德军士兵让人感受到了最深的畏惧。

　　在这一瞬间，让·多斯忽然想起了三个可怕的字：

　　闪电战！

　　是的，闪电战，虽然这次进攻和真正的闪电战没有太多的联系，但是让·多斯就是无可避免的想起了在第二次世界大战中德军横扫欧洲大陆的闪电战！

　　他经历过第二次世界大战，并且在战争的初期就成为了德国人的俘虏。后来他寻找机会跑了出来，然而他经历过的那一幕幕可怕的一切他一生也都无法忘记。

　　强大的德军又回来了！

　　当一个指挥官的信心也发生了动摇，那么，战局便不是那么太好办了！

　　法军33步兵师的前哨部队在德军的猛烈冲击下一触即溃，德国人根本没有留给法国人任何准备的时间。

　　战争的节奏，已经完全掌握在了德国人的手里。

　　他们不断的向前突击着，完全无视那些被击溃的部队，完全无视那些举起双手来投降的法国人。

　　他们的目标只有一个：击溃他们，击溃面前的每一个敌人！

　　从盟军进攻德国本土以来的恶气和屈辱，正在这个德国士兵的身上尽情的挥发着。

　　无论是正规军，还是国民军中的那些非正规武装力量，他们此时的目的完全相同，他们的表现也是完全的英勇无畏。

　　这——是报复的开始！

　　血和火淹没着这个战场，生和死在这里进行着最激动人心的角逐。

　　当骷髅男爵归来，地狱的大门便已经打开，那无数的怨灵从地底的最深处涌出，在那个骑着浑身冒着火焰战马的骑士指引下，卫护着这片土地。

　　那是死神的前锋，那是死神最宠爱的将军：

　　骷髅男爵！

　　无论是谢勒上尉、兰普登上尉，或者是麦克斯中士或者是艾伦，他们此刻的心情完全都是一样的。

　　此前，他们做梦也都没有想到，骷髅男爵归来后第一个指挥的部队居然是他们。也更加没有想到，他们居然真的有机会追随着男爵去创造出一个接着一个的奇迹。

　　但现在这一切都成为了最真实的……

　　他们嘴里咆哮着，他们的内心因为激动而颤抖着。他们义无返顾的跟随在那辆飘扬着骷髅战旗的坦克后面，发起让敌人震撼的攻击。

　　加登将军许诺的空中力量还没有到，这让让·多斯情不自禁的开始诅咒起了加登。再晚一些来，法国人和德国人就要绞杀在一起了，这让空军怎么轰炸扫射？

　　让·多斯对于这一点没有判断错……

　　……

　　而在这个时候，卡塔瓦索将军和他的意大利士兵倒可以松上一口气了。为了避免再出现什么问题，卡塔瓦索将军居然切断了和指挥部以及法国人的联系。

　　他得好好的休息一下。至于战场上发生了什么，或者正在发生什么，这和他并没有太大的关系。

　　如果面对加登将军或者多斯将军的指责，卡塔瓦索已经想好了一千条理由。意大利人别的没有，难道嘴还没有吗？他可以用自己的雄辩，来让那些家伙哑口无言。

　　“将军，多斯正在遭受攻击。”格洛塔走了进来，带回来了前线的第一手情报：“他们的状况似乎不是很好。”

　　“啊，可怜的多斯，可怜的法国人啊。勤务兵，给我冲一杯咖啡，我，我不要速溶的，那可不是一个意大利将军应该喝的。”卡塔瓦索很为法国人感到遗憾：“我们能做什么呢？难道回去帮助他们？啊，不，那会让我的士兵也遭到伤亡的。格洛塔，做为一个指挥官，最优先应该考虑的不是取得多大的胜利，而是如何爱护士兵们的生命。”

　　“您说的完全正确，将军。”格洛塔讨好地说道：“如果没有您的及时下达命令，大概我们现在的状况和法国人差不多吧。啊，将军，您的咖啡，我去帮您拿来。”

　　卡塔瓦索满意的叼起了烟斗，真是奇怪啊，为什么一定要打仗呢？大家坐下来，喝上一杯咖啡，难道不是更加惬意的事情吗……

　　……

　　让·多斯和他的法国士兵被意大利人出卖了，他们被迫面临一个之前根本没有想到过的命运。

　　盟军飞机终于出现了，但正如多斯担心的一样，面对绞杀在一起的两支军队，飞机根本没有办法进行轰炸扫射。

　　此时，整个法军第33步兵师已经发生动摇，他们慌乱的向后逃窜，整个战场对于法国人来说已经出现了溃败的局面。

　　而这个时候夜晚开始降临，更加增加了空军的难度。

　　王维屹是绝对不会放过这样大好机会的，他投入了手中全部能够投入的兵力。

　　必须在天亮前结束战斗，必须在天亮前吃掉这股敌人。一旦取得了这次胜利，德军将士的信心势必会被大幅度的提升。

　　法军第33步兵师完全乱成了一团，他们中许多人死了，许多人投降了，许多人扔下武器逃跑了。

　　哪一支军队能够让十万士兵同时举起双手？正确的回答是法国的军队！

　　什么才能够阻挡德军在三天内占领巴黎？正确的回答是该死的暴雨天气！

　　这些都是欧洲人用来讥讽法国军队的，而用在这样的时刻再恰当不过了。投降和逃跑成为了法军第33步兵师的主流选择。

　　让·多斯的命令已经无法下达了。面对溃乱的部队，他根本拿不出什么好的办法来。现在，尽快逃离这里才是最好的选择。

　　让·多斯也加入了逃跑的序列中，目前可没有人会管他是将军或者是什么别的了……

　　耻辱性的一幕再次在法国军队中上演，一眼看去，到处都是仓皇逃窜的法国士兵，而在他们的身后，是成群结队追击中的德军士兵。

　　无数的法国人死亡或者投降，不过有一点是让德国士兵沮丧的，那些该死的法国人跑的实在是太快了，尤其是那些担任后卫任务的部队。当听到了前线失败的消息，他们不用自己的指挥官下命令已经主动撤离了战场。

　　当一个合格的士兵学好跑步也是非常重要的。

　　三辆德军坦克冲击的速度非常快，当中的那辆是恩斯特元帅亲自驾驶的，两边的坦克忠诚的护卫着他们的男爵。

　　其实不必太担心男爵的安全，起码到了现在为止德军还没有看到会停下来进行阻击的法军士兵。

　　夜晚的到来增加了追击的难度，不过这并不是最重要的，这次的反击不是要完全的消灭敌人，而仅仅是沉重打击敌人的士气。

　　呼啸呐喊中的德军也深知这一点……

　　那些国民军的事情兴奋到了极点，他们从来没有想过战斗居然可以这么打的。他们这些临时应征入伍的非正规军事力量，居然可以追的一群正规军满地找牙。

　　如果每一次的战斗都是如此进行，也许很快就能将所有的敌人赶出德国了。

　　一小股敌人大概太慌张了，居然迷路了。让人觉得可笑的是，他们兜了一个大圈子之后，居然又兜回了原地。而且，他们很快就被德军所包围。

　　这股法军的人数并不是很多，武器配备倒是非常不错。不过很明显的，他们的抵抗决心不是很强。

　　也许，他们是想投降？

　　王维屹的坦克停了下来，他也同样注意到了这股奇怪的法国人。他从坦克里和马里奥少校一起跳了出来：“少校，你愿意和他们接触一下吗？”

　　“当然，这样的事情我也不是第一次做了。”

　　马里奥少校根本没有畏惧的走向了那些法国人，他大约去了有十多分钟的时间便回到了恩斯特元帅的身边，然后吹了一声口哨：“您猜我们围住了谁？法军第33步兵师的师长让·多斯将军。”

　　困住一个将军在王维屹看来并不值得有多炫耀的，他手中俘虏和杀死的将军实在是太多了：“少校，他们准备投降吗？”

　　“啊，是的。”马里奥笑着说道：“他们提出了一些条件，那些条件我也不说了，我相信您都会同意的。”

　　王维屹也笑了：“那么告诉他们，他们可以投降了。至于什么确保他们的生命安全等等，告诉他们德国完全同意。”

　　这是一场奇妙的战斗，由德国人导演，意大利人和法国人担任主演，战斗以德国人一贯的胜利，意大利人和法国人一贯的失败而结束。

　　你能说什么呢？这不过是几次大战传统的延续而已。

　　让·多斯将军投降了，他看起来有些狼狈，这样的失败可真的让人难以接受。当他看到击败自己的那个德国元帅后，敬了一个礼说道：“让·多斯，法国陆军少将。”

　　“恩斯特·勃莱姆，德国元帅。”

　　恩斯特·勃莱姆？骷髅男爵？当听到这个名字，让·多斯却一下把一颗耻辱的心放了下来。

　　败在骷髅男爵的手里不是什么丢人的事情！


第0851章 德国将军和美国少校

　　盟军精心策划的“暴风雪”行动一开始便遭到了重大挫折。

　　法军第33步兵师遭到了一次最惨重的失败，2123名士兵阵亡，3306名士兵被俘、失踪。更加可悲的是，他们的师长让·多斯少将也成为了德国人的俘虏。

　　一个少将被俘，这在盟军看来简直是最大的耻辱。而更加可悲的是，德军在一个晚上便恢复了那些之前刻意让出来的阵地。

　　恩斯特·勃莱姆元帅回来了，他回来后指挥的第一次大型作战，一开始便取得了如此漂亮的胜利。

　　加登将军面临着来自盟军总司令部的沉重压力，威斯特摩兰将军毫不留情面的严厉训斥了他。

　　加登将军把全部的怒气都撒到了意大利人的身上，意大利人必须为这一切承担起责任来。但是卡塔瓦索将军却拒绝承认任何责任。

　　他的理由的确非常“足够”，他对面的阵地上可以没有一个德国人了，至于为什么会发生后来的事情和意大利一点关系也都没有。

　　面对这样的情况，你又能够说些什么？

　　意大利人狡辩的水平可是相当不错的……

　　加登将军必须要做些什么来改变被动的局面了，否则继续这样下去，德军的士气只会越来越高涨，“暴风雪”计划根本就没有办法完成。

　　12日一大早，盟军的疯狂报复便到了。

　　空中、地面，气势汹汹的爆炸声一浪高过一浪，盟军的目的非常简单，用强大的炮火彻底的将德军阵地摧毁。

　　这对于阵地上的那些守军来说，必须要用最顽强的毅力来克服眼前的这一切困难。

　　德军正面阵地遭受着敌人的炮火折磨，德军的侧面阵地也同样在遭受着敌人的炮火折磨。

　　为了对法军33步兵师的失败进行报复，加登连夜调动了美军第12步兵师进行攻击。

　　加登将军从失败中也变得聪明了一些，他很清楚的看到，即便盟军占据着绝对的炮火优势，德军正面战场也很难在短时间内攻克。

　　既然这样，由非正规武装组成的德军右翼阵地也许是个不错的突破口……

　　那些意大利人肯定是指望不上了，法国人也得从失败的阴影中走出，在这样的情况下，加登将军必须要调动美军了。

　　而德国国民军的两个旅，也不得不面临更加残酷的战斗。

　　恩斯特·勃莱姆元帅在成功的指挥部队消灭了法军后，已经离开了这里，重新回到了自己的指挥部，不过冯·奥普曼将军可不会忘记男爵在离开时对自己说的话：

　　“奥普曼将军，这里交给你我很放心。”

　　就只有这么简单的一句话，但却足以让奥普曼将军感受到了男爵对于自己的信任。

　　身为一个德意志的军人，身为一个被男爵委以重任的军人，奥普曼知道自己该做些什么，知道该在这里付出一些什么。

　　当盟军忽然加强了对这里的轰炸后，奥普曼很快明白敌人将主攻方向换成了这里。

　　整整一个上午，敌人的炮火简直一分钟都没有停止过，还有天空中那些讨厌的飞机，一次次的飞来，一次次的将炸弹、燃烧弹仍在德军的阵地上。这让国民军蒙受到了很大的损失。

　　当炮火开始延伸，奥普曼知道考验自己的时刻到了。

　　大量的装甲车出现了，跟随在后面的还是数都数不清的敌人。

　　奥普曼冷笑了声，难道美国人以为这样就可以吓唬到自己吗？自己在第二次世界大战的战场上，看到的比这更加可怕。当时德军的对手是苏军，他们拥有更加庞大的坦克海，和怎么杀都杀不光的士兵。

　　但那又怎么样呢？在男爵的指挥下德军不是一样取得了辉煌的胜利！

　　那些被泥土掩埋的国民军士兵，纷纷从泥土中爬了出来，然后迅速进入到了阵地，迎接来自敌人最强力的挑战。

　　而那些士兵们不顾生命保护下来的突击炮，也再次顽强的出现了。

　　敌人开始动了，一层层，密密麻麻。大量的装甲车开始旁若无人的前进，轰隆隆的声音足以碾平企图阻挡它们的一切。

　　奥普曼轻蔑的笑了笑，这样的场景他见的太多了。

　　当敌人接近射程范围之后，德军阵地上的突击炮开始发言。炮弹准确的落到了一辆辆的坦克上，然后在爆炸和硝烟中，那些坦克成为了一堆废铁。

　　接着，端着火箭筒和一切可以利用的反坦克武器的国民军士兵出现。他们就和自己的炮兵一样，不顾生死的打击着敌人装甲力量。

　　而美军的反击也在同一时刻到来。

　　不断的有德国人倒下死去，但是很快就有他们的同伴接替了他们的作战位置。只要阵地上还有一个德国人存在，这里就只属于德国。

　　战斗进行的是如此惨烈……

　　随着时间的推移，这里已经没有什么军官和士兵之分了，在战斗最危急的时候，连奥普曼将军都直接投入到了战斗之中。

　　无耻的克略尔出卖了德国，让德国失去了许多。但德国起码还有一样东西是任何人都夺不走的：

　　精神——德意志的精神！

　　他们可以在第一次世界大战失败的阴影下重新崛起，他们可以在第二次世界大战艰苦的环境下取得胜利，他们也一样可以在一片废墟中重新建立起自己强大的家园。

　　而现在他们要做的，就是保卫未来将再次崛起的土地！

　　指挥着美军的詹姆斯少将是真的在内心里赞美这样的部队，这是什么样的顽强精神才能够让他们支撑到了现在啊？

　　当盟军进攻德国本土，并且势如破竹的一路打到柏林之后，盟军上下都洋溢着一片乐观的情绪，每一个人都认为在圣诞节到来之前他们就可以结束这场战争。

　　但只有一些经历过第二次世界大战的老兵警告那些乐观的人，永远不要忽视一个民族保卫自己国家的决心，尤其是日耳曼民族。他们在柏林将会遭遇到最强有力的抵抗。

　　只是当时没有人把这样的话听进去……可是他们很快就感受到了这样的决心……

　　德国人舍生忘死的保卫着柏林，那么长的时间里，盟军甚至没有办法突破德军的外围防线。

　　而此时，那个神一般的骷髅男爵又回来了！

　　说实话，詹姆斯并不是很愿意和骷髅男爵作战，他和许多人一样小时候就是骷髅男爵的崇拜者和追随者。

　　可是那又有什么办法呢？谁让自己是一个军人？军人除了服从难道还能够有别的选择吗？

　　美军的又一次进攻被打退了，但这丝毫没有影响到詹姆斯：“集中炮火继续轰炸，重新组织队伍进攻！”

　　詹姆斯已经下定了决心，一定要夺取对面的阵地，不管付出什么样的代价。

　　炮击——进攻，再炮击——再进攻，这样的循环一遍又一遍的在国民军的阵地上出现着，战斗的惨烈程度超出了任何一个人的想象。

　　马里奥少校同样也是如此，他是主动要求留在这里的。

　　他完成了自己的梦想，追随着骷髅男爵一起战斗。虽然他之前是一名美国军官，从某种意思上来说他背叛了自己的国家，但那又有什么？马里奥从来不认为这对于美国来说是一场正义的战争。

　　这样的战争，只会让美国蒙受羞辱！

　　马里奥不在乎自己会被人骂成卖国贼，他知道自己在做什么——他在为了一个民族的独立和自由而战。

　　难道这不是美国一直在提倡的精神吗？

　　当美军开始进攻后，他和一个普通的德国士兵一样奋勇阻挡这敌人的靠近。

　　奥普曼很早就注意到了这个美国人，说实话，如果不是因为男爵，他是绝对不会允许一个敌人的少校存在于自己部队的。

　　他一开始是并不信任马里奥的，但他渐渐的发现自己错了。

　　马里奥表现得是如此的英勇，当一个国民军的士兵倒下后，他立刻拿起了那个阵亡士兵手中的火箭筒，然后一口气干掉了敌人的两辆装甲车。

　　看起来敌人中也有不错的好人……奥普曼在心里这么想到……

　　敌人的又一次进攻被打退了，德军阵地上出现了难得的喘息机会。马里奥靠在了阵地了，闭上自己的眼睛，他必须尽快的恢复体力和精力。

　　“少校，抽烟吗？”这声声音打断了马里奥的休息，他睁开了眼睛，看到居然是奥普曼将军出现在了自己身边。

　　马里奥正想站起来，奥普曼已经制止了他的举动，并且在少校的身边坐下，自己先点着了一枝烟，然后把烟盒给了马里奥：“少校，你从美国哪里来？”

　　“宾夕法尼亚，将军。”马里奥给自己点上了根烟，然后顺手把烟揣进了自己的口袋里：“你呢，将军？”

　　“巴伐利亚。”奥普曼喷出了一口烟雾：“我很好奇，一个美国人的少校，为什么要来帮助我们打仗？”

　　马里奥似乎一下便陷入了沉思：“将军，您知道吗？在美国，许多人很小的时候便是男爵的追随者，他们总梦想着有一天能够和男爵一起并肩作战，而我也正是这些人中的一员。我是被男爵俘虏的，我被俘虏的那一刻，心中反而好像变得轻松起来，而当我知道俘虏我的人就是亚力克森男爵的时候，我的心中反而狂喜起来。我知道这么说也许很难让您理解，可是当时我就是这么想的。”

　　“我能理解，因为我也有这样的想法……”奥普曼出人意料地说道：“我大概比你幸运一些，因为在第二次世界大战的时候，我就曾经在男爵的指挥下战斗过，那是我一生中最幸福的时刻了。在战争结束后，我总是和我的家人说起这段故事。啊哈，听的我的孩子们都能够倒背如流了。你呢，少校，你有孩子吗？”

　　“是的，我有一个可爱的女儿。”马里奥少校脸上露出了笑容：“她和我的妻子在一起，我想等到战争结束后，我就可以看到他们了。不过，如果德国失败的话——将军，我仅仅是说如果，我恐怕得在监狱里呆上几年才能见到他们了。”

　　“不会的，德国不会失败的。”奥普曼将军的回答非常肯定：“在德国，几乎每一个人都有着一种很深的信仰，那就是男爵指挥的任何一场战斗都绝对不会失败。少校，现在你也成为了德军中的一员，我希望你一样能够有这样的信仰。”

　　“我会的，将军。”

　　“那么就抓紧时间好好休息吧。”奥普曼伸手从马里奥的口袋里掏出了那包烟：“少校，这可是我的烟。”

　　马里奥少校笑了起来……

　　美军新的进攻开始了，一如既往的他们在空中和地面打击着德军，而德军同样也一如既往的用最顽强的精神忍受着。

　　接着，又是漫山遍野的坦克和士兵出现。

　　在一次次炮火的洗礼下，德国国民军的士兵早已被千锤百炼成了真正的士兵，那些在战争爆发前甚至没有摸过武器的人，现在都成为了最勇敢的战士。

　　他们中的每一个人早就不抱着能够活下来的想法了，如果把自己的鲜血流在德国的土地上，那将是一件最幸运的事情。

　　他们在舍生忘死的战斗着，他们在用自己的忠诚和生命保卫着这片土地。

　　每一个人！

　　马里奥扔掉了手里的火箭筒，他操起了失去机枪手的重机枪，然后扣动扳机，将子弹拼命的泼洒向了那些冲上来的敌人。

　　子弹暴雨一般的倾泻而出，马里奥已经完全将自己融入到了这场战争中。

　　不用再多考虑什么了，从此刻开始自己就是一名真正的德国士兵了。

　　他身边的那些德国人，也为这个美国人的精神所鼓舞，他们用力投掷出手榴弹，在一片片的爆炸声中掩护着这挺重机枪。

　　两架武装直升机出现了，不用看，那是敌人的，阵地上的地空两用机枪很快响起。在这里，每一寸都是属于德国人，无论是地面还是天空。

　　马里奥完全陷入了疯狂之中，他根本没有去理会空中的攻击，他的全部心思都投入到了正面战场，哪怕有一颗子弹现在就击中自己也让自己无怨无悔。

　　既然来到这里，就应该为了信仰而战！

　　信仰——这是一种非常虚幻的东西，但却真实的存在在每一个人的身边。当你最困难的时候，它便会给予你最直接的帮助。

　　这便是信仰所能爆发的巨大能量……

　　敌人的又一次进攻被打退了，尽管国民军的伤亡是如此惨重，但阵地却还牢牢的把握在自己的手中。

　　“马里奥少校，奥普曼将军请您立刻去一趟。”

　　不知道发生了什么事情，马里奥急匆匆的来到了将军那里，但是当他看到将军的样子，整个人都怔在了那里。

　　将军的身上被打中了三颗子弹，三个血洞正在不断的向外流出鲜血。

　　在刚才敌人空袭的时候，始终都在第一线指挥战斗的将军，还是没有能够躲避开死神的追杀。

　　“少校，到我的身边来……”躺在那里的奥普曼微笑着说道。

　　马里奥在将军的身边蹲下：“将军，您必须立刻送到医院里去。”

　　“不，少校，没有用了。”奥普曼根本没有在乎自己的生死：“我自己的身体我最清楚，少校，我已经七十五岁了，我参加过第一次世界大战，参加过第二次世界大战，我一生得到过很多的勋章，得到过无数的荣誉，七十五岁，够了。现在死神正在召唤我，我想我无法避开这样的召唤，你说呢？”

　　马里奥完全不知道该说什么才好。

　　“少校，在欧洲流传着一个神话。”奥普曼大口喘息了几声：“男爵来自地狱，他得到了死神赐予的力量，所以他永远不会衰老，他带着无穷无尽的力量统帅着地狱里的亡灵，而那些亡灵中的很大一部分都是在战场上死去的德国军人。我想，我能够去亲眼目睹这一切了，能够再次追随男爵战斗，我会在你们的身边保护你们的。”

　　“我相信，我相信，将军！”马里奥用力点着头。

　　“那么，我必须要拜托你一件事情。”奥普曼忽然说道：“国民军需要一位有战斗经验的人来指挥他们，而你就是这样的人选，你能够肩负起我的任务，把阵地握在我们的手中，甚至不惜为此献出自己的生命吗？”

　　“我愿意！”

　　这是马里奥最郑重的回答。

　　“那么，我想我可以放心的离开这里了。”奥普曼松了口气，然后用尽最后的力气，笔直的举起了自己的右臂：

　　“一切为了德意志！”

　　说完，他的手臂便软软的垂落下来。

　　冯·奥普曼将军死了，这个优秀的德意志军人，兑现了他为德意志流尽最后一滴血的誓言，倒在了他深爱的土地上。

　　所有的国民军士兵都在那里默默注视着他们的老将军。

　　马里奥缓缓的站了起来，然后对着奥普曼将军的遗体，笔直的举起了自己的右臂：

　　“一切为了德意志！”


第0852章 海森堡突击队

　　战争的过程是残酷的，而做为每一支军队的指挥官，他们并不在乎这残酷的过程，他们要的只是最后的结果。

　　无论死了多少人，出现了多少的伤亡，和他们一点关系也都没有，只要能够达到战前的目的，任何的损失他们都是可以承受的。

　　这才是真正战争的残酷性。

　　奥普曼将军阵亡在了自己的阵地，这一消息已经传到了王维屹的耳中。他痛心这个老将军的离开，但他必须忍受，甚至在自己的脸上都不能出现任何惋惜的表情。

　　因为他是指挥整个战场的最高指挥官，他不能在部下们面前流露出自己的软弱。而这也许将成为赢得胜利的最大保证。

　　同样，加登将军也是如此。

　　敌人的顽强远远超出了他的想象，无论是德军的正规部队还是非正规的武装国民军都是如此。盟军遭受到的抵抗之顽强，伤亡之大，是加登之前无法想象的。他惊讶、震惊。但是，就和敌人的指挥官一样，他绝对不能将这样的情感流露。

　　他唯一能够做的，只是继续下达着一次次进攻的命令。

　　一直到胜利来到的那一刻为止……

　　12日这一天，双方的交战已经到了白热化的地步。尤其是集中在了德军的右翼。在这里，盟军调集了大量的炮火和兵力，向这里狂轰滥炸。而德军争锋相对，也不断的向此派遣兵力。

　　正面战场将决定柏林的命运，而在此刻，无数特殊的部队也开始行动起来。

　　那是德国的特种部队！

　　在第二次世界大战的时候，老派的德国将领是严重看不起所谓的特种部队的，他们认为战争就应该在正面堂堂正正的决一胜负，而不是依靠偷袭破坏这样不绅士的行为。

　　不绅士——几乎所有的德国高级将领都是这么看的。

　　不过恩斯特·勃莱姆元帅却改变了这样的看法。德国的老派将领，尤其是国防军的将领，他们把名誉看的比什么都重，因此他们对特种部队充满了鄙视，然而王维屹却知道特种作战部队在战争中的重要性。

　　也正因为这个原因，在他于第二次世界大战接管德国全部军事权力后，立刻将特种作战部队放到了一个非常重要的位置。

　　比如勃兰登堡突击队。

　　而曾经和男爵一起并肩作战，并且在战争中得到了男爵许多指导的海森堡无疑就是其中最出色的一个。他也成为了勃兰登堡突击队现任的指挥官。

　　海森堡已经知道了男爵归来的消息，就和任何一名男爵昔日的部下一样，他无限的想要再一次的看到男爵，但是他知道现在还不是时候。他必须率领自己的突击队员，用胜利来迎接男爵的归来。

　　这些穿着美军、法军、意大利军军服的德国突击队员们，保持了勃兰登堡突击队一贯的优良传统，他们每个人都能熟练的掌握一门外语，他们甚至还清楚的了解各国人的一些小动作。

　　比如吐痰的方式，美国人和俄国人是不一样的。比如嚼口香糖嘴动的频率，美国人和法国人又不一样。

　　这些细微的细节，有的时候便能决定一次行动是否可以成功……

　　海森堡牢牢的记得男爵曾经告诉过自己的话：“在通过敌人封锁的时候，哪怕你抱枪的姿势不对，或者是一个字节的发音不标准，又或者是你下意识的做了一个自己做了几十年，德国人惯有的动作，那么便有可能会给整个队伍带来一场灾难。”

　　而这样的灾难是必须要避免的。

　　现在，海森堡和他所指挥的勃兰登堡突击队SS第一突击中队的所有士兵们，换上了美军的制服，分乘几辆卡车，大摇大摆的行走在了敌人的控制范围内。

　　这是一个得到男爵精髓的指挥官，他完全能够判断什么时候是安全的，什么时候是危险的。

　　他们顺利的通过了每个检查站，而他们的目标，是摧毁法军第91炮兵旅的阵地！

　　这是一个异乎寻常大胆的举动，可怜的法国人，成为了他们猎杀的目标，就和法军第33步兵师完全一样。

　　这是相当靠近前线的一个炮兵旅，对德军阵地造成了很大的威胁。海森堡很早就瞄上了这个目标，但是一直没有寻找到合适的动手机会。

　　而在“暴风雪”行动开始后，随着战局的不顺利，盟军开始频繁的调动兵力，让战场看起来有些混乱，这给了海森堡一个绝好的机会。

　　“中校，你们来这里做什么？”法军宪兵队的一个上校居然亲自出现在了岗哨前。

　　海森堡掏出了自己的证件递上，人却还是大咧咧的坐在吉普车上：“嘿，上校，难道你看不出来我们是德国人装扮的吗？”

　　“这个笑话一点都不好笑。而且，你的法语实在太糟糕了，还是请你说英语吧。”上校满脸写满了对美国人的鄙夷。

　　这些家伙，仗着自己是美国人，完全不懂得礼仪，总喜欢开一些不好笑的玩笑，还总喜欢卖弄自己才学来的语言。

　　法国为什么总得跟在德国活着美国人的屁股后面跑呢？什么时候法国能有自己的思想和对军队的指挥权？

　　“好吧，好吧，上校，你可太严肃了。”海森堡耸了耸肩：“我们是卡尔斯快速反应部队，我是卡尔斯中校。”

　　法国上校对了一下证件上，然后还给了“卡尔斯中校”，心里却对这个美国人更加的鄙夷了。

　　卡尔斯快速反应部队，卡尔斯中校，他当然知道这个名字。

　　德国的新骷髅突击队大闹盟军的时候，就是这个“卡尔斯中校”负担起了追击德国人的任务，可惜的是，他却一直被德国人玩弄在鼓掌之中。现在，他追不上德国人了，跑到这里来了？

　　“中校，你们可以过去了。”在仔细检查了“美军”车队后，法国上校冷冷地说道：“但是我必须要提醒你们，在这里你们得安静一些，这可不是在美国。还有，那些抵抗组织无处不在，就在昨天他们还向这里发动了一次袭击，打死了我们两名士兵，我可无法保证你们的安全。”

　　“瞧啊，美国人会保护好自己的。”海森堡吹了一声口哨：“如果那些抵抗组织再出现的话，我会亲手抓住几个交给你的。”

　　“我们自己会处理的……”

　　在法国上校的讥讽中，这支德军突击队顺利的通过了这最后一个检查站……

　　到处都是士兵，大多数都是法军士兵，偶尔也会看到一些来这里联络的美国军官。没有人想到一支德国突击队已经混了进来，刚刚结束了新一轮炮击的炮手们，懒散的在那做着各自的事情。

　　没有人在乎这支忽然到来的美军，这里总会不断的出现一些其它国家的士兵。

　　德军突击队员从卡车上下来，他们就和任何一个美国大兵一样，操着蹩脚的法语到处询问哪里可以买到酒。有几个过分的，甚至还问起了这里有没有姑娘。

　　见鬼，这些美国大兵是来这里度假的吗？这引起了法国人的嘲笑。

　　可这些“美国人”却好像根本不在乎别人的讥讽嘲笑，他们兴高采烈的在那里毫无礼貌的大叫大嚷着。

　　“因斯上尉，带几个人去侦查一下这里的环境。”看了看周围，海森堡放低了声音说道。

　　“是的，上校。”因斯上尉低低的应了下来，叫过了几个突击队员，然后一下提高了自己的声音：“嘿，小伙子们，我们得去找点乐子。”

　　这一下引起了“美军”一片的喝彩声。

　　没有人去管这些丝毫没有礼貌的“美国人”。

　　在因斯上尉侦查敌人情况的时候，海森堡走进了这里唯一的一家酒馆，一进去，看到里面一个客人也都没有，他大模大样的坐到了吧台上：“给我一杯酒。”

　　老板是一个德国人，他很热情的给美国中校倒上了一杯啤酒：“中校，还需要一些什么吗？”

　　“里面可以混上一些杜松子酒吗？”海森堡忽然这么问道。

　　老板的面色略变了一下：“啊，我想不可以，这是最纯正的德国啤酒，不过你要是真的相加，我建议你放一些朗姆酒。”

　　“我是海森堡上校。”海森堡低声说道。

　　“我是地下抵抗组织的芬多克……上校，我接到了命令，你们昨天就该到了。”

　　“我们昨天遇到了一些麻烦，和一小队美国巡逻兵遭遇了，我们被迫改道。不过问题不大。这里的情况怎么样？”

　　“炮兵旅对前线德军造成的威胁很大，必须尽快解决，你们来了多少人？”

　　“两百个精锐的突击队员。”

　　“啊，人少了一些，不过还是能够想到办法的。你们现在有一个机会，原来在这里负责保护炮兵阵地的一个营的法军，刚刚被调到了前线，听说法军第33步兵师在前线吃了大亏。而接防的部队要到明天才到，这里只剩下了一个排的宪兵。你们有一个晚上的时间。”

　　海森堡点了点头：“我需要你们的配合，能够联络到你们的人吗？”

　　“当然。”芬多克朝酒馆外看了看：“我们有一台老式的电台，还是第二次世界大战时候的了，可是，现在谁会注意这些老掉牙的东西呢？”

　　海森堡笑了一下，随即正色说道：“那么，告诉你们的人，晚上10点的时候，向这里发起袭击。不要主动进攻，避免不必要的伤亡。”

　　“好的，我会和他们联系的。你们的装备都带齐了吗？”

　　“我们带了满满一车的炸药，足够把这里炸上天。”海森堡自信的回答道，这时候他忽然想起了什么：“啊，我进来的时候看到一个上校在亲自检查，那是谁？”

　　“你说的是路易上校吧？”芬多克很快说道：“他是明天将到达这些的防卫部队的指挥官，办事谨慎，提前一步赶到了这里。”

　　“倒霉的路易上校。”海森堡喝完了杯子里的酒：“那么，我们晚上再见了。”

　　“晚上再见，上校。”

　　目送着上校走出酒馆，芬多克长长的松了口气，终于等到这一天了。他奉命留在这里，用这个酒馆当成自己的掩护，他等待的便是自己部队的到来。

　　显得，当骷髅男爵回来后，德军的反击已经全面的开始了……

　　……

　　夜晚很快就降临了，前线传来的消息让人有些沮丧，据说那些军队进攻的很不顺利，他们遭到了德军最顽强的抵抗。

　　不过这些和法国的炮兵们并没有太大的关系，他们只要做好自己的事情就可以了。

　　一些在酒馆喝的醉醺醺的士兵，踉跄着在同伴的搀扶下回到了自己的营地。还在值班的士兵只能对他们的同伴投以羡慕的眼神。

　　该死的，谁让他们还得值班呢？

　　远处隐约的还有炮声传来，这是盟军一贯的做法，他们得用这样的方式来让敌人倍感疲惫。

　　可是，法国人想，那些德国人大概不会在乎吧？

　　海森堡和他的突击队员们已经做好了准备，他们安静的等待着，一点也没有着急的样子。

　　白天的时候，因斯上尉已经全部弄清楚了这里的情况，炮兵阵地的具体位置，合适的爆炸地点，以及那些不多的防卫部队防御的位置。

　　现在，就等着地下抵抗组织武装游击队的袭击了。

　　海森堡看了一下时间，离约定的时间还有几分钟。他闭上了眼睛，抓紧着这最后的几分钟休息一下。

　　忽然，枪声一下刺破了夜空，接着密集的枪声响起。

　　“开始吧！”海森堡站起了身，冷冷地说道。

　　所有的突击队员都站了起来，默默的走了出去。

　　“袭击，袭击！”

　　“那些该死的游击队又来了！”

　　外面显得有些混乱，不过炮兵们居然一个都没有出来。谁来管这些事呢？游击队的袭击又不是第一天发生了，反正有那些防卫部队去处理敌人。

　　“中校，你来的正好！”

　　海森堡一出去，就看到了路易上校。路易上校看起来多少有些紧张：“游击队又开始袭击了，我需要你们的帮助。”

　　这个时候的上校，已经完全忘记了自己对美国人的鄙夷。

　　“啊哈，我很乐意效劳。”海森堡笑了笑：“不过上校，你还记得白天时候我对你说了一些什么话吗？”

　　路易上校没有想到对方这个时候还有闲情逸致问这个问题，迷茫的摇了摇头。

　　“我说过，我们都是德国人假扮的……”当说完了这句话，海森堡手中的枪响了。

　　可怜的路易上校，奉命来保护这里，并且兢兢业业的提前来到，为的就是很好的完成自己的工作，但他怎么也没有想到，他居然会死在了这里。

　　这可怪不得海森堡，海森堡早就提醒过他自己是德国人了。

　　“动手吧。”

　　德国突击队员们迅速开始行动起来，他们动作敏捷的向着炮兵阵地的方向扑去。而一直到路易上校的尸体被藏了起来，那些正在抵抗游击队进攻的防卫部队还没有发现他们的上校已经被打死了。

　　值勤的法国士兵看到了一大群“美军”忽然出现了，他们根本没有往别的地方去想，可是当他们想询问这些“美国人”为什么会来这里的时候，“美国士兵”手里的武器却同时的开火了。

　　子弹呼啸着射向这些可怜的法国人，而外面游击队袭击的枪声则很好的掩护了突击队员们的突击行动。

　　几分钟后，这里所有的法国人都倒在了血泊中。海森堡满意的看了一下时间：“15分钟！”

　　队员们迅速的开始行动起来，一枚枚的定时炸弹被安装到了大炮上。满载着炸药的卡车开了过来，一箱箱的炸药被快速的搬运下来。

　　海森堡点着了一根烟，看着自己的队员们做着这一切……如果男爵在这里的话，他也一定会很高兴的。

　　虽然无法直接和敌人战斗，但是自己却在用特别的方式帮助着德军，也同时在帮助着男爵。

　　当敌人发现整个炮兵阵地都被毁了，他们会是什么样的表情？

　　想到这，海森堡就有些兴奋的感觉。

　　大概敌人会疯了一样派出部队追杀自己，那再好也不过了，海森堡甚至希望所有的敌人都来追赶自己的部队，这样，柏林就安全了。

　　可惜，这不过是个梦想而已。

　　“上校，好了。”

　　在规定的时间里，因斯上尉回到了上校面前：“一会，这里就会发生非常可怕的事情。”

　　“对于我们的敌人来说非常可怕。上尉，准备撤离吧。”

　　队员们纷纷开始迅速撤离这里。

　　游击队的枪声还在密集的响着，当看到了焦急的等待着自己的芬多克，海森堡朝他点了点头：“找个安全的地方躲起来，一会爆炸就会让这些震动，我们要离开了。”

　　“上校，你们什么时候回来？”

　　“我不知道，我想也许很快就会回来的。”

　　“我们会等你们回来的。”

　　“我保证。”

　　“再见，上校。”

　　“再见，芬多克先生。”

　　海森堡最后看了一眼这个地方。


第0853章 王牌部队

　　炮声一下子便减弱了不少。

　　尽管不知道为什么会发生了这样的事情，但对于正在艰苦抵抗中的德军来说，显然是一个不错的事情。

　　现在，已经到了德军最艰苦的时刻。盟军一波高过一波的攻击，让各线德军阵地都在蒙受着最沉重的压力。

　　大部分的阵地在永不停止的轰炸下变得支离破碎，可是顽强的德国士兵们，却在用让人难以想象的顽强毅力，一次次的修补着这些破碎的阵地。

　　没有人愿意放弃。

　　“在今天一整天的战斗里，正面的压力大为减轻，而国民军所在的阵地却轮番遭到了敌人的冲击。”在最高指挥部里，奥利茨将军指着地图说道：“国民军的伤亡很大，部分阵地都经过了反复争夺。现在，这里由马里奥少校指挥，难以想象，一个美国人的少校，居然能够爆发出那么大的战斗热情，我想他应该得到奖赏。”

　　“他已经是德国军队中的上校了。”王维屹淡淡地道：“无论是哪个国家的人，只要愿意帮助，都是我们的朋友。况且虽然国民军不是正规部队，但以一个少校来指挥两个旅，他的官职实在是太低了。”

　　“元帅，卡伦布将军再次请求增援战场。”

　　王维屹摇了摇有：“去告诉卡伦布，对于他的勇气我表示欣赏，但现在还不是动用他的时候。”

　　“但是国民军那里需要增援……”

　　王维屹想了一下：“抽调尼德兰国土风暴师第34步兵团，第34装甲突击营，第34反坦克营支援国民军。”

　　说到这，他忽然又下达了新的命令：“命令，明天9时，在敌人炮火攻击之后，骷髅师，大德意志团同时投入进攻！”

　　进攻？将领们面面相觑。

　　“被动的防御只会让敌人更加肆无忌惮，更加增添我们的压力。”王维屹冷冷地道：“主动出击，虽然无法取得什么样太大的胜利，但却可以让我们的敌人有所忌惮。强纳尔将军！”

　　“在，元帅！”

　　“骷髅师和大德意志团暂时由你统一指挥！”王维屹朝自己的部下看了眼：“你的父亲路德维希陆军总监，一直都是个非常勇敢的军人，在面对困难的时候从来没有退缩过，我希望你能够和你的父亲一样。”

　　“必不负骷髅之名！”

　　这是强纳尔最铿锵有力的回答。

　　王维屹对部下们的表现非常满意：“军官们，我们的处境现在非常困难，但其实敌人的处境也一样好不到哪里去。谁能够咬牙坚持到最后，谁就能取得这次战争的胜利。明天，我将亲自出现在前线，并密切注视着你们英勇的表现！”

　　“必不负骷髅之名！”

　　这是所有德意志将军们的回答……

　　……

　　1965年12月13日，战争已经进行到了白热化的阶段。

　　在每一寸阵地上，炸弹都不断梳理着这里，双方的士兵都在进行着舍生忘死的绞杀。

　　每一分每一秒都有人死去，鲜血将土地浸染地血红血红的。

　　残酷的战斗让所有的人忘记了死亡的威胁，他们的眼中只有唯一的一个目标：

　　敌人！

　　要么打死敌人，要么被敌人给打死！

　　盟军的炮火攻击无比准时的到了，他们是去了一个炮兵旅，这让加登将军恼火万分。

　　正面战场进行的很不顺利，而在自己的后方，居然又遭到了那些德国突击队的偷袭。这是难以忍受的，这是让加登将军蒙羞的。

　　报复——只有用最惨烈的报复才能彻底大款那些德国人抵抗到底的决心……

　　炮火疯狂的轰炸着德军的阵地，炮弹简直如同下雨一般落下。

　　面对敌人疯狂的炮火，德军的士兵们还是一如既往的冷静。而骷髅师和大德意志团的士兵们，甚至已经做好了进攻的准备！

　　这是一次几乎于蛮不讲理的进攻，无论从哪个方面来看条件都不成熟。可是在骷髅男爵指挥的无数次战斗力，这样蛮不讲理的攻击方式实在是太多太多了。

　　可怕的炮火终于开始延伸……

　　而就在这个时候，大量的德军从阵地中站了出来。

　　“骷髅师——进攻！”

　　“大德意志团——进攻！”

　　让人意想不到的进攻开始了：坦克和装甲车率先出现。在防御的时候，它们是移动的钢铁堡垒。而在进攻的时候，它们又充当了全军的利剑！

　　在一次次的战斗中，装甲力量正在大幅度的减少，但这却丝毫妨碍不到那些德军坦克手们的信心。

　　这是曾经让全世界都为之震撼的钢铁洪流！

　　大地发出咆哮，德意志发出咆哮！

　　大进攻开始了！

　　盟军完全想不到这样的进攻，加登将军同样也想不到德军在如此被动的情况下居然还能发起进攻。

　　正在准备进攻的盟军，仓促中投入到了防御中。可他们之前的一切准备都是为了进攻，现在攻防顺序忽然颠倒，让他们有些措手不及。

　　面对山呼海啸一般的德军，加登将军有些慌乱。这个才从美国本土调来，没有多少实战经验的将军，急忙下令部队就地组织防御，并且下达了将侧翼部队调回正面的命令。

　　他很担心这会是德国人发动的决战……

　　看着敌人张皇的样子，王维屹放下望远镜笑了。对面那个敌人的指挥官，不配当自己的对手。

　　很简单的一个道理，在炮火和兵力根本处于劣势的情况下，反击将会非常被动。而且这样的反击将会是非常短暂的。

　　可是敌人的指挥官却失去了正确的判断力。

　　“我想盟军很快会调换前线指挥官的……”一便的郭云峰说出了王维屹心中的想法。

　　王维屹点了点头：“如果暴风雪行动无法达到战前目的，威斯特摩兰会毫不犹豫的撤换掉加登指挥官的职务，不过说实话，我倒希望加登一直留在指挥官的位置上。”

　　“这可不是你会说的话。”郭云峰毫不客气的反击道：“你总是喜欢更加强大的对手，难道这次变了吗？”

　　王维屹笑了笑：“是啊，我是喜欢强大的对手，但这次的确有些不太一样。我需要时间，需要扭转战场上的被动，一个无能的指挥官，或者是帮我达成这些目的的必备条件……”

　　加登当然无法听到对面德军指挥官的谈话，就在他匆忙指挥防御的时候，参与进攻的德军忽然又呼啦啦的退了回去。

　　加登长长的松了口气。

　　该死的，那些德国人只是在佯攻而已。可是他发现这一点却已经太晚了。

　　战场上随着加登将军朝令夕改的命令，变得一片混乱。

　　处于进攻态势的盟军，莫名其妙的进入到了防御状态。而才赶到侧翼战场的部队，又被莫名其妙的调回到了正面战场。

　　加登将军到底想做什么？那些盟军的军官们心中充满了怨言……

　　一旦对指挥官的信心产生了动摇，那么很快便会在战场上显示出来。

　　刚刚返回正面战场的部队，再次被调回到了侧翼。来回的奔波，让不少军官士兵心里满腹牢骚。

　　加登还会继续改变自己的命令吗？这可没有人能够回答……

　　而在盟军来回调动的时候，德军的增援部队已经赶到了国民军所在阵地。

　　不光如此，王维屹还做出了一个大胆的决定，尼德兰国土风暴师所有增援部队，统一归马里奥上校指挥。

　　这在德军中是很难出现的：由一个外国人来指挥德国的军队。之前只有一个人可以做到这点：

　　两个一级上将获得者郭云峰！

　　信任——信任将是确定胜利的一个条件。王维屹决定无条件的信任马里奥这个曾经的敌人。

　　马里奥已经在战场上充分的表现出了自己的勇敢和对骷髅男爵的忠诚……

　　他并不忠诚于德国，德国其实和他没有太大的关系，他唯一的忠诚对象就是骷髅男爵。

　　而当男爵采取了这样的形式来表达了自己的信任后，马里奥知道自己做的一切都是值得的了。

　　他已经不准备活着回到美国了，为的仅仅是报答这样的信任。

　　增援部队全部被安放到了阵地，不过让人诧异的是，随后敌人居然没有发起任何的进攻。

　　不是盟军接到了什么命令，也不是他们害怕了。而是那些指挥官很担心，一旦发起进攻，加登将军又会让他们撤离战场吗？

　　13号，这成为了非常奇妙的一天。说实话，除了炮击之外，这一天根本没有发生什么实质性的战斗。

　　“暴风雪”计划进行到现在对于盟军来说简直让人无比沮丧……

　　加登将军的心情同样是非常低沉的。

　　他觉得自己好像一只猴子一般被德国人调来调去，不但破坏了整个战场部署，而且彻底的让自己沦为了笑柄。

　　大概不管是德国人还是自己人都在等着看新的笑话出现吧？

　　科瑞特很快发现了加登将军的变化，说实话，他对加登也是不满的，一个毫无实战经验的人怎么可以做战场的指挥官？不过不满归不满，尽快解决战场上的问题才是最主要的。

　　如果继续将这样的局面进行下去，对谁都没有好处。

　　“指挥官先生，必须改变这一切了。”科瑞特提出了自己的建议：“我认为德军在现阶段没有任何力量进行反击，他们做的一切小动作无非就是拖延时间而已。我们既然选择了侧翼阵地做为主攻方向，那么我想我们应该排除一切干扰，持续的向我们的侧翼增加兵力，以及加强火力打击。正面，我反而觉得我们现在可以采取守势……”

　　加登朝他看了一眼，没有发表自己的一件，科瑞特继续说道：“德国人无非只有两种选择，一种是喝今天一样发起进攻，但以他们的力量来说，不具备这样的可能。第二种就是也同时向他们的右翼进行增援，那么他们的正面必然出现空虚，我认为这将是我们的机会了……”

　　加登已经有些六神无主了，西点军校的教科书上可没有告诉自己应当如何处理面前的情况。而具有丰富实战经验的科瑞特成为了他可以依靠的人。

　　“科瑞特将军，我认为你的建议很有道理。”加登振作了一下精神：“我准把你调到侧翼去亲自指挥，当然，还有你的第二装甲骑兵师，你愿意接受这个光荣的任务吗？”

　　“当然愿意，指挥官先生。”这正是科瑞特求之不得的……

　　……

　　“恩斯特元帅，敌人再次出现调动，美军第二装甲骑兵师离开了原有阵地，正在向我们的右翼运动。”

　　“终于做出改变了吗？”王维屹笑了一下：“告诉马里奥，他的部队必须在阵地上坚持到15号。哪怕只剩下巴掌大的一块地方，我也要他们守在那里。命令尼德兰国土风暴师的全部部队都做好准备。”

　　“是的，元帅。”

　　“15号，我将出现在右翼阵地。”王维屹忽然用不大的声音说道：“而且要让所有人都知道，恩斯特·勃莱姆就在那里！”

　　“准备摆出决战架势了吗？”郭云峰一下便明白了他的用意。

　　王维屹笑了下：“是啊，准备摆出决战架势了。”

　　这是一个什么样的决战，大概只有他的心里最清楚了……

　　……

　　盟军重新调整了战略部署，大量的部队出现在了德军阵地的右翼，而这一次他们的指挥官也换成了骷髅师的老对手科瑞特将军。

　　骷髅师和美军第二装甲骑兵师，在柏林之战的一开始便交手了，双方在柏林城外流了太多的血，死了太多的人。

　　科瑞特很了解对面的那些德国人，知道哪怕到了最后时刻他们也绝对不会放弃。只有冲进他们的首都，杀死俘虏他们的每一个士兵，才能彻底的结束这该死的战争。

　　所以，当科瑞特带着他的部队出现在战场上，没有经过多大的调整便开始发动了凶猛的进攻。

　　德军艰苦的时刻到来了……

　　飞机、大炮、机枪，构筑成了战场上最瑰丽的景象。

　　鲜血横飞，尸体遍地。

　　依靠着优势火力，盟军发起了一次次的冲锋。阵地上的那些德国士兵，几乎是用尽了所有的力量在死死的坚持着。

　　新增援到达的尼德兰国土风暴师成为了生力军。这些德国武装党卫军的精锐部队，在踏上战场的第一分钟开始便爆发出了他们强大的战斗力。

　　说起来，这还得“感谢”克略尔。

　　克略尔一直都很信任这支部队，尽一切可能的为他们提供了先进的装备和充足的弹药以做为保护自己的私人武装。

　　不过大概克略尔做梦也都不会想到，这支部队在骷髅男爵面前居然一枪未放。

　　在此前，尼德兰国土风暴师并不算是武装党卫军中的王牌部队，甚至他们还一度面临着被解散的威胁。

　　但是在这片战场上，他们完全可以尽情的表现自己的力量了……

　　他们争锋相对的用坦克和突击炮上的炮火反击着敌人的攻击，坚定的用子弹和手榴弹杀伤着所有企图冲上来的敌人。

　　一次次，不管敌人发动多么猛烈的进攻，不管敌人发动多少次的攻击，尼德兰国土风暴师的官兵们都始终牢牢的钉在阵地上。

　　没有任何一支部队在一成立的时候就是王牌部队的，任何的所谓王牌部队，都是需要用鲜血和生命锻造成的。

　　比如武装党卫军第三骷髅师。

　　在成立这支部队的时候，它只是继承了骷髅突击队的名字。但是随着第二次世界大战德米扬斯克之战的开始，骷髅师一战而名动天下。

　　当那面骷髅战旗飘扬在战场上的时候，每一个对手都已经把他们当成了骷髅突击队真正的继承者。

　　王牌部队就是这么锻造成的……

　　同样，尼德兰国土风暴师在战场上的表现完全让人赞叹。

　　而马里奥也终于真正看清楚了德军的战斗力。

　　他之前并没有听说过这支部队，对其也有一些怀疑，可是当战斗爆发后，马里奥才知道只要挂上了武装党卫军的名字，这些德国部队爆发出的能量是让人惊叹的。

　　他们不光作战勇猛，而且表现出的战斗素质也同样的让人惊讶。

　　他们似乎天生就有一种本能，知道哪里才是敌人的薄弱点，知道该在什么时候用什么样的方式来给予敌人最有效的打击。

　　在这样的防御面前，尽管战场看起来对于德军不利，但阵地其实一直没有遭受到什么实质性的威胁。

　　正规军和国民军的区别大概就在于此了。

　　这一点科瑞特同样也发现了，德国人终于在这里投入了正规军。

　　他并没有焦虑沮丧，反而有了一些沾沾自喜，这正是他所想要的结果。一点一点的把德国人的主力吸引过来，一点一点的减少他们的力量，然后将是最后总攻的开始。

　　到了那个时候，就算是骷髅男爵也没有办法挽回战场上的败局了！


第0854章 元帅、将军

　　双方在战场上出现了短暂的胶着状态。

　　但是这样状态的继续，盟军可以消耗得起，德军却根本无法进行这样的损耗。如果持续进行下去，对柏林保卫战是极为不利的。

　　大概骷髅男爵已经黔驴技穷了。可又有什么办法？德国已经到了这个地步，谁还能创造出比骷髅男爵更多的奇迹呢？他能做到这一步，已经非常的不错了。

　　不过，也许只有王维屹才知道战争会进行到一个什么样的地步。

　　王维屹从战斗开始，一直都在最前线指挥着这场战争。炮声中的他，就如同一尊雕像一般屹立不动。

　　而这也是德军的将士们血战到底的决心所在！

　　也许奇迹真的无法出现，但那又有什么关系？能够为了自己的信仰而死，那将是人生最幸福的一件事情。

　　现在，战场的中心已经从正面转移到了侧翼，双方都在这里频繁的调兵遣将。而盟军对于这里的轰炸力度也明显的加强了。

　　炮声隆隆，弹雨横飞，硝烟笼罩着战场上的一切。这里的战斗已经到了白热化的阶段。

　　德国国民军和尼德兰国土风暴师的每一个人，都在用自己最大的战斗热情和勇气，和敌人进行着最残酷的绞杀。

　　他们中不断的有人死去，却不断的有人填补他们留下的空隙。

　　14号两天的战斗残酷血腥的程度简直让人难以相信。有几处阵地反复争夺，往往十分钟前阵地才被盟军夺取，但十分钟后德军便迅速组织反击重新夺回了这处阵地。

　　到处都是尸体，让人看了触目惊心。

　　14号这天，盟军终于取得了一些突破。在美军第二装甲骑兵师，第12步兵师的联合攻击下，多处阵地落到了盟军手里。

　　尤其是在下午的时候，战斗已经到了决定性的阶段……

　　在盟军一浪浪的冲击下，仅仅只有几个核心阵地还控制在德军的手里，而且即便只有这几个阵地，情况依旧很不乐观，阵地随时都有失守的可能性。

　　但是每一个德军将士都牢牢记得他们的恩斯特元帅的话：

　　“哪怕阵地只剩下了巴掌大的一块地方，在15号到来之前也必须给我守住。”

　　既然元帅已经下达了这样的命令，那还用再考虑什么呢？国民军和正规军的德国士兵们，发疯一般的投入到战斗中，发疯一般的和敌人绞杀在一起，发疯一般的用自己的血肉之躯阻挡着敌人的前进。

　　所有可以动用的力量无一例外的全部用上了，每一颗子弹，每一枚手榴弹，都已经确保其发挥出了应该发挥的作用。

　　新的增援什么时候到？到来之前这里还会有多少人活着？没有人会知道。这也不是他们所要考虑的。他们的职责只有一样，那就是忠实的完成恩斯特元帅交代的任务：

　　钉在这里，如同钉子一般死死的钉在这里！

　　他们中的无数人默默的死去，没有什么惊天动地的，只不过如同一个普通士兵那样在一次普通的战斗中死去。而在他们的对面，同样横七竖八的躺着无数美国人的尸体。

　　战争对双方都是公平的……

　　德军和美军都在承受着重大的伤亡，每一分、每一秒。时间流逝的是如此的缓慢，起码现在对于战场上的每一个人来说都是如此的。

　　马里奥从进入军队的第一天开始，就从来没有经历过如此残酷的战争。他想不到战斗的过程会是如此的惨烈，想不到大地真的可以被鲜血所染红。

　　等到许多年后，还有多少人会记得这些为了国家而死去的士兵呢？

　　恩斯特元帅的电话刚刚挂断，在电话里元帅询问了这里的情况，马里奥回答得非常简单：很艰苦，但核心阵地还在我们的手中！

　　而恩斯特元帅给予他的回答是：“马里奥上校，明天你将得到你需要的增援！”

　　炮弹在空中横飞着。当敌人的又一次进攻被击退后，盟军开始了疯狂的炮火报复。

　　马里奥看着那一枚枚飞来的炮弹，听着那一声声惊天动地的爆炸。他觉得自己应该要强迫自己活下来，然后告诉别人，这里曾经发生过什么事情。

　　总得有人记录下这一切的。

　　这场波澜壮阔的战争啊……

　　天色终于完全的黑了，在夜里，盟军除了炮击，并不会主动发起攻击，而这也给了德军士兵以难得的喘息机会。

　　马里奥打开了自己的笔记本，扉页上写着“马里奥的战争”这几个字。他已经写了差不多有半本了，翻到空白的一页，他写道：

　　“今天是1965年的12月14日，战争进行的非常艰苦……今天上午的时候，盟军就发动了大规模的进攻，在敌人绝对优势的火力面前，德国的士兵们表现得是如此英勇，甚至他们的英勇让人震撼。在一次炮击过后，一个士兵的双腿被炸断了，可让我难以置信的是，在敌人发起进攻的时候，他竟然又扔出了一枚手榴弹，然后才死去。是什么样的精神支撑他这么做的啊……

　　阵地里的每一个德国人都是如此，在他们的身上我看到了一种为了国家不惜一死的精神。我想这样的精神在任何一个国家都会发生，假设有一天敌人出现在华盛顿，美国人也同样会誓死抵抗的……

　　我是一个美国人，有人问我为什么要帮助德国作战？仅仅是因为对男爵的狂热崇拜吗？我想是，但也不完全是。战争对于平民来说是不公平的，是残酷的。尤其是一个国家对另一个国家悍然发起的侵略战争……在踏上德国土地的时候，这样的感觉对于我来说还并不强烈，但是随着战争的进行，我看到了许多许多，我看到德国的土地在燃烧，看到德国的人民在呻吟，这就是一场什么样的战争啊……可是，我还看到了一些别的……

　　我看到了德国人民誓死抵抗到底的决心，我听到了他们的呼声，我看到了在每一寸土地上，他们都在为了自己的国家而奋勇作战。死亡威胁不了他们，他们每一个人都做好了死亡的准备……这样的民族，你可以战败他们，但却永远也都无法征服他们……

　　还有一点，我必须再一次的记录下来……不是亲自来到这里，你永远无法感受到德国人对于亚力克森男爵的狂热。那种狂热，是天生的，甚至是盲目的。他们无条件的接受着男爵的一切命令，无条件的可以为了男爵而死。这样的精神，是他们始终都在坚持的先决条件……

　　我丝毫也不避讳，我本人也是男爵最坚定的追随者之一，我同样愿意为了他而死。他赋予了我这样一个外国人以最大的信任，他放心的把他的军队交到了我的手里，在如何作战上，他从来也都没有干涉过我。能够想象吗？在不久之前我们还是敌人……”

　　写到这，马里奥停止了书写，在那想了一会，然后才继续写道：

　　“黑夜很快就会散去，当太阳照耀到这块土地上，敌人新的进攻又会开始了……我不知道自己是否能够活下来，我只希望我的记录，能够告诉所有的人，在这块土地上曾经发生了什么。我只希望每一个人都能够记得，我们的国家发动了一场不名誉的战争，而德国正在以一种名誉的方式进行着一场无所畏惧的战争……”

　　马里奥合上了笔记本，小心翼翼的贴身藏好，这是他最宝贵的财富……

　　……

　　黑夜很快就会散去，当太阳照耀到这块土地上，敌人新的进攻又会开始……

　　马里奥笔下描述的一切，在15号这一天真实的发生了。

　　德军依旧能够控制的阵地已经不多，但他们牢牢记得自己的使命，也牢牢记得恩斯特元帅对于他们每个人的承诺：

　　在15号这一天，恩斯特元帅将亲自带着援军出现在这里！

　　谁会不相信男爵的承诺呢？

　　在这一天，科瑞特集中起了全部的兵力，进行了开战以来最大规模的一次进攻，这一天或许将会成为决定性的。

　　潮水一般的敌人出现了……

　　从8点到10点，无数的炮弹落到了德军的阵地上，暴雨一般的子弹在阵地的上空横飞着。

　　面对敌人凶猛的进攻，马里奥知道最关键的时刻已经到来。

　　哪怕只剩下巴掌大的一块阵地，也必须牢牢的控制在手中！

　　没有命令，没有大声的嘶吼，阵地上的每一个德国士兵都在尽着自己的忠诚奋战着。

　　独角兽——那是高傲的象征！高傲的德意志，从来都不会在敌人的威胁中倒下。

　　代号——独角兽！

　　在战斗进行到最惨烈的阶段，马里奥投入了自己手中能够投入的全部兵力。在这里根本就没有什么军官和士兵的区分了，每一个还可以动弹的士兵，都将是这里防御的主力！

　　下午1点。

　　经过短暂休息的盟军，以强大的兵力发起了新的进攻，而此时的德军阵地已经岌岌可危。

　　德军阵地开始越缩越小……

　　猛然，大量的坦克和装甲车出现在了阵地的后方，大量的德国士兵出现在了阵地的后方。

　　那是——尼德兰国土风暴师的全部力量！

　　那是——亚力克森男爵到了！

　　在德军处在最困难阶段的时候，恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥着尼德兰国土风暴师的全部主力到达战场！

　　这也是德军“最后”的预备队了。

　　这些精锐的德军武装，一旦到达战场，便迅速投入到了对美军的反击之中。他们在战场上所表现出来的强大战斗力和战斗决心让人惊叹。

　　他们凶猛的出击，凶猛的反击。他们将冲入阵地的敌人赶了出去，然后又将丢失的阵地重新恢复。

　　那些之前就在这里苦苦坚持的尼德兰国土风暴师的德军士兵们，当看到他们无比熟悉的军旗出现在这里，当看到那一张张同伴们熟悉的面孔出现，他们瞬间便爆发出了强大的战斗决心。

　　在他们的反击下，到下午5点，德军恢复了一半的阵地。而美军则倚仗强大的炮火和强大的空中力量，控制住了另一半的阵地。

　　这样的局面是双方都愿意看到的……

　　对于科瑞特将军来说，在艰苦的攻击下，他们夺取了德军一半的阵地已经是非常不错的结果了。而更加让科瑞特高兴的是，他终于迫使着恩斯特·勃莱姆出动了他能够出动的全部预备队。

　　并且，恩斯特·勃莱姆本人也再次出现在了这里……

　　这里，很快将成为恩斯特·勃莱姆蒙受第一次失败的地方。

　　他还有什么部队可以动用呢？不，没有了。尼德兰国土风暴师是他最后一支可以动用的部队。

　　在这里，盟军完全可以慢慢的消耗他们，一直消耗到他们中的最后一个士兵倒下。

　　在这里，曾经战无不胜的亚力克森男爵将第一次品尝到失败的苦涩。然后，就是对柏林的直接攻击。

　　科瑞特甚至已经可以想象到自己正在接受着所有盟军士兵英雄一般的欢呼了……

　　“告诉加登指挥官，我控制了德国一半的阵地，而且正在和恩斯特·勃莱姆进行着对峙！”科瑞特的话语中充满了喜悦：“让我们的飞机和大炮加强轰炸，是的，彻夜不停，我要在这里创造一次最辉煌的胜利。”

　　然后，他忽然停顿了下，接着出人意料地问道：“瑞恩，我们有办法和敌人通话吗？”

　　“我，我想可以办到。”瑞恩一怔，随即说道：“需要一些时间而已。”

　　“让他们尽快去办。”科瑞特为自己个大胆的想法而兴奋不已：“我需要找到骷髅男爵。”

　　科瑞特决心把自己的名字书写在战争史上了……

　　……

　　“在未来的几天里，这里将成为主要战场。”在临时指挥部里，王维屹告诉自己的部下们：“我们将面临敌人更加疯狂的轰炸，更加疯狂的进攻，而我们的任务就是继续坚守，然后等待反击到来。”

　　美国人希望把这里变成主战场，那么，就满足他们的“要求”。

　　美国人根本不知道会发生什么事情，根本不知道自己手里还握有秘密武器！等到自己把自己的一切实力完全展现的时候，他们会后悔的。

　　“元帅，尼德兰国土风暴师第34步兵团接到了一个奇怪的电话……”这个时候，马里奥急匆匆的走了进来：“是敌人的指挥官科瑞特打来的，而且他指名要和您通话。”

　　“哦，是吗？”王维屹一下便来了兴趣：“科瑞特？他要和我通话？”

　　在那想了一下：“去34步兵团。”

　　电话那头的科瑞特大概已经等待了许久吧？王维屹接过了电话：“我是恩斯特·勃莱姆。”

　　“恩斯特·勃莱姆元帅，能够听到您的声音我很荣幸，我是科瑞特。”

　　“科瑞特将军，你好。”

　　“你好，恩斯特元帅，我必须承认，您和你所指挥的部队，战斗决心远远超出了我的想象，我们要想取得胜利恐怕得付出更加大的代价。但是您也必须承认，最后的胜利一定还是属于我们的。”

　　“这恐怕未必，科瑞特将军。”王维屹微笑着说道。

　　“啊，您总是那么自信吗……恩斯特元帅，我们拥有着绝对的优势，随着战争的推移，柏林原本就有限的资源将会越来越少，可以用于作战的士兵也将越来越少，您不得不承认这一点……”

　　“那么，科瑞特将军，你想要告诉我什么呢？”

　　“元帅，我建议您投降吧……在我小的时候，我无数次的听过您的事迹，以及您不败的神话，但是，这已经不是属于您的时代了，盟军的强大，远远不是您能够想象的。现在的作战方式，对于您来说也是如此的陌生……投降，有的时候并不是一种耻辱……”

　　“很感谢你的建议吗，科瑞特将军。从你的话里我可以这儿理解，我已经落后于这个时代了。但是，我想要告诉你的是，你永远也不知道我有多么的强大，是的，我毫不避讳的告诉你，我的强大是你无法战胜的……当然，我很同意你的一句话，投降，有的时候并不是一种耻辱。科瑞特将军，如果你愿意做出这样的选择，我将接受你的投降。”

　　科瑞特简直无法相信对方会说出这样的话来，恩斯特是疯了吗？在这个时候难道他认为自己还可以取得胜利？

　　“既然这样的话，那我也无话可说，我只能祝您好运了，战场上见吧，男爵。”

　　“战场上见将军。”

　　王维屹放下了电话，轻蔑的笑了笑。自己真的离开了太长的时间，就连一个无名小子都敢向自己发起挑战了。

　　既然这样，就给予他一个永生难以忘记的教训吧！


第0855章 阿特德勒和艾略特

　　中国，1965年。

　　几只牛羊在草地上慵懒的走动着，不时的俯下身子啃上几口草，在不远处，是一座年代悠长的喇叭庙。

　　阿特德勒“扎巴”站在门口出神的看着那群牛羊，好像有什么正在隐隐的触动着他。

　　他的年纪已经很大了，但却还仅仅是一个初入级的“扎巴”，要想做到“喇嘛”，他还得经过很多的学习和考验。

　　“阿特德勒，你看到了什么？”身后传来了这样的声音。

　　那是阿特德勒的师傅，比“喇嘛”更加高级的巴桑“扎西”。

　　“师傅。”一张嘴，阿特德勒说的中国话非常的怪异：“我看到了生命的宁静。这些牛羊，它们可以完全不考虑人类世界的纷争。它们的命运从一开始就已经注定，但它们中没有人会去理会，在它们有限的生命里，总会尽情的享受着它们的生活。”

　　“你领悟到了一些，但却还没有完全领悟。”巴桑微笑着说道：“它们并不是不想去理会，而是它们没有抗争的资本，它们甚至不愿意去抗争，这是人类是完全不一样的。很多人一生下来命运同样也被注定，但他们中有些人却并不甘心，他们和命运相抗争，他们用自己的努力改变自己本来已经被注定的命运，这样的人我想你认识许多。”

　　“是的，我认得一些这样的人，师傅。”阿特德勒有些出神：“有的人出身贫寒，但却一直都在努力，他们的命运完全被自己改变。他们甚至能够掌握上亿人的生死，这些，也许他们的父母在生下他们的时候根本没有想到……”

　　他的中国话真的说的非常怪异，可巴桑“扎西”却已经听习惯了：“你第一次来到这里，我问你为何而来，你说要来追寻生命的奥秘。我说生命的唯一奥秘，我也追寻了许久，却还是无法掌握，可你却坚持要留在这里。我同意了。你来自哪里，你的身份，我从来都没有问过，但我知道，你过去一定是个很了不起的人。阿特德勒，告诉我，你追寻到生命的奥秘了吗？”

　　“没有。”

　　“是啊，没有。也许没有人可以追寻到生命的真正奥秘。”

　　“不，师傅。”阿特德勒回答得非常坚定：“我知道有一个人已经追寻到了，因为我亲眼看过，那是无比神奇的一件事情。”

　　“啊，你真是幸运，我大概也应该看看那个人。可是你为什么要追寻生命的奥秘呢？是为了寻求长生不死吗？”

　　“不，不是。”阿特德勒摇了摇头：“我并不期望能够长生不死，为了来到这里，我学习了很多年当地的语言，为了来到这里，我放弃了很多东西。但我真的不是为了长生。我为的，只是想重新看到那个人……他是我最好的朋友，他是我最值得尊敬的兄长……可是他总是一次次的离开我，我想见到他，我知道，只要我活着，就一定还能见到他。师傅，这是我来这里的唯一目的……或许有一天，他也会来到这里的……”

　　巴桑“扎西”默默的点了点头。有信仰的人，不管他出于什么目的，总是让人值得尊敬的。

　　从阿特德勒出现在这里的第一天开始，巴桑有些惊讶，对方是个外国人，而且年纪不小了，却还固执的要在这里留下。巴桑最终被他的诚意感动，同意他留了下来。

　　和他接触的时间越长，巴桑越觉得这个人了不起，他之前一定是个大人物。可是巴桑并没有过多的追问。

　　人，总是有自己不愿意说出来的秘密的……

　　这里几乎与世隔绝，是静修最好的地方，大山阻断了一切影响到修行的外力。而喇嘛们的生活必需品，是通过外面的牧民每半年从外面帮他们带回来一次的。

　　一个平和的地方。

　　“扎西大师傅。”一个牧民赶着几头装满了生活必需品的马匹来到了这里：“您需要的我都帮您从外面带回来了。”

　　“啊，谢谢你，拉巴达瓦。”巴桑微笑着表达了自己的谢意。

　　趁着卸货的时候，拉巴达瓦面向阿特德勒行了一个礼：“阿特德勒扎巴，您好。您要我帮您找一些报纸带回来，可惜我忘记了，真的非常抱歉。”

　　“没有什么，拉巴达瓦。”阿特德勒并不太在意：“你们半年来一次，带来的报纸早就成为旧闻了。不过，你有什么新奇的事情告诉我吗？”

　　“啊，我想以想。”拉巴达瓦选了几个自己认为有趣的事情告诉了对方，但显然拉巴达瓦对这些不是特别的感兴趣。拉巴达瓦拍了下脑袋：“啊，还有一些事情，不知道您是否愿意听。美国和德国打仗了……”

　　“什么？美国和德国开战了？”阿特德勒的声音一下抬高，并且变得有些尖利：“这是真的吗？”

　　“啊，我想是真的。”拉巴达瓦被对方的态度吓了一跳：“我是在收音机里听到的，还有一个叫英国的国家，向美国投降了。听说以美国为首的很多军队，已经打到了德国的首都，叫，叫什么来着？”

　　“柏林！”阿特德勒面色阴沉的帮他说了出来。

　　“是的，柏林，阿特德勒扎巴，您懂得真多啊。”拉巴达瓦不无讨好地说道：“看来那个叫德国的国家要完了。”

　　“不可能，不可能，军队呢？强大的德国军队呢？他们不可能会失败的。”阿特德勒喃喃地说道：“美国不可能会打败德国，不可能！错了，错了，一定是弄错了。没有哪个国家可以打败德国！”

　　拉巴达瓦不知道阿特德勒扎巴这是怎么了，悄悄的溜到了一边……

　　“阿特德勒，你要离开了吗？”这时候，巴桑再次来到了他的身边说道。

　　心事一下就被师傅看穿，阿特德勒苦笑了一下：“我总以为自己能够放下一切了，但却还有许多事情我根本无法放下。师傅，我想追寻生命的奥秘，但我发现有一些事情比生命的奥秘更加重要。是的，我要离开了。”

　　“你本来就不属于这里。”巴桑还是那样淡淡笑着：“你的世界远比这里庞大，你该做的事情远比在这里静修更加重要。心里放不下的，就不要放下。也许在你自己的世界里，你反而可以找到生命的奥秘。去吧，去做你认为该做的事情吧。”

　　“谢谢你，师傅。”阿特德勒带着感激说道：“也许我这一次去，会失去我的生命，但我必须要回去，那里有很多很多的人在等着我……而且，我总有一种感觉，在那里我会再次见到我一直在寻找的那个人……”

　　“信仰的力量永远都是最强大的。”巴桑的话里带着鼓励，然后他对拉巴达瓦说道：“拉巴达瓦，当你回去的时候，请带上阿特德勒扎巴。”

　　“是的，桑巴大师傅。”

　　回去吗？当自己回去后会遇到什么？自己会再次遇到那个人吗？阿特德勒不知道。他唯一知道的事情，是自己必须要回去了。

　　正和师傅说的一样，自己也许真的不属于这里……

　　……

　　美国，1965年12月。

　　艾略特步履从容的走进了摩根大厦。

　　对于这里，他实在是太熟悉了，他曾经无数次的走进这里，无数次的和这里的主人对话——盖茨·摩根。

　　这是“纽约同盟”中的一员，这个同盟的庞大是让人难以想象的：摩根家族、洛克菲勒家族，以及维特根斯坦家族！

　　盖茨·摩根和劳伦斯·洛克菲勒早就在这里等候着了。当看到艾略特进来，盖茨·摩根没有过多的开场白：“我们的朋友真的回来了吗？”

　　“是的，男爵真的回来了。”艾略特神情肃穆的点了点头。

　　“真是一个神奇的男爵。”盖茨耸了耸肩：“我的父亲，劳伦斯的父亲，都和他是利益同盟中的一员，可是现在他们不再了，但是男爵却依然还在。我真想问问男爵到底是如何做到的。”

　　“当你见到他的时候就会知道的。”艾略特面色严肃：“先生们，局势发展的已经有些失控了，美国和德国间的战争，让我们的利益蒙受了很大的损失，先生们，我想我们该做些什么了。”

　　“艾略特先生，我必须要提醒您。”劳伦斯接口说道：“我们都知道您和男爵的感情，也知道您对于德国的感情，但纽约同盟是一个利益团体，战争，会让我们发财，谁胜谁败其实和我们没有太多的关系，我们只在乎可以从中得到一些什么。”

　　显然，盖茨也是同样的想法……

　　这些人，比他们的父辈更加在乎利益的获得。他们也有着比父辈更加精明的头脑，没有利益可图，他们绝对不会伸出自己的手。

　　即便有利可图，他们也必须要判断利益到底有多大。

　　艾略特完全明白这一点：“先生们，我赞成你们的看法，但是请不要忘记，战争财的确可以让我们获得大量的财富，但是还有没有别的办法？甚至让我们可以完全控制一个国家的经济？我想你们都亲身经历过席卷全美国的经济大崩溃……”

　　是的，盖茨和劳伦斯不由自主的点了点头。当经济大崩溃席卷美国的时候，没有人想到这是“纽约同盟”一手导演的好戏。他们在这场金融危机中赚取了数不清的利益。

　　“相同的事情我们还可以再来一次。”艾略特早已胸有成竹：“机会，不会等待我们，甚至将一闪而逝，我有了一个不错的想法，希望你们能够听一下……”

　　他说出了自己的整个计划，盖茨和劳伦斯频频点头，当艾略特全部说完后，盖茨不禁赞叹道：“相同的手法，但是不一样的操作。艾略特先生，我很敬佩您的智慧，我想这不仅能让我们再一次控制美国的经济，而且还可以让我们获得更多……”

　　“但是，这却需要一段比较漫长的时间……”劳伦斯说出了自己内心的担忧：“要想成功达到我们的目的，前提条件是德国是否能够坚持到那个时候。艾略特先生，实事求是的说吧，我很了解您的目的，您的出发点还是为了准备帮助德国。如果有充分的利益，我们不在乎为了德国还是美国，然而德国可以按照您的设想坚持到我们成功的时候吗？”

　　“一定可以。”艾略特毫不迟疑的点了点头：“现在德国是由男爵在那指挥，你们没有见过男爵的神奇吗？我见过，我坚定不移的相信男爵能够成功。不过，我想男爵同样需要我们的帮助。能够给予他们最直接帮助的，我想你们知道是什么。”

　　“军火，大量的军火。”盖茨脱口而出：“我们完全有能力做到，以纽约联盟的力量，我们完全可以支撑一个国家进行一次大型的战争。艾略特先生，这将做为我们的前期投资，我们也有办法将这些军火送到德国。但是我们需要男爵先生的一些承诺。要知道，只有神奇的亚力克森男爵亲口答应愿意加入到这一计划，我们才可以放心大胆的行动。”

　　“当然，但是得等柏林的局势略略安顿一些下来。”艾略特其实并不确定男爵有没有可能来到美国，但他还是决定尽自己一切可能的给予男爵援助：“为了确保柏林保卫战的胜利，我们将开始运送第一批军火。当然，德国还需要很多东西，甚至包括飞机和坦克。”

　　这些看起来难如登天的事情，对于在场的人来说其实并不是什么困难的事情，劳伦斯点了点头：“我同意，柏林的局势刻不容缓，第一批军火越早运到，越能给予德国以帮助。现在德国能否坚持住将是我们整个计划成功的关键。盖茨先生，你和国防部副部长的关系很好，我想，你能够帮助我们顺利的将军火运送到柏林吧？”

　　“啊，不，暂时不用动用到国防部长。”盖茨不在意地说道：“我们还有别的办法，运送的问题交给我来办吧。至于国防部副部长，将来用到他的时候会很多。”

　　政治和金钱永远都是紧密挂钩的。

　　那些高高在上的大人物，在这些大财阀的眼里其实并不算什么，他们随时随地都有办法让他们为自己效劳。

　　就和“我们一群”以及“黄蜂”组织完全一样。

　　“艾略特先生，我有一个问题始终都不理解。”在商量完了具体的细节后，劳伦斯开口问道：“威廉总统也是从维特根斯坦家族走出来的，按理说他应该和德国非常亲近，但让我想不通的是，威廉总统为什么要如此坚定的发动对德国的战争呢？”

　　其实威廉本人就是德国人……艾略特在内心叹息了一声：“我也无法给予你们准确的答案，而且你们也知道，正是在我们的帮助下，威廉才顺利的成为了美国最年轻的总统，可是他却背叛了维特根斯坦家族，背叛了我们。”

　　盖茨叹了口气：“我想你应该找个机会和威廉总统好好的谈谈，也许会有转机的。”

　　艾略特苦笑了一下，现在的威廉已经不是自己那个所熟悉的威廉了。当战争爆发后，自己曾经和威廉发生了激烈的争吵。而那次之后，在自己外出的时候居然发现了联邦调查局的特工在那跟踪自己。

　　有些秘密是连威廉也不知道的，即便在联邦调查局的高层，艾略特依然有自己信得过的关系。

　　这让他不得不动用到了这些关系，才成功解决了被跟踪的麻烦。

　　但是他和威廉之间已经决裂了，起码在艾略特看来是如此。威廉发动了战争，他背叛了他真正的祖国，他背叛了他的父亲——亚力克森男爵！

　　有几次，艾略特很想再找威廉谈谈，他向威廉发出了来维特根斯坦庄园的邀请，但却没有得到威廉的答复。而即便艾略特请求见到总统，也被威廉以各种各样的理由拒绝了。

　　他害怕面对自己，害怕面对维特根斯坦家族！一个背叛了自己信仰的人永远是可耻的！

　　可是在艾略特内心的最深处，他还是不愿意放弃威廉，毕竟，这是他从小一起长大的最好的朋友，是男爵和男爵夫人的亲生儿子，他们在一起度过了那么多快乐的时光。

　　如果时光能够倒流，艾略特发誓一定不会让这些事情出现的。

　　男爵回来也许能够解决这些问题的。

　　艾略特又叹了口气：“先生们，在我们的一生中，有些事情可以解决，但有些事情却必须去面对残酷的现实，而这就是残酷的现实。总统不会听取我们之中任何人的一件，他有自己的想法和判断，而我们能够做的，就是证明他的做法是错误的。”

　　“那就祝您好运吧，亲爱的艾略特先生。”盖茨和劳伦斯同时说道。

　　“是祝我们大家的好运！”


第0856章 老男孩

　　“如果一个无名小子敢于挑战你的权威，你可以选择置之不理，因为无名小卒胜负无所顾忌，但你却输不起。可是这次有些不同，我必须迎接来自科瑞特的挑战，而且必须取胜，为的不是面子，而是德意志的命运。我将会给科瑞特一个永生难以忘怀的教训。”

　　——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，1965年12月。

　　今天冬天的天气很冷，可是战场上的硝烟和炮火却驱散了这样的寒冷。战争已经进行到了第六天，盟军并没有取得什么太大的收获。

　　唤醒那些德国将领和开启整个康斯坦基地的工作，小灵正在紧锣密鼓的进行着。

　　十到十五天的时间，这是小灵所需要的，而王维屹要做的，就是在这段时间里决不能让盟军取得任何重大的突破。

　　面对胜券在握的科瑞特，王维屹报以的只有轻蔑的笑容。尽管战场局势紧张，尽管盟军占据主动，但王维屹依旧在微笑着。

　　他知道这是哪里，他知道科瑞特将会面临怎么样的结局。

　　在自己的地盘上没有人可以撒野……

　　盟军每天的进攻都几乎到了丧心病狂的地步，炮火的轰炸简直要将德军阵地完全淹没。每天都在进行着同样的事情。但是在盟军如此可怕的攻击下，在这里的德军战士却始终没有害怕过。

　　有男爵在的地方，希望永远都配陪伴着他们。

　　时间在不断的流逝着，每天德军都在蒙受着巨大的伤亡，每天盟军都似乎看到了胜利的希望。可是这一切只有王维屹才能够知道其中的真相：

　　当小灵完成了她的一切任务，德意志的希望将真正到来！

　　因为，二十年前自己就在康斯坦基地留下了伟大复兴的希望……

　　科瑞特和所有的敌人是永远也都无法知道这些德国的秘密的……

　　就算是克略尔，也根本不知道在康斯坦基地里到底隐藏了一些什么……

　　12月17日，科瑞特集中器全部的炮火和兵力，向对面的德军阵地发起了最强大的一次进攻。

　　而国民军、尼德兰国土风暴师和诺德兰战斗团组成的防御力量，继续和敌人疯狂的炮火做着抗争，继续和那些气势汹汹的敌人们做着抗争。

　　他们不知道什么时候反击才会开始，但他们却根本不在乎这一点。男爵既然就在这里，他总会寻找到办法的。

　　在战斗最激烈的时候，王维屹几次亲自出现在了阵地，亲自指挥着自己的士兵进行战斗。他对自己大元帅和临时元首的身份根本就不在乎，在他看来，他更愿意像一个普通士兵那样战斗。

　　而阵地上那些德国的士兵们也早就习惯了恩斯特元帅这样的做法，这让他们更加信心倍增，更加对元帅充满了尊敬。

　　也许当战争结束后，他们中的许多人都会死去，但活下来的确永远也都不会忘记这一场战争……

　　那是逆转的开始，那是伟大的复兴之梦的开始！

　　敌人一层层的涌上来了，黑压压的坦克和装甲车，黑压压的士兵。伴随着猛烈的炮火，敌人和过去一样是如此无限渴望这一次的进攻可以取得重大的突破。

　　可是迎接他们的却依旧是德军从来没有停止过，甚至从来没有减弱过的火力打击，这对于盟军士兵来说简直就是可怕的噩梦。他们实在想不通阵地上的那些德国人，到底从哪里来的这样的勇气，到底从哪里来的这样的精神。

　　他们的意志也许真的是用钢铁浇筑成的吧……

　　密集扔出的手榴弹，密集打击出的子弹，编织成了一张巨大的火网，死死的封锁着敌人前进的道路。

　　当那些敌人的飞机出现在天空，无数的对空火力立刻被组织起来，可怕的火力死死的捍卫着自己头顶的安全。

　　每一天这样的事情都在重复着，尽管看起来胜利离开自己是如此的接近，但总是差那么最后一步无法达到盟军的设想。

　　这一点科瑞特也觉得有些无奈。他知道最后的胜利一定是属于自己的，可是时间拖延得越长，对于自己胜利后的威望便会越被减弱几分。

　　在德军遭受重大伤亡的同时，美军同样也在遭受着重大的伤亡。

　　威斯特摩兰将军曾经告诉过科瑞特，对于这次战争在美国国内有着各式各样的反对意见，反战人士正在想方设法的企图破坏总统的战争，而每多拖延一天，就会让总统多蒙受一天的压力。

　　所以，尽早结束战争对于谁说都是个不错的选择……

　　科瑞特还听说，为了尽可能的消除国内的反对声音，政府已经在以各种理由秘密的逮捕那些反战中坚分子，这可不太符合美国的宪法，可是在特别时期，又能有什么办法呢？

　　还有，那些国内的大财阀对于这场战争的态度也是相当暧昧的。犹太人财团在第二次世界大战的时候非但没有捞到什么好处，反而还遭到了重大的挫折，而这次战争给予了他们一个最好的机会。以罗斯柴尔德家族为首的“我们这群”坚定的支持总统的一切决定，并不遗余力的为这场战争鼓吹和提供一切必须的帮助。

　　但是以摩根家族、洛克菲勒家族为首的“黄蜂”组织态度却异常不明，从某种角度来看，他们是反对这场战争的。不过仅仅是因为战争同样能给他们带来财富，才让他们没有公开的对总统和政府提出批评。

　　但是如果战争继续无限期的拖延下去，会发生什么变化恐怕就难说的很了……

　　科瑞特非常清楚这一切，但要结束战争，梦想着德国人放弃抵抗那根本就不可能，只有彻底的战败他们才是比较切实际的做法。

　　当然，科瑞特为能有机会骷髅男爵的机会而感到欢欣雀跃。从第一次世界大战开始骷髅男爵就如同神一般的存在在战场上，一直到第二次世界大战结束，他的不败神话成为全世界的一个奇迹。

　　每一个真正的军人谁不渴望有在战场上和男爵正面作战的机会？但是从来也都没有人奢望可能打败男爵。

　　而此刻，这样的机会就放在可科瑞特的面前……

　　自己会取得胜利的，自己必须要取得胜利。为了胜利，为了将来辉煌的巅峰，自己不惜付出任何代价。这是科瑞特心中唯一所想的。

　　他一次次的命令空军起飞，一次次的命令炮兵轰炸，他一次次的命令士兵们大举进攻。无论付出什么样的代价科瑞特都愿意承担，但是前提条件是必须要取得胜利。

　　当他们能够站在敌人的阵地，当他们能够进入柏林并彻底的征服那座城市，一切反对的声音都会烟消云散。

　　科瑞特拼命了。

　　美军第二装甲骑兵师和第12步兵师被他陆续的投放进了战场，向德军阵地发起了潮水般的一次次的进攻。

　　那些美国士兵们也表现出了自己的忠诚和勇敢，面对着德军的猛烈打击，他们也一直都没有放弃过对于胜利的渴望。

　　那是军人最高的荣耀……

　　在第一次世界大战结束后，恩斯特·勃莱姆尽一切力量阻止了美国介入第二次世界大战，所以美军很多年都没有经历过战争了。当德美全面战争爆发，美军一路顺风，这让他们中的绝大多数人都相信战争很快就会结束，然而在柏林城外他们却遭遇到了从所未有的激烈抵抗。

　　盟军的伤亡一下增加了……这也让他们知道战争并不如他们想象的那么轻松……

　　随着战争的继续，他们逐渐适应了战场的残酷，逐渐适应了每分钟都在增加的伤亡，也逐渐的积累起的战场的经验。

　　每一支部队总是会在战争中成长起来的。

　　他们敬佩德军的英勇，也知道了自己必须用更加英勇的表现来结束战争。所以现在的他们已经不是过去那样一旦遭到德军的凶猛打击便会迅速撤退的部队了。

　　在这里，代表着德国的士兵们，和代表着美国的士兵们正在为自己的国家荣誉贡献着自己的一切力量……

　　残酷的爆炸残酷的在双方士兵们中响起，一切被炸断双腿或者身负重伤的士兵们痛苦的在血泊中哀鸣着，他们中的许多人都已经无法再看到战争的结束了……

　　每一次的枪声停止，都意味着更加猛烈枪声的响起。每一次的炮声响起，都意味着更加残酷的伤亡即将到来。没有人可以躲避，懦弱的人根本无法在这样的战场上生存下来……

　　在密集的枪炮声中，双方的士兵频繁的比较着各自的勇敢，双方的指挥官频繁的较量着各自的智慧和应变能力。

　　在德军阵地最艰苦的时候，那些德军士兵们总能看到一个熟悉的身影出现在他们的身边。

　　那是恩斯特·勃莱姆元帅！一个伟大的、传奇的男爵！

　　他冷静的指挥着最危险的阵地进行抵抗，怜悯的安慰着那些即将死去的伤员。所以每一个闭上眼睛的德国士兵，脸上总是带着一份从容。

　　他们已经完成了自己的使命，现在在恩斯特元帅的祝福中他们可以安详的离开这个世界了。

　　胜利，在元帅的指挥下一定属于伟大的德意志……

　　“我以为无法渡过今天了……”当敌人又一次的进攻被打退，马里奥长长的出了一口气，在战场上无所畏惧的他，一直到了这个时候才露出了后怕的表情。

　　是的，今天的战斗残酷性超过了之前任何一天。几处主要阵地陆续遭到了敌人的突破，在关键的时候，是恩斯特元帅亲自组织起了部队进行反击，把那些敌人全部赶了出去，稳定住了战场的局势。

　　在战斗最危急的时候，马里奥甚至看到元帅竟然亲自拿着冲锋枪在那扫射。

　　而敌人的子弹，好像也同样畏惧于男爵，都从他的身边饶了过去……

　　德军的损失很大，尤其是尼德兰国土风暴师，在持续的战斗中他们失去了大量的士兵。

　　就在这个时候，斯托克·奥利茨将军和费尔斯将军却带着一些武装力量出现在了阵地。

　　“我的卫队将全部交给您指挥。”奥利茨将军恭敬地说道：“元帅阁下，这是我能组织起来的最后的预备队了，我还是建议您离开这里，这里实在是太危险了，德国无法蒙受失去您的悲剧，这对于德国来说将是一场灾难。”

　　“谢谢你的努力，奥利茨将军。”王维屹微笑着回答道：“但是只有我在这里，才能够让我们的敌人疯狂。才能够为最后反攻到来奠定下最坚实的基础。请放心，幸运之神还没有离开我，敌人的子弹也还没有对准我的心脏，我会一直活到战争结束的。”

　　这是一种让旁人难以理解的巨大信心，也许这正是男爵能够成功的先决条件吧……

　　“这是刚刚武装训练完毕的新兵。”费尔斯将军倒似乎并不太为男爵的安全担心：“男爵，大量的德国人涌进了柏林，我们从中遴选出了许多人编进了军队，并且加以训练，而其中那些不合格者则被编进了国民军中。到圣诞节之后，我们还能武装起不少于三个师的力量。”

　　“同样感谢你的努力，费尔斯将军。”王维屹点了点头：“局势非常危急，必须利用一切可以利用的力量。粮食储备如何？”

　　“不是非常乐观。”费尔斯将军实事求是地说道：“我们已经实行了严格的配给制度，不过我想这个圣诞节恐怕我们没有礼物了。”

　　阵地里的德国指挥官都笑了出来。是啊，局势的确非常危急，但这却不能打消掉德国人的乐观情绪，尽管德国不是一个善于开玩笑的国家。

　　“我真想在圣诞节的时候收到一只袜子，在袜子打开的时候里面会出现无数的士兵，坦克、飞机。”王维屹半开玩笑半认真地说道：“我想你们中的每一个人也都想收到这样的礼物。啊，费尔斯将军，至于你，能够给予我的最好的圣诞节礼物，我想你知道那是什么？”

　　“是的，我知道您需要什么。”费尔斯将军很快便理解了男爵话里的意思：“在柏林，克略尔虽然死了，但他的同伙还在活动着，并且和潜伏在柏林的盟军间谍互相勾结，准备破坏我们的柏林保卫战的计划。而根据我们的情报，盟军的最大间谍‘老男孩’就在柏林，并且窃取了我们的大量机密情报，不断的传递给了盟军指挥部，让我们非常的被动……”

　　“老男孩？”王维屹皱了皱眉头。

　　在第二次世界大战结束后，双方对间谍的利用前所未有的更加重视起来。尤其是那些在世界大战中表现得异常出色的间谍们，他们的行动方式被无数次的研究。在美国，这样的工作进行的非常顺利。

　　大量的美国间谍活跃在世界各地，尤其是在德国，由于克略尔的存在，德国简直成为了美国间谍的活动天堂。

　　在德美全面战争爆发后，德国在美国面前简直没有任何秘密可言。

　　“是的，老男孩。”费尔斯将军的回答非常肯定：“其实我们很早就知道了这个间谍的存在，但他是谁，用什么样的方式活动，我们根本就不了解。不过目前情况有所好转，随着克略尔的倒台，一些绝密的情报已经落到了我们的手里，我们加以了严密的分析，对‘老男孩’的一些行动方式和活动习惯有了一些了解，并且正在紧张的进行抓捕工作……”

　　如果赖利还在就好了，王维屹心里忽然这么想到。

　　赖利还活着的话，他一定有办法抓到“老男孩”。那可是自己在第二次世界大战时候最王牌，也是使用起来最得心应手的间谍。

　　“柏林迟早都将迎来城市保卫战。”王维屹收起了思维：“在此之前，敌人的间谍组织必须立刻清理干净，否则的话一旦城市保卫战开始，对于我们来说将会是一场可怕的灾难。我不管谁是老男孩，在最短的时间内，一定要将他抓获，并且不能惊动到我们的敌人，要让敌人以为老男孩还在为他们工作着。”

　　“是的，元帅。”费尔斯将军郑重其事地道：“但是在此前德国情报机关遭到了严重的破坏，我们匮乏人手，这让我们的工作遭遇到了很大的困难。”

　　王维屹想了一下：“这不是特别难办的事情。费尔斯将军，你可以抽调一切你认为对你有帮助的人员，包括在军队之中。任何人你都可以调用，我需要你在最短的时间内，恢复德国情报机构强大的工作能力。这不仅仅是为了柏林保卫战的胜利，也是为了未来大决战的胜利。”

　　也是为了未来大决战的胜利，王维屹在此刻已经想到了未来会出现的所有可能。

　　“男爵，我向您保证不会辜负您的期望！”


第0857章 安妮玛丽小姐

　　“老男孩，这是一个非常具有传奇色彩的间谍，从某种程度上来说，他的成就甚至已经可以媲美第一次和第二次世界大战时期的传奇间谍西德尼·赖利。在战争爆发前后，他一共向美国提供了超过6000份的情报，其中绝密情报超过2000份，德国的一切秘密都被美国所掌握，这才造成了德国在战争中的极大被动。当男爵命令我必须用最短的时间找到并且逮捕这个间谍后，我知道自己最大的考验来到了。”

　　——德国军事情报局负责人罗·费尔斯陆军上将。1965年12月。

　　柏林，1965年12月15日。

　　城外是不断传来的炮声，敌人的空袭刚刚过去。这对于柏林的德国人来说无非就是每天都会遭遇到的事情而已。

　　当敌人的飞机大摇大摆的离开后，那些德国人重新出现在了街头，他们和之前无数次做过的那样修复着被炸毁的工事，营救着废墟下的伤员。

　　他们从来也都没有畏惧过敌人的轰炸！

　　做为城防指挥官之一的普纳特中将同样也是如此，他是个对德国无限忠诚的军官，他鄙视那些只敢在天空盘旋，却不敢到地面上来和自己一对一决战的敌人们。

　　胆小鬼，他们都是胆小鬼！

　　普纳特知道在城外德军的将士们正在进行着激烈的战斗，也同样知道自己肩膀上责任的重大。他虽然无限迫切希望能够参与到战争中，但他却明白自己在这里的责任一样重大。

　　他兢兢业业的指挥者士兵们加强柏林的防御力量，又将新调来的一个防空火力营安排到了非常隐蔽的地方。当敌人飞机再次出现的时候，这些隐藏得非常隐蔽的防空火力将给敌人空军带来重大杀伤。

　　普纳特甚至有些迫不及待的想要看到敌人飞机的再次出现在柏林的上空了……

　　“将军，安妮玛丽小姐来了。”

　　当听到这个名字，普纳特赶紧整理了一下自己的军服，他可不想在安妮玛丽小姐面色失态。

　　安妮玛丽小姐在柏林的名声是很大的，在开战之前就是如此。甚至有人说她是继雷奥妮男爵夫人之后德国乃至整个欧洲最迷人的女士。

　　而且更加重要的是，年轻漂亮的安妮玛丽小姐还是个热心的慈善家，她拥有一个基金，专门为那些失去亲人的孩子们提供一切必须的帮助。尤其是在战争爆发后，只要敌人的轰炸一过去，总能看到安妮玛丽小姐的身影。她在尽着自己的一切可能帮助一切可以帮助的人。

　　这样的女士绝对是无可挑剔的。

　　“将军，很高兴再一次见到你。”安妮玛丽小姐的手伸了过去。

　　普纳特在安妮玛丽的手背上轻轻吻了一下：“安妮玛丽小姐，我也很高兴再次见到您。这次您来又为我们带来了什么？”

　　“一些食物和药品。”安妮玛丽带来的是眼下柏林最欠缺的东西，她就如同一个神奇的魔术师一样，总能把这些必需品带给大家。

　　“真是太感谢您了。”普纳特由衷地说道：“我们许多的士兵和平民在刚才的轰炸中负伤了，我想您的药品会带给他们帮助的。”

　　“这是我应该做的。”安妮玛丽说完，便让自己的管家根特先生把那些食物和药品分发给了大家。

　　普纳特对于安妮玛丽小姐是无比尊敬的，趁着分发食物和药品的时候，他带着安妮玛丽小姐参观了一下遭到轰炸后的地方，并且信心十足的告诉对方，当敌人下一次攻击到来的时候，自己将给予那些敌人最强有力的还击！

　　“啊，将军，您的勇敢让我钦佩。”安妮玛丽小姐说着又叹息了声：“但是，我虽然不懂得怎样打仗，可我实在想不出您能够靠什么来抵挡敌人的轰炸呢？”

　　一个女士说出了这样的话，对于一个军人来说简直就是最大的侮辱，尤其是普纳特这样的德国军官。他涨红了脸：“安妮玛丽小姐，请您相信，虽然敌人的轰炸如此的肆虐，但我们一样也有相对的应对措施。新的防空营已经到达，并且安排在了秘密地点。当敌人飞机出现的时候，它们会遭到德意志怒火的报复！”

　　“啊，将军，您生气了吗？”安妮玛丽赶紧说道：“如果我的言语有什么冒犯的地方，请您一定要原谅我，我绝对不是故意的。”

　　普纳特心里的不满随着安妮玛丽的这几句话而烟消云散：“我当然不会怪您，安妮玛丽小姐，每一个人心中都会有这样那样疑问的。”

　　“您能带我去看一下防空阵地吗？”安妮玛丽小心的提出了这样的请求：“说实话，我还真的没有亲眼见过那些防空力量。”

　　“啊，这恐怕不行。”普纳特为难地道：“这是绝对的军事机密，决不能让任何人知道。”

　　“没有关系，将军。”安妮玛丽毫不在意：“将军，您今天晚上有空吗？”

　　“我要去参加一次军事会议，怎么了？”

　　“今天晚上在家里，我会举办一次小型的私人宴会。”

　　私人宴会？在这样的时候，大概也只有安妮玛丽小姐有能够举办宴会了。

　　安妮玛丽紧接着说道：“让人尊敬的昂德特·克虏伯先生也会参见这次宴会……您知道，他是克虏伯联合企业司唯一的继承人，我费了很多的心思才邀请到了他。”

　　昂德特·克虏伯是克虏伯联合企业的唯一继承人。

　　克虏伯联合企业虽然名震世界，但却一直都是一家家族私有化的公司，他们拒绝一切的股份制的改革，也是其家族能够延续数百年的原因之一。克虏伯必须拥有对自己的公司的绝对控制权。为了这种绝对控制权，克虏伯家族遵循着严格的长子继承制，普鲁士的国王、德国的皇帝和第三帝国的元首都认可了克虏伯的这种长子继承制度。

　　而昂德特·克虏伯正是下一任家族企业的继承者。

　　是唯一的——没有之一！

　　当听到令人尊敬的克虏伯家族继承人也会参加这次宴会，普纳特砰然心动。要知道，当战争爆发后，以克虏伯联合企业为首的德国钢铁巨头们，给予了德国不遗余力，完全不求回报的帮助。

　　他们在敌人的轰炸下顽强的生产着大炮、坦克和常规武器，在物资严重匮乏的情况下，不需要德国政府的帮助，自行解决着材料来源问题。如果没有他们，柏林根本不可能坚持到现在。

　　他们就是德意志的英雄，他们所到之处总能够获得无数的欢呼。

　　能够和克虏伯家族未来的继承者共进晚宴，这简直就是一个巨大的荣幸……

　　“我想邀请您也参见。”安妮玛丽说出了普纳特心中的渴望：“但是我不知道您结束军事会议的具体时间。”

　　“啊，会议在5点开始，大约7点可以结束。”普纳特急忙说道。

　　“那么，我的车会在7点的时候等着您。”安妮玛丽微笑着说道：“您没有出现，我们是不会开动晚宴的。”

　　“那真是太让我不好意思了。”普纳特感激地说道：“会议一结束，我会尽快乘坐您的车子赶到您那里的。”

　　“我衷心的等待着您的出现。”

　　安妮玛丽小姐用迷人的笑容和普纳特做了道别……

　　在普纳特痴痴的看着安妮玛丽小姐的背影，并且因为得到她的邀请而兴奋不已的时候，那些正在清除着瓦砾的德国人中，有两个人直起了身子，然后迅速的离开了这里……

　　……

　　“安妮玛丽向普纳特将军发出了邀请，普纳特将军将在今天7点军事会议结束后，准时参加安妮玛丽小姐的晚宴。”

　　“今天是一次什么样的军事会议？”

　　“防空方面的。最近一段时期以来，盟军对于柏林的轰炸非但密度比以前加强，而且精准度也一下大大提高了，这次军事会议就是为了解决这一问题。”

　　“我们有人在安妮玛丽那里吗？”

　　“很遗憾，没有。安妮玛丽不允许任何陌生面孔出现，我们无法接近。先生，您真的怀疑安妮玛丽吗？她可是为德国做了不少的事情，甚至冒着敌机的轰炸帮助着那些德国伤员。为此她还得到过德国政府的表彰。”

　　“是啊，她对德国表现出了应有的忠诚……但是，让我奇怪的是，敌人封锁的如此严密，安妮玛丽是通过什么方式，不断的获得那些补给品的？尤其是那些珍贵的药品？这可不是一般人可以搞到的。而且我还注意到，安妮玛丽根本没有离开过柏林，又是谁帮她搜集到这些东西的？谁能够给我解答出这些答案？这世上不存在任何没有原因的事情，除非安妮玛丽是故意这么做的，有一个集团在背后支持着她，利用柏林物资的短缺，来为她赢得德国人的信任，除了这点，我想象不到其它的任何原因了……”

　　“先生，那我们怎么办？”

　　“命令‘树袋熊’准备行动，一定不能让真的情报落到敌人的手里。我想安妮玛丽之所以如此急迫的让普纳特一结束会议就参加她的晚宴，是因为军事情报在那时候一定是被普纳特随身携带着的。”

　　“是的，先生。”

　　“还有，把我们对于安妮玛丽的怀疑想办法通知费尔斯。费尔斯可是个了不起的家伙，他很快就会知道自己该朝什么方向努力的。”

　　“好的，先生。但是我有一个疑问，我们为什么要为德国办这些事情？德国很快就会失败，我看不到我们能够获得什么利益。”

　　“不，你错了。德国不会失败，因为亚力克森男爵已经回来。而且，我们如此帮助德国，将会因为男爵的归来而获得十倍百倍的汇报……眼睛不要只盯住眼前，而是要放的更长远一些，今天的投资是为了未来巨大的利益……”

　　“我明白了，先生，一切都将按照您吩咐的去做……”

　　……

　　“将军，会议结束了吗？”

　　“啊，结束了，马丁，帮我拿着包，我得上下洗手间，上帝，两个小时啊。”

　　“好的，将军。”

　　当普纳特将军从洗手间里出来，一脸的轻松。

　　憋了两个小时尿的滋味可真不好受，从柏林赶到这里便立刻参加了军事会议，当中根本没有给自己任何上厕所的时间。

　　从自己的副官马丁少校的手里拿过了公文包：“少校，你不用和我呆在一起了，我还有另一个更加重要的会议，你先回去吧。”

　　“是的，将军，需要为您准备车吗？”

　　“啊。不用了，有车在外面等着我。”

　　从这里出去的时候，安妮玛丽的轿车早就已经在外面等着了。普纳特上了车，轿车很快一溜烟的开动消失。

　　马丁少校点着了一支烟，看着轿车离开方向缓缓的吐出了一口烟雾……

　　……

　　“普纳特将军，您能够出现在这里真是太让我开心了。”安妮玛丽如同一只快乐的小鸟那样迎了上去。

　　“啊，我能够参加宴会也一样感到很开心。”普纳特将军脱下了外套。但即便这样，他也一刻没有松开过手里的公文包。

　　“将军，我帮你拿着包吗？”根特管家小心翼翼地问道。

　　“啊，不用，还是我自己拿着吧。”普纳特显得非常谨慎。

　　他看到一个三十多岁的绅士已经到了，安妮玛丽介绍道：“这是普纳特将军，我们的保护神。而这位，是昂德特·克虏伯，克虏伯联合企业未来的继承者。”

　　“普纳特将军，您好。”

　　“克虏伯先生，您好。”

　　两人彬彬有礼的互相打了招呼，然后在安妮玛丽热情的招呼下坐了下来，接着根特管家很快便命令上菜。

　　菜肴还算丰富，尤其在这样困难的阶段更是难得。普纳特享用了自从柏林遭到攻击以来最丰盛的一顿晚餐。

　　在吃饭的时候，那只公文包始终都在普列特视线可及的地方存在着……

　　用过晚餐后，安妮玛丽让根特管家上了酒，三个人在沙发上随意的坐着，昂德特很随意地问道：“将军，柏林能够守住吗？”

　　“当然，我们有信心守住柏林。”普纳特的回答没有丝毫的迟疑：“尤其是在亚力克森男爵回归后这样的信心在德意志军人的心中更加强烈起来，敌人无法攻进柏林，无法占领这里！”

　　“那必须要感谢你们的努力。”昂德特兴奋地道：“而对于克虏伯家族来说，我们也竭尽自己的一切努力，来生产出更多的大炮和武器协助你们完成使命！”

　　普纳特非常高兴能够听到这样的话，这将是柏林保卫战胜利的关键所在……

　　“瞧啊，你们男人在一起总喜欢讨论这些事情。”安妮玛丽插口说道。

　　昂德特不由自主的笑了出来：“啊，我想我们冷落了这里的主人，美丽的安妮玛丽小姐。安妮玛丽小姐，让我们来讨论一下您感兴趣的事吧，听说您收藏了一副马克思·贝克曼的画？”

　　“是的。”安妮玛丽很有一些自豪，接着她顺口问了一声普纳特：“将军，您周到马克思·贝克曼这个人吗？”

　　“当然。”普纳特的回答有些出人意料：“马克思·贝克曼，1884年出生出于德国的莱比锡，在纽约逝世。贝克曼年轻时代在魏玛美术学院学习。18岁时相继到法国和意大利访问，随后在巴黎、柏林、弗罗伦萨等地学习美术。深受文艺复兴大师和巴洛克艺术影响，尔后才对塞尚的艺术发生兴趣。20的贝克曼移居柏林，190年加入‘柏林分离派’。第一次大战中应征入伍，作为一名医护兵目睹死亡的惨景，形成他恶梦般的幻想意识。大战结束前被聘为法兰克福学院绘画教授。他属于德国表现主义新客观派，以憎恶的眼光看待当时的现实，对畸形的、不正常的社会现象抱有嘲讽和否定的态度。他把客观现实的事物和主观的想象结合起来，采用象征性的具有个性特征的表现形式。他笔下的人物也多半是畸形和病态的，那样愤懑凄怅而又茫然不知所措的面部表情，实在也是作者内心感情的流露……”

　　“天那，一个德国将军，居然对一名画家如此的了解。”安妮玛丽有些夸张的叫了起来。

　　“安妮玛丽小姐，您大概不了解德国的将军们。”昂德特微笑着说道：“绝大部分的德国军官，在艺术方面都有很强的素养，他们一旦脱去军装，完全可以成为一名艺术家。”

　　“啊，是的，我想这让我更加喜欢德国军人了。”安妮玛丽说完站起身来：“我的确珍藏了一副马克思·贝克曼的画，先生们，你们愿意和我来参观一下吗？”

　　“当然，谁能够拒绝美丽的安妮玛丽小姐呢？”昂德特笑着说道。

　　普纳特紧紧握着手里的公文包也站了起来：“感谢您的邀请，我已经有些迫不及待的想要见到贝克曼这位德国大师的画了！”


第0858章 恶魔

　　“看，这就是贝克曼的作品‘被流放的女人’。”

　　来到自己的私人珍藏室，安妮玛丽指着挂在墙壁正中的一幅画不无得意地说道。

　　喜好艺术的普纳特一下就被吸引住了，他必须要仔细的近距离观看一下这副画，好好的品鉴一下大师的作品。

　　安妮玛丽给普纳特和昂德特拿来了放大镜，普纳特朝朝周围看了看，把手里的公文包放在了边上的石雕桌子上，只要自己一侧头，就能够看到公文包。然后他接过了放大镜，兴致勃勃的凑近了“被流放的女人”。

　　可就在他一转身的时候，那张桌子却忽然打开了，接着一双手用一个一模一样的包换走了和普纳特的公文包。

　　普纳特的注意力完全被集中在了“被流放的女人”画上，根本就没有注意到在他的身后发生了什么事。

　　仔细的品鉴着，普纳特还没有忘记扭头看一下自己的包，他发现包好好的在那里，一颗心于是也就放了下来。

　　安妮玛丽不断的和普纳特以及昂德特解释着这副画的来历，已经画中的意思，普纳特还不时的和她争论上一些什么。

　　然后，身后的桌子下的手再次伸出，普纳特的公文包重新替换了那只被掉包过的公文包。

　　这一切都是进行得如此天衣无缝，丝毫没有引起普纳特的任何注意……

　　“真是完美的作品啊。”普纳特叹息了声，将放大镜重新还给了安妮玛丽：“能够见识到这样的画对于我来说这将是一个完美的夜晚。”

　　他已经觉得非常满足了，在和安妮玛丽和昂德特闲聊了一会后：“真是抱歉，安妮玛丽小姐，克虏伯先生，明天一早我还有许多事情要办，不能在这里久留了。感谢您的晚宴，以及让我亲眼看到了贝克曼的画，安妮玛丽小姐。”

　　“啊，我想我也该回去了。”昂德特看了一下时间：“我也同样非常感激您，安妮玛丽小姐。普纳特将军，我的车和您顺道，我送您回去吧。”

　　“希望下次还能再次邀请你们。”安妮玛丽小姐微笑着送走了客人，然后很快回到了自己的私人珍藏室里，紧紧关上了门。

　　那张石桌打开了，下面是一个不大的地下室，接着根特管家从里面钻了出来。

　　“都弄到手了吗？”安妮玛丽原本一直带着的笑容在此刻消失得无影无踪。

　　“是的，都弄到了。”根特管家扬了一下手里的微型照相机：“刚才我还有点担心在换包的时候普纳特会忽然转头。”

　　“那个笨蛋吗？他想不到绝密文件都已经落到了我们的手里。”安妮玛丽不屑的撇了下嘴：“立刻开始冲洗出来，把德军的秘密防空炮火的位置告诉盟军总司令部。”

　　“是的，我立刻去办。”

　　安妮玛丽这才点着了一根烟，缓缓的吸了一口。

　　德国人永远也都不会想到自己身份的……

　　……

　　“费尔斯将军，你那么急着要见到我是有什么重要的事情吗？”

　　“恩斯特元帅的，的确有非常重要的事情。”费尔斯急忙说道：“发生了非常奇怪的事情，在今天早些时候，在呈阅给我的文件里我发现了这样一封不知来历的信。”

　　费尔斯说着把那封信递给了恩斯特·勃莱姆元帅：“元帅，我想您必须要好好的看一下这封信的内容。”

　　王维屹打开了信，越看面上的神色越是凝重：“我们新的防空阵地的地点已经有可能被泄露了？普纳特将军那里泄露的？还有这个安妮玛丽是谁？”

　　“她是一个非常有名的女人。”费尔斯很快回答道：“而且她还得到过政府的表彰……”

　　他仔细介绍了和安妮玛丽有关的一些事情，王维屹听完后皱起了眉头：“我有一些奇怪，在敌人封锁如此严密的情况下，安妮玛丽是从哪里弄来这些珍贵的物资的？”

　　“我也觉得不能理解。”费尔斯立刻说道：“也正因为如此，这封信中所陈述的内容有可能是真实的。”

　　“信里还说，他们已经通过特别的方式，调换了真正的军事布防图。”王维屹放下了手里的信：“如果安妮玛丽真的是间谍，那么在普纳特赴宴的时候，她一定已经弄到了文件。要想证明很简单，看敌人的飞机会不会对信里所说的假的炮兵阵地进行轰炸。”

　　“我们会严密监视住安妮玛丽的，她或许有可能就是‘老男孩’。”

　　“一个年轻漂亮的女人，居然会是‘老男孩’。”王维屹笑了一下：“这封信就这么放在你要的文件里骂？”

　　“是的，我一下就看到了。”费尔斯点了点头：“刚才我暗中盘查了能够接触到这些文件的人，但从目前的情况来看没有嫌疑，这封信到底是如何混进来的，实在让我好奇。”

　　“放这封信的人没有什么恶意，而是在那帮助我们……”王维屹沉吟着道：“不过这个人的本事看起来不小，既能够神不知鬼不觉的把这封信送进来，而且还有本事调换了普纳特公文包里的真实军事文件。更加重要的是，他还能发现安妮玛丽的秘密。这个人是谁？他隐藏在哪里？他又为什么要帮助我们？”

　　这些问题费尔斯一个也回答不上来。

　　克略尔的时代德国情报部门遭受到了严重的破坏，这让费尔斯接手后的一切工作都如此的困难。

　　要想查清这些事情，恐怕都费上很大的力气。

　　但有一件事情费尔斯是非常肯定的，这个神秘的在帮助德国的人，绝对不是在那孤军奋战，他的周围肯定有一个庞大的团队。否则他无法做到这些。

　　但是这个人又到底是何方神圣……

　　……

　　信件里说的一切都是真的，很快，盟军空军就对德国新防空炮兵阵地进行了狂轰滥炸。如果不是“神秘人”及时调换了文件，及时发现并且瓦解了敌人的阴谋，后果简直不堪设想。

　　安妮玛丽就是敌人的间谍，这点已经毫无疑问了。

　　“福尔·普纳特将军，你以为泄露机密罪而被捕了。”

　　第一个遭到逮捕的是普纳特将军，正在那里尽职尽责指挥着柏林防御的普纳特将军完全没有想到会出现这样的情况，他一时间没有反应过来，过了会才大声说道：“逮捕我？你们发疯了吗？是谁下达的这样疯狂的命令？”

　　“恩斯特·勃莱姆元帅！”宪兵上尉面无表情：“请不要抵抗，普纳特将军。”

　　普纳特将军没有丝毫的抵抗，他觉得一定是恩斯特元帅弄错了，他从来都没有泄露过什么秘密。

　　这是他第一次见到恩斯特元帅，在激动紧张的时刻，他一样没有忘记为自己辩解。他发誓自己从来没有泄露过什么秘密，就连自己的妻子他也没有告诉过她任何和自己工作有关的事情。

　　他发誓自己是忠诚的。

　　“我相信你对于德意志的忠诚。”王维屹淡淡地说道：“但是忠诚的人也会做出愚蠢的事情。费尔斯将军，告诉他他做了一些什么。”

　　费尔斯很快将事情的根源说了一遍。

　　普纳特听的目瞪口呆，他完全没有想到居然会发生这样的事情。一个德国军人的荣誉彻底的被自己给玷污了……

　　“你接受对你的指控吗，普纳特将军？”王维屹冷冷地问道。

　　“是的，元帅，我接受对于我的一切指控。”普纳特挺直了腰板：“并且，我愿意接受一切的惩罚！”

　　“你被剥夺军衔，鉴于事态没有恶化，你不会受到其它指控。”

　　恩斯特元帅的决定让普纳特沉默在了那辆，过了好大一会他才大着胆子说道：“这是我应得的惩罚，元帅。但是我恳请您不要让我离开军队，我可以不当什么军官，我唯一的请求，就是让我充当一名普通的士兵！元帅，敌人正在进攻柏林，这个时候您需要任何一名有战斗经验的士兵！”

　　王维屹朝这个德国军官看着，然后这才说道：“普纳特将军，我从来没有怀疑过你对德国的忠诚，但是你不能呆在正规军里了。”

　　巨大的失望从普纳特的脸上浮现，可是他随后听王维屹说道：“国民军里需要大量有战斗经验的老兵，普纳特，你愿意去那里担任一个普通的指挥官吗？”

　　“我愿意！”普纳特的回答没有丝毫的迟疑：“元帅，感谢您给我这样的机会，我愿意为您，为德意志而死！”

　　“下去把，普纳特先生。”

　　普列特向元帅笔直的行了一个军礼，然后大步走了出去。

　　当他出去的时候，看到安妮玛丽正在几名德国军官的看管下朝这里走来。普纳特狠狠的瞪了她一眼，正是这个女人，几乎让自己成为了德国的罪人。

　　安妮玛丽被抓获了，王维屹面对这个美丽女人的时候问的非常简单：“说吧，把你知道的一切都说出来，不要否认任何事情。”

　　“我没有什么可说的，元帅。”即便在这样的情况下，安妮玛丽依旧表现得非常镇静：“我忠诚于德国，我热情的为德国贡献着自己的力量，但我不太明白你们为什么咬逮捕我。”

　　“安妮玛丽小姐，玩这些游戏是没有任何意义的。”王维屹并没有因为对方的态度而生气：“我很明白你们的决心，为了自己的事业也许不惜献身，而且我也认为你做的非常成功。啊，你失口否认了对于你的指控，当然我如果问起你，那些珍贵的物资是从哪里弄到的，你一定会找出各种各样的解释。但是在你家里找到的那些电台和文件你又如何狡辩呢？”

　　安妮玛丽不再说任何的话了……暴露，他们早就有了心理准备……而且，他们都接受过严格的训练，知道该如何应对面前的这些情况……

　　“我的时间非常宝贵。”王维屹说着站了起来，然后让人抓起了安妮玛丽的手，他凝视了下：“很美丽的手。”

　　忽然，他拿过了一把尖刀，在安妮玛丽的胳膊上划了一刀，鲜血顿时顺着她的胳膊流下。

　　痛苦的神色在安妮玛丽的脸上一闪而过，但是她很快抬起头来丝毫不畏惧的看向王维屹：“怎么，你就这么本事吗？”

　　“是的，我就这点本事。”王维屹淡淡的笑着：“把安妮玛丽小姐把她带到专门为她准备的房间里去。”

　　安妮玛丽无所畏惧的站了起来……

　　她被带到了一个完全漆黑，四周没有一丝一毫亮光的地方，并且被牢牢的捆绑在了床上根本无法动弹。

　　然后，门被沉重的关上了。

　　安妮玛丽不知道对方想做什么，但她并不畏惧，难道他们以为黑暗就可以打垮自己吗？

　　时间在缓缓的流逝着，除了伤口的疼痛，安妮玛丽感觉不到别的什么。

　　一个小时候，完全漆黑的环境让她觉得有些焦虑起来，她需要一些亮光。可是她绝不会哀求德国人的。

　　忽然，一声“滴答”声传来，安妮玛丽以为自己听错了，可是，随即一声若隐若现的“滴答”声继续传到了她的耳朵里。

　　那是什么声音？是自己伤口中的鲜血流出滴落的声音吗？

　　这时候在屋子外，费尔斯有些担心：“元帅，这种办法可用吗？”

　　“我曾经在徳萨德的身上使用过一次，这次做了一些小小的改动。”王维屹微微笑着：“她并不畏惧死亡，我必须要让她知道什么是害怕。”

　　费尔斯有些将信将疑……

　　……

　　两个小时过去了，屋子里什么声音也都没有，除了那不时响起的“滴答”声。

　　安妮玛丽逐渐产生了幻觉，她确定这些“滴答”声就是从自己的伤口里流出的，而且已经整整的流了两个小时，很快，她就会因为失血过多而死去。

　　她不怕死，她发誓自己不怕死，可是这样的心理折磨对于她来说却是最可怕的。

　　在黑暗和寂寞中等待着死亡的到来……

　　“滴答”声还在继续着……安妮玛丽感觉到生命正在离开自己。一点一点，用最残忍的方式离开自己。

　　一颗子弹结束生命，和在黑暗寂寞中等待死亡的到来感觉是完全不一样的。

　　她想到了自己的童年，在可怕的“滴答”声中。

　　她想到了自己的少女时期，在可怕的“滴答”声中。

　　她想到了那些爱自己和自己曾经爱过的人，在可怕的“滴答”声中。

　　这样心理上的缓慢折磨完全是能够让人崩溃的。

　　“滴答”的声音还在持续进行着，一声声的敲打着安妮玛丽的心。

　　一种莫名的恐惧忽然在她的心中升起，难道自己就这样死去了吗？

　　不，自己今年才只有26岁，在这样的年纪里是不应该用这样的方式死去的。她还想活下去，活着看到明天。

　　可是现在陪伴着她的只有鲜血流淌出的“滴答”声。

　　身体里的鲜血已经流空了一半吧？自己还能够坚持多少时候？

　　她想开口呼唤，可是又硬生生的把已经到嘴边的话给压了回去……

　　第三个小时，安妮玛丽内心的恐惧已经无可阻止的蔓延到了她的全身。自己就要死了，就要死了。

　　谁能够来救救我！

　　“救命啊！”安妮玛丽终于发出了这样的呼唤。

　　“再等等。”听到了呼救声的王维屹看了一下时间：“她的精神还没有完全崩溃。”

　　“是的。”这个时候的费尔斯已经信服到了极点。

　　真的不用任何刑法，就能够让一个曾经意志无比坚定的间谍屈服……

　　第四个小时来到了，安妮玛丽已经彻底的崩溃了，她一遍流着眼泪一遍大声呼救。

　　她无限的渴望能够有人进来，为了这，她愿意做出任何的事情。

　　“可以了。”王维屹脸上露出了胜利的笑容：“放她出来吧。”

　　当安妮玛丽被带出来的时候，费尔斯完全不敢相信这就是几个小时的那个间谍了。她的面色惨白的毫无血色，她的全身都在颤抖着、哆嗦着。而且，更加让人诧异的是，她的嘴里一直在喃喃着说着“救救我，救救我”。

　　“给她一杯热的咖啡。”王维屹还是那样不动声色地说道。

　　热的咖啡送到了安妮玛丽的手里，她全部喝了下去，这才略略恢复了一些。而这个时候的恩斯特·勃莱姆，在她的眼里甚至比恶魔还要可怕。

　　“说吧，把你知道的一切都说出来。”王维屹还是那么简洁地说道。

　　这一次的安妮玛丽再也没有任何隐瞒，把自己的身份以及一切都说了出来，丝毫也都没有隐瞒，她害怕再次进入那间可怕的屋子里，尽管她发现自己的伤口早就不流血了，可是她的心里却在流血。

　　她知道自己根本没有办法对抗眼前的这个“恶魔”。

　　“那么，你就是那个‘老男孩’吗？”

　　“不，我不是老男孩。”

　　她的回答出人意料：“你不是？”

　　“是的，我不是。”

　　“那么谁是老男孩？”

　　“不知道，我发誓我真的不知道谁才是老男孩！”


第0859章 间谍界的“骷髅男爵”

　　“战场上，你的胳膊或者腿被炸断，我可以为你安上假肢。但如果你的灵魂受到残缺，我没有任何办法，灵魂是无法安上假肢的。”

　　——恩斯特·勃莱姆，1965年12月，柏林。

　　安妮玛丽交代出了一切，出了“老男孩”。她坚持说自己不是“老男孩”，也不知道“老男孩”是谁。

　　无论是王维屹，还是费尔斯都很清楚，在这样的情况下安妮玛丽是不可能说谎的，但这就让人疑惑了，到底谁才是“老男孩”？

　　从安妮玛丽的交代来看，她的间谍身份很高，也很得盟军器重，难道在柏林，还有另一个比她身份还高的盟军间谍存在？

　　安妮玛丽的管家根特同样也不知道，他们知道有“老男孩”这个人的存在，但却从来也都没有见过他。

　　“很快就要天亮了，很快我就要回到战场上去了。”王维屹陷入了沉思：“可是我一想到在我的背后还有一个敌人隐藏得如此之深的间谍存在，我就觉得浑身发凉。你呢，费尔斯，你害怕吗？”

　　“我害怕。”费尔斯知道情况的严重性，他点了点头说道。

　　可是，线索到安妮玛丽这里就彻底的断了……

　　“将军，新的文件到了。”这时候一堆新的文件送了进来，费尔斯示意将这些文件放在这里。

　　文件就堆积在王维屹面前的办公桌上，王维屹的目光在这堆文件上扫过，忽然一样东西引起了他的好奇。

　　那是一个粉红色信封的信角。

　　他将这封信从这堆文件里拿了出来，拆开，一看便笑了：“费尔斯，我们的老朋友又来信了。”

　　这封信还是用打字机打出来的，依旧还是粉红色的信封。之前费尔斯看到这封信的时候，安妮玛丽和根特被抓获。那么现在呢？

　　这两封信到底是谁写的？写信的人又到底是谁？

　　这次，在信件上写的内容非常简单：“查一查普纳特参加晚宴时的客人……亚力克森男爵，做为您忠实的朋友我将继续陪同您一起战斗。”

　　没有了，除了这两具话什么也没有了。

　　亚力克森男爵，做为您忠实的朋友我将继续陪同您一起战斗！

　　是谁？这人是谁？亚力克森男爵的朋友吗？但他为什么不敢露面，为什么要靠这样的方式来和王维屹取得联系？

　　王维屹也无法猜到这个人是谁。可是这已经并不重要了，重要的是这个“朋友”又为他提供了一条新的线索……

　　“那天的客人除了普纳特将军外，还有昂德特·克虏伯。”安妮玛丽面的新的讯问，再也没有任何隐瞒：“单独邀请普纳特，也许会引起别人的怀疑，如果再邀请一个有身份地位的客人，能将这样的怀疑大大减少。正巧昂德特也是我的朋友。”

　　在安妮玛丽的描述中，昂德特并没有任何值得怀疑的地方，他唯一的缺点大概就是对自身的工作有些心不在杨。而且，更加重要的是，他是克虏伯家族未来的继承人，一个对德国有着巨大贡献，从来也都没有改变过自己忠诚信仰的克虏伯家族！

　　这样的家族出来的人，和间谍不可能有任何的联系。

　　费尔斯有些失望，线索到这里又要断了……

　　“昂德特·克虏伯？”王维屹却忽然来了兴趣：“克虏伯家族唯一的继承人？”

　　“是的，就是他，我不认为他有值得怀疑的地方。”

　　“不，费尔斯将军，相反我倒认为应该秘密控制住昂德特。”

　　王维屹忽然想到了一些事情。

　　克虏伯家族拥有着悠长的历史，其庞大的根基让人认为似乎没有什么能够摧毁克虏伯。除了下一个继承人。

　　尤其是出现一个数典忘祖的继承人。

　　阿尔弗利德的长子昂德特·克虏伯注定是个会让每一位克虏伯失望的人。昂德特从未表现出任何才能或倾向以证明他有能力有意愿做克虏伯的第六代掌门人。在接受采访时，昂德特的表现丝毫不像一名克虏伯：他对一名杂志社的记者说：“克虏伯公司耗光了我家祖上数代人的幸福”；他又对一名杂志社的记者说：“我不像我的父亲，他可以把自己的一生都献给某项事业或产业，而根本不考虑这样做是否值得”；见到第三名记者时他又说：“如果把我父亲的业绩折算成工作时间的话，他工作的时间要比他的生命还长，我不想过这样的日子，我不要透支未来。”当问到他自己的志向时，他说，从今以后他将过“无忧无虑的生活”。

　　有人曾经评价说：“这位数典忘祖的继承人尽管没有为家族带来任何收益，但他的花费在家族中无人能比。艰苦创业的祖先们终于学会如何花钱了。”

　　王维屹知道这些别人不知道，在历史上曾经发生过，但随着“漫步者”的出现又没有发生过的事情。

　　他了解昂德特·克虏伯这个人！

　　“把之前所有泄密的情报拿来。”王维屹淡淡地说道。

　　情报很快北送到了他的面前，王维屹有针对性的选择了其中的几份仔细地看着，过了大概半个小时的样子，他的头重新抬了起来：“克虏伯为军方秘密制造的大炮，在运输到前线去的路上很快遭到了轰炸……克虏伯设立的秘密工厂，第二天居然就遭到了盟军空军的轰炸……费尔斯，在几起严重泄密事件中，无一例外的都和克虏伯牵上了关系……我不相信昂德特·克虏伯这个人，逮捕他！”

　　逮捕他！

　　尽管证据非常不充分，但王维屹却一刻也不愿意继续等待了。他必须要用雷霆万钧的手段来消除一切可能存在的隐患。

　　任何值得怀疑的人！

　　昂德特·克虏伯遭到了秘密逮捕，而为了让对德国有着无比巨大贡献的克虏伯家族消除疑虑，王维屹还特意派人将昂德特的父亲阿尔弗里德一起请到了这里。

　　阿尔弗里德和昂德特面上的神色都是惊慌的，但这样的惊慌看起来却完全的不同……

　　“恩斯特元帅，我不明白我们做错了什么事情。”阿尔弗里德一张口便说道：“我们尽心尽责的为了保卫柏林而努力，但为什么要逮捕我们？”

　　“阿尔弗里德·克虏伯先生，如果对您造成任何不快，我都真诚的向您道歉，但这件事和您并没有什么太大的关系。”王维屹彬彬有礼地说道，然后将目光落到了昂德特的身上：“昂德特·克虏伯先生，做为克虏伯家族的下一任继承人，你有什么可说的吗？”

　　“啊，我不明白您的意思，元帅。”昂德特竭力掩盖着自己的惊慌。

　　“瞧，我真的希望你能够明白。”王维屹淡淡地道：“安妮玛丽认为你是一枚她可以利用的棋子，但她绝对不会想到，其实你根本就是故意被她利用的。没有你的暗中协助，她许多情报根本无法获得。而她，其实也不过是你利用的一枚棋子，对吗？昂德特·克虏伯。啊，我想这样称呼你并不准确，或者应该叫你‘老男孩’？”

　　“到底是怎么回事，昂德特？”阿尔弗里德听的一头雾水。

　　昂德特更加的惊恐了：“元帅，我真的不知道您的这些话是什么意思。”

　　王维屹微微一笑说道：“昂德特·克虏伯先生，我想我们完全没有必要再绕圈子了。你没有受过美国人的训练，只是心甘情愿的为我们的敌人效力。所以我坚定的认为你无法撑过那些可怕的审讯。我个人建议你还是主动招认吧，如果详细老实的话，再加上克虏伯家族对于德国的贡献，我可以保证留下你的一条命。”

　　汗水顺着昂德特的额头流了下来。被惊的目瞪口呆的阿尔弗里德大声叫了起来：“天啊，昂德特，你都做了一些什么啊？”

　　“是他们逼我的，是克略尔逼我的。”昂德特的确和“坚强”两个字一点关系也都没有，他很快便放弃了任何形式的抵抗：“他们让我充当美国人的间谍。不，你们根本不会相信，当我听到这话也从克略尔的嘴里说了出来，我是多么的震惊。一个德国的元首，居然动员我当美国的间谍。我害怕他们会杀了我，我答应了他们。啊，是的，我是‘老男孩’，我给美国人提供了许多的情报，我有这样便利的条件……”

　　昂德特一字不漏的全部交代了出来……

　　从1962年开始，昂德特·克虏伯这个克虏伯家族唯一的继承人就成为了美国人的间谍，在三年的时间里，他一共向美国提供了超过6000份的情报，其中绝密情报超过2000份。

　　这给德国带来了难以挽回的巨大损失。

　　他有着许多有利的条件可以接近德国的核心机密，尤其是那些正在制造中的新式武器，让盟军可以有的放矢的对付。

　　这是德国的灾难，同样也是克虏伯家族的灾难。

　　“我，我真的对不起您……”阿尔弗里德似乎被击垮了。当克虏伯家族上下都在为了德国能够赢得这场战争而努力的时候，他的儿子却被背叛了德国。无论克虏伯家族做了多么大的贡献，却也无法抵消掉这一耻辱。

　　“您大概要为自己找一个新的继承人了。”王维屹叹息了声：“我不会因为这件事而牵连到克虏伯家族的，你们完全可以放心的做你们的事。阿尔弗里德·克虏伯先生，感谢您和您的工厂为德国做出的巨大贡献。”

　　“老男孩”的案子就以这样特殊的方式侦破了。在这起案子的侦破中，恩斯特·勃莱姆元帅亲自督办，亲自审讯。而其中还有一个人的作用发挥得特别出色：

　　亚力克森男爵的“老朋友”。

　　王维屹都不知道自己这个“老朋友”到底是谁。

　　“元帅，您的电话。”正当王维屹准备离开办公室的时候，费尔斯将军推着轮椅走了进来：“我想您必须得去听听。”

　　拿起电话的时候，那头传来了一个沙哑苍老的声音：“恩斯特，我知道你一定会回来的，怎么样，我给你的礼物你还满意吗？”

　　能够直接称呼王维屹为“恩斯特”的，只有他的朋友，王维屹觉得这个声音非常熟悉，但却一时想不起在哪里听到过：“是的，安妮玛丽和昂德特这两份礼物我非常的满意。啊，你是个本事很大的人，能把情报送到我的面前，还能够接通我的电话。”

　　“瞧，恩斯特，我总是那么有本事的人……”

　　当这句话一说出来，王维屹猛然想起了这个人是谁！老天啊，他居然还没有死！他居然跑到了柏林这个被战火淹没的地方！

　　他的确是自己的“朋友”——或者更加准确的说，他不是真正意义上的那种“朋友”。

　　“你还活着？”王维屹的嘴角露出了一丝笑意。

　　“当然，你活着，我当然得活着，失去我，你会失去很多乐趣，当然最重要的是，以现在的情报我想你大概非常需要我的协助。”

　　“是的，我需要你的协助，迫切的需要你的协助。”

　　“那么，在外面有一辆黑色的轿车，你愿意到车上来见我吗？”

　　“20分钟后我就会到的。”

　　“好的，我等着你。”

　　电话被挂断了。

　　王维屹放下了电话：“我要出去一下，不许任何人跟着我。”

　　“什么？万一是陷阱怎么办？”费尔斯担心地问道。

　　“不，不会有任何事的。”

　　王维屹整理了一下自己的衣服：“费尔斯，就算受到任何威胁，你也不会把枪口对准我，哪怕你落到了敌人的手里。这个人也同样如此。更何况，这个世界上除了我，没有人可以抓到这个家伙的。”

　　费尔斯完全不明白恩斯特元帅嘴里说的这个家伙到底是谁……

　　……

　　黑色的轿车都静静的停在路边，附近有两个人正在工作着，王维屹只看了一眼便知道这是保护车里那个人的保镖。

　　一个德国的临时元首、大元帅，不要任何保卫的走了出来，这大概只有王维屹能够做得出来。他毫无迟疑的拉开车门钻了进去，当他看清车里那张人的脸后，他微笑着说道：

　　“真的是你，西德尼·赖利！”

　　西德尼·赖利——从第一次世界大战到第二次世界大战，活跃在各个国家的传奇间谍！

　　他的名字在间谍界就和恩斯特·勃莱姆一样充满了神奇。他的故事就和恩斯特·勃莱姆一样充满了各式各样不可思议的奇迹。

　　没有多少人见过他的真实面目，他心狠手辣，必要的时候愿意铲除身边任何亲近的人。他六亲不认，随时随地可以将你出卖。而他的一生只败给给一个人，并且从此后成为了这个人在另一条战线上最得力的助手：

　　那是亚力克森男爵！

　　“恩斯特·勃莱姆，你这该死的家伙居然还没有死！”西德尼·赖利说出这句话的时候，同样也无法掩饰他的激动。他和恩斯特·勃莱姆在车子里拥抱了一下：“该死的，我还以为从此后可以摆脱你了，结果你又回来了。”

　　“赖利，别做梦了，你这一辈子只要活着就无法摆脱我。”王维屹笑着，但内心涌现出的感情大概只有他自己才知道。

　　在第一次世界大战的时候，他抓住了赖利，并且在他的身体里安放上了追踪器。当第二次世界大战爆发，王维屹很快便找到了赖利，并且成立了“西德尼敢死队”。这支敢死队活跃在莫斯科，敌人的心脏部位，每当恩斯特·勃莱姆元帅需要他们的时候，他们总会在第一时间出现，并且忠实的完成恩斯特·勃莱姆元帅交给他们的任务。

　　王维屹和西德尼·赖利之间，是雇佣的关系，但也一样是朋友的关系。当然，后一种关系的界限却似乎显得有一些模糊。

　　“你的敢死队呢？”王维屹克制了一下自己的情绪问道。

　　“啊，他们都死了。”赖利叹息了一声：“在第二次世界大战结束后，我们继续活跃在各个国家，他们中有的被打死了，有的病死了。就我一个还活着。不过，我这些年里，我又重新组建了一个更加庞大的情报网。”

　　这些年里我又组织了一个更加庞大的情报网。

　　当听到这句话的时候，王维屹的眼睛一下就亮了。现在他最需要的就是这个。由于克略尔的原因，德国的情报机构遭到了最严重的破坏，仅仅依靠着费尔斯一个人的力量完全无法在短时期内回复情报系统的正常工作。

　　而赖利的出现简直就是一场及时雨，没有人比他的经验更加丰富了。他无数次的战斗在敌人的心脏部队，无数次的挖成了让人难以置信的工作，他就是间谍界的“骷髅男爵”。当得到了他的帮助，一切都很快会走上正轨的。

　　王维屹深深的吸了口气：“告诉我你为什么会在柏林出现！”


第0860章 男爵的宣言

　　“告诉我你为什么会在柏林出现！”

　　当恩斯特·勃莱姆元帅问出了这句话的时候，赖利随即接口说道：“第二次世界大战结束后，你离开了德国，而我也从俄国功成身退。当时我回到了纽约，开始经营我的间谍网，你得知道我离不开这个。德美关系迅速恶化之后，我想弄清楚其中的原因，于是我在柏林秘密建立了我的联络点，并且亲自来到了这里。我见到了许多我并不愿意见到的事情，比如德国的情报机构居然会被自己人破坏的如此严重。我想，有一天你大概还会回来的，你会需要我的帮助，于是，我就继续在这等待着，并且注视着德国的进一步发展。好在你没有让我失望。”

　　王维屹很感谢赖利，有了他的帮助，自己要做的那些事情将会顺利的许多。

　　不过还没有等他说话，赖利已经说到：“恩斯特，我想你知道我的为人，这个世上可没有无缘无故的帮助别人的家伙，尤其我更是如此。”

　　王维屹一下就笑了：“当然，我从来都不指望你会无条件的帮助我。赖利，你会得到你需要的金钱。给我你的账号，我会和过去一样，在每一次得到你的帮助后，都准时的将钱打进你的账户里。”

　　这是和西德尼·赖利谈判最简单直接，也是最有效的办法，他忠诚的不是某一个人，而是金钱。

　　这样的雇佣间谍，有的时候却往往是最可靠的。

　　“瞧，和你说话总是那么的让人愉快。”赖利拿出了早就准备好的账号交给了王维屹：“我会暗中协助费尔斯抓捕那些所有还活动在柏林的间谍，很快，你就能完全安心的指挥你的部队了。啊哈，哪怕所有的人都认为德国将失去这场战争，只有我有着坚定的信心。我会尽全力保证你赢得胜利，这牵扯到我的全部利益。”

　　“你确保我能够赢得胜利，我也将确保你的利益得到最大化。”王维屹毫不迟疑地说道。

　　他并不是孤独了。他在全世界都拥有许多的朋友，以及那些不是朋友的朋友。当他重新回到这个时候，以他为中心的圈子便开始迅速的运转起来。

　　就如同一台巨大的战争机器……

　　现在，盟军最大的隐藏间谍“老男孩”已经破获，消除了后顾之忧的王维屹，却并没有准备就这样放过这些间谍们。

　　他让安妮玛丽和昂德特在第一时间给盟军总司令部发去了意思完全相同的两封电报，在电报里这两个间谍告诉盟军总司令部，德国的战争资源接近耗竭，在前线指挥德军作战的恩斯特·勃莱姆已经无法再得到任何的物资以及兵源的补给。

　　他每多损失一名士兵，离失败也便更加近了一步……

　　这对于盟军来说当然是一个巨大的好消息……他们甚至已经真正看到了击败骷髅男爵的可能。

　　让战争在这里尽早结束吧！

　　科瑞特骤然加强了自己的攻势，他忘不了自己和骷髅男爵之间的通话，如果现在还有可能，他依旧会告诉骷髅男爵，属于他的时代已经过去，他不再是那个战无不胜的男爵了，在强大美军的攻势下，他唯一的结局只有一个：

　　失败！

　　受到鼓舞的盟军，用更加疯狂的姿态投入到了进攻之中，飞机起飞的频率也骤然增加。在17和18号这两天的时间，无数的炮弹几乎将整个德军阵地都重新梳理了一遍。

　　重新回到前线的王维屹始终都在第一线指挥着那些德军的将士们奋战着。他并不在乎敌人的疯狂，对于他来说，这仅仅是开始而已。

　　而就在艰苦的18号这天渡过之后，小灵终于传来了好消息：大概还有三天的时间，漫步者需要的一切都会出现：

　　他的沉睡中的朋友会醒来，康斯坦基地也将完全开启！

　　这就是王维屹一直在等待着的……

　　三天，他必须要在这里坚持最后的三天时间！在圣诞节前，将是德军反击的正式开始！

　　“还有三天，我们强大的增援就会到达！”王维屹这样告诉自己的部下们。

　　将军们都有一些诧异，他们实在想不通柏林哪里还能获得强大的支援。但是既然恩斯特元帅这样说了，那就一定能够实现。

　　这样的信心来源于一种狂热的崇拜！

　　而就在这个时候，在18日的夜里，一个让人意想不到的情况出现了：

　　英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫菲利普亲王出现在了德军阵地。

　　见鬼，是英国女王来了！

　　王维屹有些恼火，这里是最危险的地方，女王一旦遭到任何损伤，对于自己的整个计划都将造成无可挽回的损失。可是陪伴在女王身边的那些德国官员和英国官员面上的表情都有一些无奈，这可是女王自己强烈要求，并且再三叮嘱不要告诉男爵的。

　　“女王，这里实在是太危险了，敌人的轰炸随时随地都有可能到来！”王维屹迎接上去说道。

　　“是吗？我见过更加危险的事情。”伊丽莎白女王却面带微笑着说道：“记得在第二次世界大战的时候，骷髅男爵到访了英国，那时候我还是个小姑娘，我居然要和骷髅男爵决斗，难道和男爵的决斗，不必现在这里危险吗？”

　　女王的周围响起了一片的笑声。

　　菲利普亲王也是个幽默的家伙，他接着女王的话题说道：“是的，我的妻子，啊，不，应该说是我的女王曾经和我过这个事情。”

　　“我的女王”一语双关，又很快引起了一阵笑声，菲利普亲王接着所到：“当我听完了这个故事，我为女王陛下感到骄傲。先生们，你们可以设想一下，有多少人在和男爵的决斗中是能够幸存下来的？而我的妻子，我们的女王，却成功的从可怕的男爵手中逃生了！”

　　笑声瞬间变得更加响亮起来，紧张的气氛一下便被极大程度的减弱了……

　　王维屹这时也不再去多考虑什么了，他同样微笑着说道：“当时最让我害怕的是，女王会忽然掏出一把枪来对准我，我想我会选择投降的。”

　　“那将是最值得我自豪的事情，骷髅男爵向一个小姑娘投降了。”笑声中，伊丽莎白二世兴致勃勃地道：“大家都知道在第二次世界大战的时候我曾经加入过军队，但说实话，我可没有见过如此真实的战场。现在有了这样的机会，我又怎么可以放过？男爵，我必须感谢您和您的军队……”

　　说到这，女王的表情变得严肃了不少：“先生们，所有的人都认为德国的军队正在为保卫柏林而战，但其实这也同样是为保卫英国而战。美国人偷袭了英国，我们战败了，被迫流亡到了德国，这在英国的历史上大概是从来没有过的。我觉得我很耻辱，一些英国人也认为我丢尽了大英帝国的颜面，但是我却并不后悔，只有经历过痛苦的民族，才能知道谁是他们的真正朋友，而现在，我想英国找到了自己的真正朋友……”

　　周围变得安静起来，只有女王的话在那响起：“曾经，我也不认为我们最终能够赢得这场战争的胜利，但是当我听说亚力克森男爵光荣归来，我知道胜利已经离我们并不遥远了。我们早晚能够回到伦敦，早晚能够恢复英国的光荣。男爵阁下，您能够做到吗？”

　　“当然，女王陛下。”王维屹的回答是此的斩钉截铁：“是的，现在情况非常恶劣，敌人几乎每分钟每秒钟都在对我们进行着轰炸，但是很快反击就会开始，德国的反击和英国的反击。德国的军队和英国的军队将联合登陆英国，重新建立起一个真正能够代表英国的政府。而我，恩斯特·勃莱姆，在这里郑重宣誓，我将亲自陪伴着女王陛下重新进入伦敦！”

　　一阵阵的掌声和欢呼声响了起来，那些英国的官员们，那些德国的官员，都从亚力克森男爵这样的宣誓中感受到了巨大的信心。

　　那些记者们手中的照相机疯狂的闪动起来，他们必须要忠实的记录下这一切……

　　“我再次向您表示感谢，男爵阁下。”女王抑制着自己的激动：“我总是在想，我得为这场战争做些什么，光是口头上的鼓励那可起不了什么作用，得有一些实际的。所以，我竭尽可能在柏林的英国人，以及我那不多的卫队中组建起了一支军队，以供您的指挥！”

　　当女王的这句话说完后，一支英国军队在罗森爵士的带领下朝着这里走来。

　　走在最前面的，是女王从伦敦逃亡出来所携带的不多的卫队，以及一些水兵。而在他们的后面，则是一些在柏林的英国人。

　　他们的服装并不整齐，他们的武器也并不精良，但是他们却充满了斗志。

　　而在他们的队伍中，飘扬着的是德国英国的国旗。

　　这将是真正意义上的英德联军！

　　“恩斯特·勃莱姆元帅，罗森奉命向您报道！”当来到恩斯特元帅的面前，罗森就如同一个年轻的战士那样大声说道：“英国皇家新第一师将完全遵从您的指挥！”

　　英国皇家新第一师！这支刚刚拥有了自己正式番号的部队，将见证到一段历史。

　　“报告元帅，我是英国皇家新第一师的师长罗密欧上校！”一个三十来岁的年轻军官大声说道。

　　“朱丽叶和你一起来了吗？”

　　在恩斯特元帅的玩笑声中，就连罗密欧也不禁笑了。

　　随即，王维屹脸色一正：“感谢你们，英国的士兵们。我想你们每一个人都已经清楚战场的危险性，你们中的许多人都再也无法回到英国。但是我唯一可以保证的，是你们的鲜血不会白流，即便你们死去，你们的灵魂也能够看到最后的胜利！罗密欧上校！”

　　“到！”

　　“请带着你的士兵们进入阵地，国民军第2旅伤亡惨重，你们将接替他们的阵地！”

　　“是的，元帅！”罗密欧的回答还是如此的响亮：“元帅，我无论如何也都没有想到有一天会在您的指挥下和德国军队并肩战斗，这将是我必生的荣幸！”

　　“这也是我最大的荣幸！”

　　当英国皇家新第一师离开这里后，记者们的问题迅速一个接着一个抛了过来：“恩斯特元帅，这是否意味着德英之间已经正式建立起了同盟关系？”

　　“德国和英国之间本来就是同盟关系……”王维屹不暇思索地道：“我很感谢英国政府在之前做的努力，美国也曾经是我们的盟友，但它却背弃了一个盟友应该做的事情，悍然对英国，对德国发动了侵略战争。这不会拆散德英之间的同盟，反而会使我们更加紧密的联系在一起！”

　　“元帅先生，您对英国新成立的政府怎么看？”

　　“那是一个不被我们承认的傀儡政府！”王维屹冷冷地道：“女王陛下在哪里，哪里就是英国政府的所在地。我相信不是每一个英国人都愿意听命于那个傀儡政府的，听命会反抗，会迎接着女王的归来。而德国也将为此尽到自己最大的努力，我保证！”

　　我保证——亚力克森男爵再一次的做出了自己的保证！

　　这是亚力克森男爵回归后接受的第一次采访，记者们当然不愿意放弃这千载难逢的机会：“元帅先生，在这场战争爆发后，德国昔日的盟友法国和俄国先后背叛了德国，对此您是怎么看的？”

　　王维屹略略沉默了下：“我记得在第二次世界大战的时候，我和德国协助维希政府稳定了政权，并给法国带来了和平。至于俄国？我和德国帮助他们推翻了布尔什维克的统治，建立了一个全新的俄国。而法国和俄国却用这样的方式来给予我们回报。我并不伤心，甚至我也没有愤怒，因为我知道该如何处理这样的事情……”

　　现场一片的安静，所有的人都知道这将是亚力克森男爵对于法国和俄国态度的最终表态。

　　“我将击败他们，毫无疑问的击败他们！”王维屹的声音并不大：“并且，我将协助法国和俄国人民建立新的政权，推翻那些背信弃义者的统治。我相信法国和俄国的绝大多数人民并不愿意做出这样不道德的事情。我发誓尽我的一切努力。而那些决定了背叛的两国领导人，我也同样可以发誓，我将亲自把你们送上审判台，亲自把你们的罪行原原本本的还给你们。也许你们认为自己是安全的，但是我可以很肯定的告诉你们，即便在高墙的掩护下，即便在无数军队的保护下，你们也将生活在噩梦里。胜利在骷髅男爵的威胁中，我保证！”

　　即便在高墙的掩护下，即便在无数军队的保护下，你们也将生活在噩梦里。胜利在骷髅男爵的威胁中，我保证！

　　当这些话说出来后，王维屹已经很清晰的向全世界传递了这样的一个信息：

　　骷髅男爵的报复正式开始！他会采取一切认为可以采取的手段：正面战场的推进，号召法国和俄国国内民众起义，甚至包括暗杀！

　　大概许多人都会记得，即便在第二次世界大战最关键的时刻，身为德军最高指挥官的恩斯特·勃莱姆元帅，也多次深入敌人重兵把守的心脏部位，并且一次次的奇迹般的完成着任务。

　　他有什么事情是无法做到的呢？

　　“至于那些受到美国胁迫的国家……”王维屹继续说道：“我知道你们是不情愿看到这样战争的，强大德国的存在对于你们来说是更有利的，但是你们为了自身的安全不得不屈从于美国的压力。但是你们很快就可以看到，德国不会失败，德国很快将和过去一样强大。你们可以观望，也可以等待，当我们开始不断取得胜利的时候，我要求你们脱离美国的控制，重新加入到以德英为首的同盟之中，我不会去追究你们过去做过的那些事情，我还依然会把你们看成是我最坚定的盟友，看成是德国最忠诚的朋友。这是我的承诺。”

　　的确，在战争爆发后，有许多德国昔日的盟友是并不愿意背弃德国的。比如土耳其，比如伊朗。这些国家的政权都是极度亲近德国的。

　　但是随着战争的进行，德国甚至有了亡国的危险，在美国为首的盟军逼迫下，这些国家不得不宣布和德国断交，加入到了盟军之中。

　　他们也是为了自己的国家所考虑。

　　王维屹要做的，就是尽可能多的争取到德国的潜在盟友，以及敌人内部的动摇着。德国不能够孤军奋战，尤其是在目前的局势下，这是一个不理智的选择。

　　王维屹更加坚信的是，当自己的讲话让全世界都知道后，那些昔日的盟友知道该如此做的。起码他们还可以和王维屹说的那样先观望。

　　而要想达到目的，重要的前提条件是建立在德军必须不断的取得胜利的基础上的！


第0861章 英国皇家第一师

　　恩斯特·勃莱姆元帅的讲话很快震动了全世界。

　　每一个人都在讨论着男爵的讲话，而这也让盟军忧心忡忡。他们太清楚恩斯特在全世界范围内的影响力了。

　　在土耳其，在伊朗，在埃及，在许多许多的国家，恩斯特·勃莱姆都建立起了亲德国的政权。这些国家虽然被迫和德国断交，然而一旦德军开始在战场上不断取得胜利，那么后果将是不堪设想的。

　　必须立刻击溃德军的抵抗！

　　1965年12月19日，盟军组织了“暴风雪”行动开始以来最大规模的一次攻势，所有能够动用的力量全部投放到了前线。

　　德军开始面临最严峻的一次考验。

　　王维屹同样动用了一切可以动用的力量，丝毫不肯退让的死死坚守在了自己的阵地上。

　　而在这些大大小小的战场上，最引人瞩目的毫无疑问便是科瑞特指挥的美剧和恩斯特亲自指挥的德军之间的较量了。

　　从开战以来到现在，科瑞特的美军在德军面前丝毫没有占到便宜，不管盟军的轰炸有多么激烈，但也无法动摇到对面德军坚持到底的决心。

　　威斯特摩兰总司令饶过加登将军，亲自给科瑞特下达了死命令：

　　如果在圣诞节到来之前还无法击败对面的德军，局势有可能产生变化，必须不惜一切代价的达到这一作战目标。

　　当接到威斯特摩兰总司令的命令后，科瑞特忽然奇怪的有了一种想笑的冲动。

　　真的实在是太可笑了，之前的命令是在圣诞节前占领柏林，结束战争。后来的命令变成了圣诞节前攻进柏林，现在的命令又变成了圣诞节前击败恩斯特·勃莱姆指挥的德军。

　　一个骷髅男爵的出现，居然给盟军造成了如此巨大的混乱。

　　好吧，也许用不了多久命令又会重新改变的……

　　科瑞特并没有在自己的部下面前表露出任何的不满，在12月19日总攻开始的这天，科瑞特也同样将他手里一切可以利用的力量投放进了战场。

　　这和盟军是否能够取得最终胜利无关，这是他和骷髅男爵之间单独的较量，如果他失败的话，那么一定会沦为笑柄，成为男爵战无不胜神话的又一个陪衬。

　　科瑞特发誓这样的事情绝对不会在自己的身上发生。

　　空军不间断的轰炸着德军阵地，大炮不间断的轰炸着德军阵地，美军第二装甲骑兵师和第12步兵师不间断的向德军阵地发动着一浪高过一浪的冲锋。

　　此时，英国皇家新第一师已经接替了德国国民军第2旅的防御任务，这些并没有真正踏上过战场的英国人，表现出来的勇气却是让人惊叹的。

　　这是一群失去了家园的人，这是一群被迫流亡的人，他们要想再次踏上家园的土地，就必须付出自己的鲜血。当然，也许还有他们的生命……

　　在亡国的时候，所有的国民无外乎只有两种选择，一种选择是心甘情愿的当亡国奴，第二种选择是坚定的起来反抗。而在这里的英国人，显然做出的是后一种选择。

　　他们坚定的防御在自己的阵地上，用不娴熟动作将子弹射向敌人，然后逐渐变得娴熟起来。他们冒着敌人的轰炸，用不娴熟的动作躲避着敌人的炮弹，然后变得娴熟起来。他们顶着敌人疯狂的进攻，用不娴熟的动作打退敌人的一次次进攻，然后同样变得娴熟起来……

　　总会有那么一个过程的……每一个人都会习惯这样的过程……

　　罗密欧显得兴奋不已，这是他第一次指挥部队在前线战斗，如果不是英国来到德国的军官太少，是不会轮到他这个上校的。

　　当然，他还有一个秘密是大部分人都不知道的，他是女王陛下的表弟。

　　罗密欧坚决的要求进入战场，为了大英帝国而战，而伊丽莎白二世也没有经过过多考虑便答应了他的要求。一个王室成员参战，对于整个国家的激励都将是巨大的。

　　当敌人的第一次炮击到来的时候，罗密欧多少显得有些慌乱，但他很快便从慌乱中让自己镇静下来。现在，自己可不是什么女王陛下的表弟，也不是什么王室成员，自己只是一名普通的指挥官，自己必须要为那么多的士兵负责。

　　他克服着自己的恐惧，招呼着士兵们掩护；他大声指挥着反击，带领着士兵们防御着这里；他不断的和德军取得联系，要求得到他们的增援。

　　他必须要在最短的时间里让自己成为一个合格的指挥官……

　　英国皇家新第一师的官兵们，也在和罗密欧一起成长着。战场是最容易培养合格士兵的地方，当你无所畏惧的时候，你很快便能够成为一名最优秀的士兵。

　　当敌人开始进攻，阵地上的火力全部喷吐出了咆哮，一枚枚的手榴弹配合着一串串的火舌，拼命的阻挡着敌人的进攻。

　　当面对敌人的装甲车的时候，那些火箭筒和所有的反坦克武器一起开火。

　　而恩斯特·勃莱姆元帅显然也意识到了英国部队是第一次进入战场，他在到处缺人的情况下还是调集了一批军官来指导英国人应当如何作战。

　　要不了多少时候，这些英国士兵就不会需要这些德国顾问了，因为他们很快便会发生质的蜕变！

　　伤亡也是惨重的，在几次的进攻中，阵地上出现了大量的尸体和伤员。横七竖八躺着的尸体，似乎正在告诉所有的人，这里就是真正的战场，最残酷的战场。

　　勇敢者未必可以在这里幸存，但是怯弱者一定无法活下来。

　　上帝是公平的，他不会有任何的偏袒。当你为了你的国家而英勇献身，你的身体已经不在，但你的灵魂永存。

　　罗密欧趁着战斗的间歇，招呼着士兵们尽快掩埋尸体，抢救那些伤员。几乎半天的时间，罗密欧就从之前养尊处优的一名王室成员变成了一个合格的指挥官。

　　当在这个忙碌的时刻，罗森爵士再次出现在了战场上。

　　“你随时可以要求立刻这里，罗密欧。”当罗森才说完这句话，罗密欧几乎是咆哮了起来：“不，爵士，无论如何我都不会离开这里的。你看到了吗，我们的士兵正在流血，死亡，我是他们的指挥官，我绝不会放弃自己的士兵当一个只会逃跑的胆小鬼！”

　　罗密欧的态度非但没有引起罗森的任何不快，反而还让他的脸上露出了欣慰的笑容。

　　是的，还有什么是比这更加让人值得高兴的呢？对面的这个年轻军官可终于变成了一个指挥官。

　　“罗密欧，我们的军队正在向着柏林前进。”罗森低声说道：“女王陛下和亚力克森男爵的宣言已经让全世界都知道，那些忠诚于女王陛下的英国军队是不会放弃希望的。他们正在中东和北非和德军并肩奋战，并且一些部队正在想方设法的进入德国。罗密欧，好好的活下去，我希望和你一起回到英国！”

　　“我会的。”罗密欧喃喃地说道：“我还想重新踏上英国的土地，重新闻到伦敦的空气。我怀念伦敦的迷雾，怀念那潮湿的气候。你呢，爵士，你怀念吗？”

　　“当然，我甚至比你更加怀念。”罗森出神地道：“我老了，上帝留给我的时间已经不多了，然而越是这样，我却越是想要回去。还有什么能比死在自己家里更加幸福的事情呢？”

　　罗密欧的嘴角露出了一丝笑意：“爵士，听说你和亚力克森男爵是很好的朋友，是吗？为了救他，你还不惜冒着巨大的危险亲自前往柏林为他作证。”

　　“啊，准确的说，我们不是朋友，我是他的俘虏，两次都被他俘虏了。”在说到嘴角被俘虏这件事的时候，罗森的脸上却没有丝毫的难堪：“嘿，罗密欧，我可一点都不觉得难为情，有能和骷髅男爵为敌的时候，两次被他俘虏却两次都能够活下来呢？相信我，我早晚也会成为一段传奇的……啊，我是曾经冒着危险前往柏林为男爵作证过，但那只是一个绅士应该做的。现在要说起绅士行径，简直是太可笑了，但在我们那个时代我想大多数人都会那么做的。”

　　在要说起绅士行径，简直是太可笑了，但在我们那个时代我想大多数人都会那么做的……

　　这句话，顿时引起了罗密欧的无限向往，他多想回到罗森爵士所说的那个时代啊。

　　这时候，防空警报凄厉的响了起来，罗密欧急忙说道：“爵士，您该离开这里了。虽然我知道对于战争的经验您比我更加丰富，但您还有更加重要的事情。”

　　罗密欧真的已经成长起来了，这是罗森爵士心里唯一的想法……

　　战争依旧在残酷的进行着，每一个人在这里都完全忘记了死亡的威胁。纵然死神在空中一遍遍的挥舞着练到收割着无数的生命，但没有一个人会注意到这一点。

　　这是最坏的时代，这却也是最好的时代！

　　一阵炮弹袭来，将一个阵地上躲避不及的英国人几乎全部炸死了。可盟军还是生怕这里有活人，炮弹继续不停的落向这里。

　　美国人开始发现对面的敌人从德国人换成了英国人，说实话他们也是有些想不通的。

　　美国为什么要和英国开战呢？两国之前的关系看起来可是如此的亲密无间。

　　但那是高层的事情，对于士兵来说他们可没有什么选择的权力。他们唯一能够做的，就是杀死敌人，或者被敌人给杀死。

　　暴雨一样的子弹洗礼着整个战场，每一条生命都在死亡中挣扎着……

　　“上帝啊，我的腿，我的腿！”

　　有士兵发出了这样凄厉无比的惨叫，很快，医务兵冒着可怕的弹雨冲了上去，他匆匆检查了一下伤口：“上士，你的腿断了，你无法再继续坚持战斗了。”

　　声音是如此的麻木而毫无感情，这些医务兵们见习惯了太多这样的场面了。

　　“哦，不，保住我的腿，保住我的腿！”上士发出了痛苦的哀求：“求求你了，求求你了，我不能没有我的腿！”

　　“对不起，上士，我没有什么办法。”医务兵还是如此冷漠地说道。

　　是的，他没有办法，没有任何的办法，他只能眼睁睁的看着上士失去自己的腿，甚至上士有可能因为无法得到及时的治疗而失去自己的生命。

　　药品太匮乏了，一切都太匮乏了。

　　罗密欧同样也注意到了这一问题的存在，但他对于发生的一切都束手无策。能够怎么办呢？

　　不过好在还有德国人。

　　在英国皇家新第一师最困难的阶段，恩斯特·勃莱姆元帅亲自下令给英国人送来了一批药品和弹药，这也算是解了罗密欧的燃眉之急。

　　要知道，德国人现在同样也非常的困难。

　　他忽然觉得有些好笑，在第一次世界大战和第二次世界大战的初期，英国和德国都是敌人，为了各自的利益在战场上发动了可怕的战争，而英国最坚定的盟友却是德国。

　　但现在这一切却都完全的颠倒了。

　　上帝是在故意出了一个难题吗？

　　“上校，A3阵地落到敌人手里了！”

　　一声声音打断了罗密欧的思路：“见鬼，他们的指挥官呢？”

　　“死了，全死了。”

　　罗密欧脸部的肌肉抽搐了下。在那里，可是有整整一个连的士兵们。A3阵地对于整个第一师的防御整体来说非常重要，必须要不惜一切代价的将它夺回来！

　　“曼上尉！”罗密欧大声呼唤起来。

　　“在，上校！”

　　“带着你的人，去A3阵地，把阵地给我夺回来！”

　　“是的，上校，但是我需要掩护。”

　　“我会向你提供炮火掩护和一辆坦克。”

　　“够了，上校，A3阵地会重新回到您的手里的。”

　　曼上尉没有做过多的停留，很快便带着人消失在了罗密欧的视线中。

　　刚刚夺取了A3阵地的美国人，可不会那么轻易的再将阵地拱手让出。不过他们显然没有想到英国人的反击居然来的如此迅速。

　　罗密欧为了这次反击可是下足了本钱，他调动了第一师原本就寥寥无几的大炮，以及少得可怜的额坦克。

　　曼上尉也深知这一点，所以他更加知道了自己肩膀上的责任重大。

　　无论怎样都得将阵地重新夺回到自己的手中，而美军的立足未稳将是最好的机会。

　　英国士兵凶猛的向A3阵地发起了冲击，在稀落火炮和唯一那辆坦克的协助下……

　　他们遭到了美军炮火的还击，炮弹在士兵们中落下，激荡起了阵阵的爆炸声。

　　曼上尉在拼命了，英国士兵们也在拼命了。

　　他们一点点的接近了阵地，但是很快就遭到了美军火力的打击，几个士兵一下倒在了血泊中……

　　曼上尉组织起了全部的火力，对着美军就是一通猛烈扫射，总算勉强暂时压制住了敌人。趁着这个时候，英军又快速的开始前进。但是美军的封锁很快再次出现。

　　几乎每一步都要付出很大的代价，但是曼上尉并没有在乎自己蒙受了多少的损失，他唯一在乎的就是是否能够把阵地重新给夺回来！

　　一点点的接近着，每一次的接近，都离胜利更加近了一步。

　　针对上的那些美军大约没有想到这些英国人居然表现得如此英勇，在英军顽强的突击下，他们显得有些被动，甚至不少人产生了放弃阵地的想法。

　　何必那么拼命呢？反正敌人的力量只会被消耗得越来越少。

　　当英国人的火力再次发言后，美军的指挥官觉得没有必要继续在这里继续耗损过多的兵力了，这些英国人根本就是来拼命的。

　　在权衡了利弊之后，他很快做出了暂时退出阵地的决定。

　　千辛万苦夺来的阵地，又这么回到了英国人的手里。

　　曼上尉长长的松了口气，他一边下令迅速恢复和师部的联系，一边悄悄的朝自己的腹部看了一下。

　　在刚才的进攻中，一颗子弹射进了他的身体里，但是为了不影响到士兵们的情绪，他并没有声张。

　　血流的有些多了，让曼上尉有些眩晕，但在这个时候电话已经恢复了师部的联系。

　　“上校，我是曼上尉，我已经重新夺回了A3阵地。”

　　“很好，上尉，恭喜你，我们的伤亡大妈？”

　　“伤亡很大，35个人阵亡，近40人负伤。”

　　“你呢，上尉，你还好吗？我听你的声音好像不对。”

　　“啊，上校，我很好，我没有事情，大概是刚才的进攻让我累了。”

　　“上尉，你必须坚守在那里，没有我的命令不许撤退。”

　　“是的，上校，但是如果有可能的话，请您再给我增派一个排的兵力。”

　　“我会想办法的，但是你真的没有问题吗？我听到了你的呻吟。”

　　“啊，真的没有问题，大概是您听错了吧。”

　　曼上尉瞧了一眼还在流血的伤口，不由得苦笑了一下。

　　也许这次自己真的会死在这里的！


第0862章 霍亨索伦家族唯一继承人

　　“德意志帝国要成为世界帝国。在地球遥远的地方，到处都应当居住着我们的同胞。德国的商品，德国的知识，德国人的勤奋要漂洋过海……”

　　德意志第二帝国皇帝，普鲁士国王以及霍亨索伦家族首领弗里德里希·威廉·维克托·艾伯特·冯·霍亨索伦，1905年。

　　战争还在继续进行着，在亚力克森男爵巨大声望的号召下，无数的德国人开始涌向柏林。或许他们在敌人的占领区下生活会更加安全一些，但那不过是亡国奴的生活，那样的生活和行尸走肉没有任何区别。

　　去柏林——去战斗——为了德国的自由！

　　一批一批的德国人通过各式各样的方式到达了柏林，在敌人飞机的扫射下，在敌人炮火的轰炸下，来到了这座战斗中的城市。

　　而在这些难民中，毫无疑问会混进大量的敌人间谍，也正因为如此，德军也加强了这方面的搜查。

　　又是一批新的难民到了，在这里负责的德军上尉迅速让人迎接这批人进入柏林，并开始仔细的检查起来。

　　在这群德国人中，有一对50来岁的夫妻特别的引人注目。他们穿戴整齐，步履从容，顺着人流不慌不忙的朝前缓慢行径，丝毫没有焦虑的样子。

　　终于轮到了他们，可他们发现身后有一个妇人带着一个小女孩，大概因为天气的原因，小女孩冻的浑身发抖。丈夫很快让出了身位：“上尉，请先让这位女士和孩子过去。”

　　妇人连声感激着，上尉也情不自禁地说道：“先生，您真是位正直的绅士。”

　　简单的检查了下妇人和她的孩子便顺利的放行，终于轮到了这对夫妻。夫妻依旧表现的非常从容淡定。

　　“先生，请问您的名字，您来自哪里？”上尉客气地问道。

　　“您好，上尉。我是路易·斐迪南·维克多·爱德华·阿尔贝特·米夏埃尔·胡贝图斯。这是我的妻子科斯菲丽，我们来自荷兰的多伦庄园。”

　　一长串的名字让上尉有些头晕，但来自敌占区荷兰却一下让上尉警觉起来。也许对方是间谍呢？听说柏林才破获了一起间谍案。啊，大概真的可能是间谍，间谍往往会假扮的彬彬有礼来博取别人的好感。

　　上尉确定了自己的想法，于是脸上的尊敬消失了：“米夏埃尔先生，我必须对您和您的夫人进行仔细检查。”

　　“上尉，您不能对我们进行检查。”

　　米夏埃尔的回答大是让人惊讶，上尉有些生气，心里也更加确定对方一定有着什么不可告人的阴谋：“我必须对您进行检查，但是在此之前我很好奇，为什么我不能对您进行检查？”

　　“因为您没有这个权力和资格。”米夏埃尔还是那样从容地回答道，但是在他这样的话里却丝毫听不出任何的狂妄。

　　上尉非常生气，他还从来没有见过这样的人：“先生，如果您继续拒绝检查的话，那么我不得不动用武力了。”

　　“上尉，请保持冷静。”米夏埃尔淡淡地说道：“我知道这是您的职责，我丝毫没有责怪您的意思。但是我的身份比较特殊。我希望您告诉您的上司，霍亨索伦家族的唯一继承人米夏埃尔要立刻见到恩斯特·勃莱姆元帅。”

　　霍亨索伦家族？那是什么家族？上尉从来没有听说过，可见这个米夏埃尔的样子，大约这个家族很有一些来头吧？

　　上尉不敢大意，他隐隐感觉到这件事情已经超出了自己能够管理的范围。他赶紧要通了上司的电话。

　　而在这个时候，米夏埃尔和他的妻子却深情的注视起了这座城市……

　　……

　　“霍亨索伦家族的继承人？没有弄错？”

　　“是的，起码他自己是这么说的。”

　　“那是皇帝陛下的后人了。”王维屹整理了一下自己的军装：“告诉殿下，我很快就会到他那里去。”

　　皇帝陛下的后人——德国末代皇帝威廉二世的后人！

　　在德国，虽然威廉二世是最后一任皇帝，并且在他领导下的德国失去了第一次世界大战的胜利，但是绝大多数的德国人都认为失败的责任并不应该由威廉二世来承担，依旧对流亡在荷兰的威廉二世极其家人充满了尊敬。

　　而对于德国，威廉二世和他的家人们也充分表现出了他们的忠诚。

　　1933年1月22日，皇太子就曾致函兴登堡，敦促其授权希特勒组阁，威廉二世为纳粹党提供了200万马克的援助。对于希特勒在二战初期的辉煌胜利，威廉二世也曾向希特勒发去电报予以祝贺和赞扬。

　　1940年5月，当希特勒占领荷兰后，威廉拒绝了温斯顿·丘吉尔邀请他前往英国寻求政治庇护的好心建议，宁可死在荷兰。1941年6月5日，威廉因肺栓塞发作在荷兰的多伦病逝，被葬于多伦庄园，由希特勒为他举行一个小型军事葬礼，共有几百人出席了威廉的葬礼。他的墓碑上刻着这样一行字：“无需赞赏我，因为我无需赞赏。不要给我荣誉，因为我不要荣誉。不用制裁我，因为我即将受难”……

　　一直到死，威廉二世都没有忘记自己的国家。而至于他的儿子，皇储奥古斯塔，和恩斯特·勃莱姆元帅以及里希特霍芬也有些非比寻常的关系。

　　米夏埃尔是奥古斯塔的第二个儿子，按理说皇储的位置应该由长子威廉·弗里德里希·弗朗茨·约瑟夫·克里斯蒂安·奥拉夫来继承，但可惜的是在1931年约瑟夫因为和平民结婚而放弃了继承权，于是威廉皇储的第二个儿子米夏埃尔成为了霍亨索伦家族的继承人。

　　在德国如此危难的时刻，霍亨索伦家族首领的出现对于振奋德国军民的士气是有很大的帮助的。

　　“皇帝陛下册封的男爵——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅到！”

　　在刻意这样进行的称呼中，恩斯特·勃莱姆元帅出现在了米夏埃尔的面前，他恭敬的向米夏埃尔微微鞠了一个躬：“欢迎您回家，殿下！”

　　欢迎您回家——殿下。

　　当这句话从男爵的嘴里说出，米夏埃尔一瞬间热泪盈眶。多少年了，自己的祖父和父亲无时无刻的不想回到德国，可是一直到死他们都没有能够实现自己的梦想。而此刻，自己代表他们回来了。

　　“谢谢您亲自迎接，男爵阁下。”米夏埃尔控制着自己激动的情绪说道：“您没有必要再称呼我为殿下，现在我们已经不再是德国的统治者了。”

　　王维屹却回答道：“是的，现在德国已经没有皇帝了，但是我始终不会忘记，是从把我从一个平民提升为爵士，是谁赋予了我巨大的权力。无论德国变成什么样子，我始终都对皇帝陛下充满了尊敬。”

　　米夏埃尔大感欣慰，男爵还是过去的那个男爵，虽然这是他第一次见到传说中的亚力克森男爵。

　　在第二次世界大战爆发，男爵第一次回归后，他曾经多次和自己的父亲互通电报，致以彼此的问候，而他也无数次的从父亲嘴里听说过男爵辉煌的传奇。尤其是那一次，他和里希特霍芬元帅冒着生命危险营救父亲的事迹。

　　“殿下，这里很危险，请您跟我去安全的地方吧。”

　　“是吗？德国现在还有安全的地方吗？”

　　“当然，如果您认为是安全的，那就一定是安全的。”王维屹微笑着说道：“哪怕敌人攻进了柏林，柏林依旧是安全的。”

　　米夏埃尔笑了：“您和父亲嘴里所说的那个男爵完全一样，从来也都不知道什么是畏惧。”

　　将殿下夫妇请上了汽车，王维屹低声对身边的副官说道：“通知费尔斯，调查一下殿下夫妇身份的真实性。还有，把雷奥妮请来。”

　　在这样的非常时刻，他必须要谨慎小心，他绝不允许自己出现任何的一点闪失。

　　当来到自己的办公室，王维屹请米夏埃尔夫妇坐下，这时候他们彼此间的身份有些尴尬。虽然米夏埃尔夫妇是霍亨索伦家族的首领，是曾经的德国皇帝的后代，王维屹从理论上来说是他们的部下，但是此刻，双方的地位已经发生了天翻地覆的变化。

　　王维屹才是德国真正的领袖。

　　可是这似乎并不能成为影响彼此谈话的隔阂。王维屹开口问道：“殿下，我很好奇，在如此危险的时刻您为什么会出现在柏林？”

　　“这是我的祖国，虽然我们被推翻了。”米夏埃尔毫不回避自己家族被推翻的历史：“而现在我的祖国遭到了前所未有的灾难，我必须要回来，那些曾经的恩怨无法阻挡到我们。”

　　“准确的说，皇帝陛下并不是被推翻的，而是主动退位。”王维屹接口说道：“当皇帝陛下离开我们之后，您大概会知道，在德国他依旧拥有着很高的名望，依旧被许多人所怀念。我很高兴看到您能回到柏林，虽然现在不是最好的时机。”

　　“我们德国人不会只在嘴上说说。”米夏埃尔说着掏出了一张支票：“男爵阁下，这是200万美元，代表着我本人，以及霍亨索伦家族对于德国的支持。我知道这笔钱并不能对战争起到什么决定性的改变，但我还是希望您能够收下。”

　　“当然，殿下，我也同样代表德国感谢您。”王维屹表达了自己的感激。

　　的确，这笔钱并不能帮助德国扭转局势，这起码表明了霍亨索伦家族的一个态度：他们从来没有对德国有过任何的怨恨，一名依旧深爱着这个国家。

　　“亚力克森男爵夫人到。”

　　伴随着这声声音，亚力克森男爵夫人雷奥妮走了进来。

　　米夏埃尔和科斯菲丽立刻站了起来，迎接男爵夫人进入。他们知道，在雷奥妮还是伯爵夫人的时候，他们就是皇家的贵客，深得威廉二世夫妇的敬重，甚至在一些国内重大问题的决策上都有发言权。

　　“见到您真高兴，您竟然是如此的美丽年轻。”米夏埃尔由衷的赞叹道。

　　“见到你我也同样非常高兴，一眼我就能看出你身上流淌着皇帝陛下的血液。”雷奥妮的身份比米夏埃尔夫妇高的许多，甚至如果现在还是皇帝时代的话，亚力克森男爵的身份也是无法同她比拟的，所以她只是淡淡的表达了自己对于米夏埃尔夫妇的欢迎。

　　当几人重新坐下后，雷奥妮忽然说道：“邻居的磨坊还好吗？”

　　“啊，当然，夫人。”米夏埃尔怔了一下，随即微笑着道：“当法律和个人利益产生冲突，必须严格遵守法律，哪怕这个人是皇帝也不例外。”

　　这是在欧洲赫赫有名的一个故事，也是德国法律高于皇帝的一个例证。

　　德国皇帝威廉一世曾在波茨坦建了一座离宫，有一座古老的磨房就在这离宫的围墙外不远处。一次，威廉一世到波茨坦巡视，住进了离宫，登上高处远眺波茨坦市的全景，但许多景物都被那座磨房挡住了。威廉一世大为扫兴，即命令随员去找磨房主人，买下这座磨房后即行拆除。谁知磨房主人却十分藐视这个皇帝，对前来洽谈的人员说：“我这个磨房代代相传，无法计算它的价值。”

　　威廉一世听后勃然大怒，立即令人将磨房拆毁。磨房主人对此并不恐惧，一边袖手旁观任其拆毁，一边自言自语道：“当皇帝的可以这样胡作非为，我们国家的法律还有什么用？”

　　不久，即为此事向最高法院提起诉讼。最高法院根据德国的法律判决威廉一世重建磨房，并赔偿磨房主人的损失。威廉一世只得将已经拆毁了的磨房重新修建起来。

　　数十年后，威廉一世和磨房的主人都相继去世了。磨房主人的儿子却不能守其旧业，乃至破产，因此写信给当时的皇帝威廉二世，希望能将磨房卖给威廉二世，并在信中述说自己的父亲与威廉一世之间的往事。威廉二世读信后，十分感慨，亲笔回信说道：

　　“可爱的邻人，我怎么忍心让你丢掉这份产业？你应当竭力保住这份产业，并传之子孙，使其世世代代在你家主权之下。这件事与我们国家关系极大，这座磨房应当长期保留下来，以作为我们国家司法独立和裁判公正的纪念。你现在很困难，我十分同情，今赠给你6000马克，供你偿还债务。你亲爱的邻人威廉复。”

　　磨房主人的儿子收到威廉二世的信以后，再不提及出售磨房这件事，并且教育其子孙珍惜这份祖传遗产，因此这座磨房一直保存至今。

　　雷奥妮说的“邻居的磨坊”就是这个故事。

　　但是，随即雷奥妮便继续问道：“当皇帝陛下赐予了那个邻居6000马克后，你知道他对你的父亲说了一些什么吗？”

　　“当然，我曾经听我的父亲说过。皇帝陛下那时候告诉他，‘这座磨坊应当一直存在，当我们觉得拥有了至高无上的权力，觉得可以为所欲为的时候，就应该去那座磨坊看一看，我们得知道法律是远远大于皇帝的。我用6000马克就保证了公正法律和独立司法的纪念标志，我想我得到的远远超出付出的’……”

　　“他是真的霍亨索伦家族的继承人。”雷奥妮把目光转向了王维屹：“这句话除了皇室的继承人，没有人能够知道。而当时奥古斯塔也告诉过我，他会把这句话传给自己的儿子，霍亨索伦家族的唯一继承人。”

　　这就是王维屹把雷奥妮请来的真正原因，雷奥妮知道许多德国皇室的秘密，有些是外人根本就无法知晓的。她可以轻易的判断出对方身份的真假。

　　王维屹也放心了，他不加隐瞒地说道：“殿下，请原谅我的无礼，在这样非常的时刻，我必须要判断出您的身份真伪。”

　　“我没有责怪您，男爵阁下。”米夏埃尔也丝毫的不在意：“你承担着领导整个德国的重任，任何的闪失都会让我们最终失去这场战争。而我这次回来，就是想看看有什么我能够尽力的地方，无论要我做什么事，都请您吩咐。”

　　“我希望您和您的妻子巡视柏林。”王维屹也没有客气：“您的出现，将会再次鼓舞起德国军民战斗到底的信心，而在欧洲，一些有着悠久传统的家族，也会因为霍亨索伦家族首领的出现而考虑他们在战争中所采取的态度的。”

　　他必须要利用起一切可以利用的力量，这些在欧洲依旧拥有巨大声望和权力的古老家族，无疑就是其中之一。他们在战争中，将会发挥出旁人难以想象的力量，尽管他们现在已经不再是统治者了。

　　当然，还不仅仅如此，王维屹心里想的还有更多。他必须要把任何一样可以利用的人，或者可以利用的事物发挥到极致，最终让其达到自己想要的。

　　而所做的这一切，都是为了德意志最后的胜利！


第0863章 地狱大门已经开启

　　从1965年12月10日开始的军事行动，已经过去了整整十天。

　　在这十一天的时间里，德英联军和盟军在多处阵地进行反复争夺，战斗的残酷性根本不用多说，几乎每一天都有大量的士兵死去，每一天都有无数的伤员出现。

　　盟军始终占据着上风，但让他们沮丧的是，始终都无法给予对面的敌以致命一击。

　　大部分的前沿阵地都落到了盟军的手里，但那些主要核心阵地却还牢牢的控制在德英联军的手中。

　　对面的那些敌人，就如同一艘狂风巨浪中的小舟，看起来危险无比，但却就是顽强的不肯沉没。

　　盟军已经动用了一切的手段。从天空到地面，所有可以利用的武器都被他们运用到了淋漓尽致的地步，可总是还差那么一步。

　　就那么最后的一步始终无法跨出……

　　这一点上的感受大概没有谁比科瑞特更加深刻的了。

　　他所指挥的部队，一次次的向对面的敌军阵地发起攻击，但却又一次次的被打退，战胜骷髅男爵的想法在他的脑海里是如此的强烈，胜利明明就在眼前，可为什么却总是触摸不到？

　　骷髅男爵似乎拥有着一种神奇的魔力，总能在最困难的时刻稳定住局势，让敌人之前的一切努力都完全白费。

　　他很清楚随着战争的延续，敌人的力量正在被一点点的削弱，最终的胜利者一定是盟军，而这，也正是决战之前自己所想要看到的。

　　但是，在德军力量被消耗的同时，美军的力量也在被消耗着，战争对于双方来说是公平的，当你杀死大量敌人的时候，也必须要蒙受自身所遭到的损失。

　　尤其是在骷髅男爵这样可怕的对手面前，时间拖延的越长，越有可能出现意想不到的变化。

　　没有人能够摸清骷髅男爵内心的真实想法，没有人知道他下一步会做什么……

　　战火笼罩着整个战场，19号这一天的战斗是所有的战斗中最惨烈的一天。在这一天时间里，所有的阵地都爆发了战斗。甚至，有的阵地还爆发了最原始的白刃战。

　　每一个人都在尽着自己的努力，每一个人都在用生命书写着对于国家的忠诚。

　　血与火的战场，生和死的考验！

　　当这一天再次艰难的渡过后，空气中弥漫的全是血的味道。烧焦的树枝和正在燃烧的坦克，与鲜血的味道混杂在一起，让人简直无法呼吸。

　　在这一天的时间里，大量的士兵阵亡在了冲锋的道路上或者是防御的阵地中。他们死的时候形状各式各样，脸上也都写满了各种复杂的表情。

　　黑夜里，炮弹还在呼啸着，大地还在颤抖着。

　　士兵们默默的躲避在自己的阵地中，有人在机械而麻木的朝嘴里塞着食物，有人在那低声的祈祷着什么。

　　这里是如此，在美军的阵地上同样也是如此。

　　冲锋时候不顾一切的那种锐气，随着夜晚的到来已经完全消失了。

　　白天那血淋淋的场面此刻就出现在这些美军士兵的面前。他们只要一闭上眼睛，总能想象到那些残酷的战斗，总能看到自己同伴死去时候的样子。

　　这些，无时无刻不在折磨着他们的心灵……

　　勇敢，是对战场上而言的，没有人不真正害怕死亡。当枪声响起的那一刻，他们能够把死亡抛到脑后，但是当黑夜和寂寞来临，那种人类与生俱来的本来恐惧感便会侵袭着身体。

　　尤其重要的是，德军士兵根本没有选择，在他们的身后就是柏林，是德国最后一处可以坚守的城市，一旦丢失这里，他们便一无所有。所以他们必须用十二万分的热情，用无所畏惧的精神来拼命。但是美国人就不一样了，起码他们可以选择的方面很多……

　　胜利，对于他们来说固然是乐于见到的，失败，其实他们完全也可以承受。你得知道，哪怕美国真的失败了，士兵们在这样的战争中只要能够活下来也失去不了什么。

　　对于这一点马里奥大概是看的最清楚的，他深切的知道那些自己曾经的同伴们内心在想什么。圣诞节就快要到了，他们无限渴望的能够回家，和自己的亲人呆在一起，围坐在热乎乎的火炉边上，唱着圣诞的歌曲，分派着圣诞的礼物。

　　可是，今年他们这一愿望看来是无法实现的了……

　　“如果还能在这里坚持一个月，局面就会发生变化的，”马里奥叹息了一声：“可惜，我们无法再坚持那么长的时间了。”

　　是的，在这一点上马里奥说的没有错，只要德军能够再在这里顶上一个月，战局必然会发生变化，但是，以德军现在的力量来看，他们根本无法做到这一点。

　　损耗的太严重了，无论是在兵力上还是在武器弹药上都是如此。

　　“不需要一个月，只需要两三天的时间就足够了。”恩斯特·勃莱姆元帅的声音在马里奥的身后响起。

　　对于男爵忽然出现在这里，马里奥并没有感到吃惊：“元帅，霍亨索伦家族的首领是真的吗？”

　　“是真。”王维屹点了点头：“我没有想到在这样的时候能够见到皇帝陛下的后人。我记得最后一次见到皇帝陛下本人，还是许多年许多年以前的事情了，一眨眼，什么都不一样了。”

　　“啊，是的，什么都不一样了。”马里奥能够听出元帅话里的意思：“但起码有一点是一样的，那就是德国依旧还拥有您。可是，您为什么说我们只需要再坚持两三天了？”

　　王维屹淡淡一笑：“因为我们需要的增援就快要醒来了……”

　　我们需要的增援就快要醒来了？马里奥怀疑元帅是不是用错了字。增援应该是到达，而不是醒来。

　　不过马里奥并没有去纠正男爵的错误：“虽然我想不出到底是从哪里来的增援，但我相信您能够做到。可是，这样的增援足以让我们打败敌人吗？”

　　“不，不足以快速的打败敌人。”王维屹回答得非常坦然：“但是，却足以迅速的扭转战场的局势。马里奥，德国隐藏着许多秘密，一个军事强国，是没有那么容易被打败的，他们总隐藏着一些秘密的武器，以方便在最关键的时刻能够使用……”

　　“您说的是核弹吗？”马里奥忍不住打了一个哆嗦。

　　八颗原子弹轰炸日本的事情，到现在全世界还没有任何人能够忘记。在那场全世界的第一次核武器袭击中，核武器所表现出来的可怕威力让全世界都震惊。

　　一旦使用核武，那么会发展到什么可怕的局面谁也无法知道。

　　“如果我要使用核武，半个世界都会被毁灭的，美国同样也不例外。”王维屹冷冷地道：“但我现在还没有到使用这种可怕武器的地步。马里奥，你是一个美国人，我希望你能够把所有看到的，和即将看到的都记录下来，当战争结束后，你可以告诉全世界，在德国究竟发生了一些什么事情……”

　　马里奥默默的点了点头，这正是他现在在做的……

　　1965年12月20日，在圣诞节就快要到来的前夕，美军重新组织起了攻势。

　　在这一天中，美军全线推进，在所有能够爆发战争的战场上与艰苦奋战的德军展开了逐土逐地的争夺。

　　所有能够利用的力量，无一例外的被德美双方投放到了战场。炮声和爆炸声一分钟也都没有停止过，双方的指挥官红着眼睛在那大声指挥着，双方的士兵红着眼睛在那大声嘶吼着。

　　夜晚的恐惧随着战争的重新开启被完全的抛掷到了脑后，取而代之的只有人类本能的兽性。

　　在这里，每一个人都变成了野兽，每一个人都如同一只真正的野兽那样在厮杀搏斗着。

　　面对美军孤注一掷的进攻，德国国民军、尼德兰国土风暴师、诺德兰战斗团、新骷髅突击队，所有一切可以使用的作战部队全部出现在了阵地之中。

　　不仅仅只有这里，为了配合科瑞特的进攻，在正面战场上加登将军也投入了自己的全部兵力。

　　所有的士兵们都出现在了战场上……

　　战斗已经无法用惨烈来形容了。

　　最艰苦的时刻，身为德军的最高指挥官恩斯特·勃莱姆元帅，身边甚至只剩下了几个卫兵，他所有的卫队全部投放到了一线战场。

　　保罗·豪塞尔元帅，路德维希一级上将，奥利茨将军的电话频繁的打到恩斯特元帅的指挥部，询问元帅的安全。但恩斯特·勃莱姆元帅的回答永远只有一句话：

　　“我在，我很好！”

　　我在，我很好——我希望看到胜利，并且我正在努力赢得胜利。

　　这就是恩斯特·勃莱姆元帅的回答。

　　炮弹一枚枚的落到阵地上，硝烟和火光盘绕着整个阵地。士兵们前赴后继，舍生忘死。竭尽自己一切所能履行着自己的职责。

　　他们在争取着时间，恩斯特·勃莱姆元帅所需要的时间。而恩斯特·勃莱姆元帅同样也在争取着时间，小灵所需要的时间。

　　20号在一天，几乎没有一个德国士兵记得他们是如何渡过的。许多幸存下来的士兵，好几次都以为自己这次必死无疑，但却又奇迹般的活了下来。

　　大概，上帝也是青睐勇敢者的吧……

　　晚风呜咽，似乎在那哀悼着那些死去的人。痛苦的呻吟声从那些受伤士兵的嘴里发出，医务兵们只能用可怜的药物来勉强减轻他们的痛苦。

　　士兵们在那检查着大炮，检查着手里的武器，即便明天阵地就会丢失，他们也都无怨无悔，起码他们做到了一个忠诚士兵能够做到的一切。

　　既然这样，那还有什么可以后悔的呢？

　　如果结局必然是死去，那就让自己勇敢的面对死亡的到来吧。

　　“基地启动完成率80％……修复舱完成率80％……”小灵的话传到了王维屹的耳朵中：“漫步者，我还需要一天的时间，最后一天的时间！”

　　“无论你需要多少时间，我都会为你争取到的。”王维屹的回答是那样的斩钉截铁：“一天，或者是十天，现在对于我来说已经没有任何的分别了。我唯一关心的是，我们留下的那些东西能够击败敌人吗？”

　　“我不知道，但起码能够让盟军遭受到根本无法想象的惨重损失。”小灵的回答也是如此的坚定不移：“我不知道在你上一次离开的时候，为什么会做出了那样的决定，让我留下了那么多的东西在康斯坦基地，但是有一点是可以肯定的，你做的这个决定将成为挽救整个德国最关键的一件事情。”

　　王维屹笑了笑，是啊，当初是什么让自己做出了这个决定呢？

　　康斯坦基地，那将是德意志复兴过程中最最关键的一点……

　　12月21日，距离圣诞节还有不多的时间了，这也是小灵所需要的最后一天时间。

　　这个时候已经没有人会去想什么在圣诞节前能够结束战斗这种荒谬可笑的话了。不过有一点是考研肯定的，在柏林外线阵地上的那些德军无论如何也都不可能再坚持到圣诞节了。

　　起码在圣诞节到来的时候，盟军可以面对着柏林享受上一顿晚宴了。

　　不过，有一个人无法“满足”盟军的这个愿望：恩斯特·勃莱姆！

　　从一大早的时候，他便出现在了阵地，再次亲自指挥战斗。甚至有几次他亲自操持起了机枪，就如同一个最普通的士兵那样射击。

　　子弹就在他的身边呼啸，随时随地都可能将他带到地狱，可是他根本就没有在乎过：

　　这个人，本来就来自地狱！

　　死神笑了，死神在空中笑了。地面上这个永远沉着冷静的德国元帅，就是自己亲自册封的将军。他带着自己的使命而来，并且从来也都没有辜负过自己。

　　地狱的大门早就打开，迎接着德国人、美国人、法国人，迎接着所有的灵魂。

　　无论地狱男爵损失了什么，死神都会双倍的补偿给他。

　　士兵们在悲惨的呼声中死去，战斗在凄惨的鲜血中进行着。战斗进行到现在，双方都已经精疲力尽，完全是凭借着本能在进行着机械而麻木的运动。

　　在德军的阵地上，有几个被炸瞎了双眼的士兵，摸索着找到手榴弹，然后用力扔了出去。

　　在“轰轰”的连绵爆炸声中，他们也被敌人的子弹射中，然后倒在了阵地里。

　　可是他们死的时候，为什么脸上还悬挂着一丝诡异的笑容？

　　或者，他们的灵魂已经看到了那真相：

　　死神用手中的镰刀在地狱男爵的头上轻轻的碰了一下，然后地狱男爵重新获得了无穷无尽的可怕力量，接着，死神的镰刀指向了另一个方向。

　　那是地狱的出口。

　　无数死神集结起来的军队，正一队一队的从地下世界里出现。他们的武器齐整，他们的盔甲闪亮，他们根本就不在乎人类的武器。

　　庞大的死神队伍集结在了男爵的身后，只等待着最后命令的下达。

　　“你准备好了吗，我的男爵？”

　　“是的，我已经准备好了！”

　　“我赐给你力量，赐给你不老的神话，赐给你让犯人畏惧的威严，现在，到了你回报我的时候了，带着我给你的军队，去给我的世界带来更加多的亡灵吧！”

　　“谨遵您的命令，死神！”

　　“去吧，孩子，你将重新让全世界颤抖。去吧，男爵，告诉那些狂妄者，永远不要企图挑战你的权威！”

　　这是幻觉，但却也是即将就要发生的可怕事情……

　　从上午到中午，从中午到下午，从下午到夜晚。冲锋在一次次的进行着，大部分的德军阵地都已经落到了盟军的手里，德军的士兵们已经做到了自己力所能及的一切。

　　他们手中能够控制的阵地只剩下了区区几个，在这一天的进攻中，他们继续蒙受着巨大的损失，他们现在剩下的，只有一颗永不屈服的心脏了。

　　不过，任何一个正常人都能够看出，当明天的太阳重新升起，他们再也无法坚守住阵地了。

　　可是，这又有什么关系呢？从柏林遭受攻击开始，他们在城外坚持了太长太长的时间，这本身就已经是一个奇迹了。就算柏林的外线阵地全部丢失给了敌人，他们依旧还拥有柏林，依旧可以在柏林城内继续喝敌人战斗到底。

　　他们也许会失败，也许会失去自己曾经拥有的全部一切，但起码有一样是敌人无法用飞机大炮剥夺走的：

　　那就是他们对于德意志最深的信仰。只要还有一个德国人或者，敌人就永远无法征服德意志！

　　现在，让他们迎接最后时刻的到来吧。

　　“漫步者，请你立刻回到基地，立刻！”当小灵的声音再一次的传到王维屹的耳中，他的嘴角忽然浮现了让人畏惧的奇怪笑意。

　　地狱的大门已经被彻底的打开了！


第0864章 英灵军团

　　紫光军事基地，1965年12月21日。

　　王维屹缓步进入了基地，这一刻他无法述说自己的心情。

　　该用什么样的语言来形容呢？激动？紧张？兴奋，似乎都有，但似乎也都不那么准确。其实当他第二次离开德国的时候，并没有真正想到这一天会来临。

　　但是，他还是必须要迎接这一天的到来了。

　　他准备好了吗？是的，他确定自己已经准备好了。他确定自己已经做好了迎接这一切的准备。

　　他的朋友——他的战友——他同生共死的兄弟！

　　从索姆河到法国，从北非战场到俄国！他们一起并肩作战，出生入死。他们一起经历了旁人所难以想象的神话。他们共同把德国推倒了一个巅峰。

　　而当危难再次降临德意志，恩斯特·勃莱姆回来了，他们——也应该回来了！

　　当他们再次和骷髅男爵一起出现的时候，全世界都将被他们彻底震撼，这将是骷髅男爵再次一手创造出的奇迹！

　　“修复率检查完成……修复度100％……修复舱五分钟后开启……最后检测，重复，最后检测。”

　　王维屹默默的站在那里，等待着这最后时刻的出现。当这一刻最终降临，还有什么可以阻挡德意志重新崛起的步伐呢？

　　曾经遭受的苦难，势必百倍千倍的还给敌人！

　　“修复舱一号开启……”当小灵的这一声声音响起，等待了许久的时刻终于到来。

　　修复舱缓缓打开，接着，一个穿着德国元帅军服的人迈着威严的步伐从修复舱内走出，他的面孔是如此的熟悉，当他来到王维屹的面前，这个德国元帅敬了一个同样让人无比熟悉的军礼：

　　“埃尔温·隆美尔向您报道。恩斯特元帅！德意志——万岁！”

　　“欢迎回家，埃尔温！”当王维屹竭尽全力的说出这句话的时候，一向坚强的如同钢铁一般的骷髅男爵，泪水忍不住夺眶而出。

　　这是骷髅男爵第一次落泪！从他开始随着紫光军事基地穿梭时空开始，他就从来没有掉过一滴眼泪。

　　可是，这个时候的泪水无论他如何坚持，却还是无可避免的流了出来……

　　“恩斯特，在我所有的记忆力，你是如此的坚强。即便在最困难的时候，你也从来没有畏惧！可你为什么要流泪？恩斯特，我将永远追随着你！”

　　“是，我们将永远在一起！”

　　“修复舱全部开启中……”

　　伴随着这个声音，一个接着一个的修复舱打开，接着，一个接着一个无比熟悉的身影从修复舱中出现：

　　“海因茨·威廉·古德里安向您报道。恩斯特元帅！德意志——万岁！”

　　“邦克雷雷·海森向您报道。恩斯特元帅！德意志——万岁！”

　　“全体骷髅突击队员向您报道。恩斯特元帅！德意志——万岁！”

　　一个个曾经的骷髅突击队的队员就站在了这里。

　　一个个德意志的功勋元帅将军就站在了这里。

　　骷髅突击队，荣耀归来！

　　这一刻，就站在王维屹身边的里希特霍芬和埃丽娜，泪水也奔涌而出。

　　回来了，除了还在前线为了德意志而奋战的曼施坦因和里德尔，所有的骷髅突击队队员都回来了。

　　骷髅突击队——归来！德意志——归来！

　　醒来吧——这一刻，骷髅突击队醒来吧！德意志醒来吧！这一刻，荣耀也跟随他们一起醒来吧！

　　泪水，顺着每个人的脸颊流下，没有人可以例外。

　　虽然他们的记忆已经被小灵重新改造过，但他们对曾经发生过的事情记忆的却是如此深刻，他们曾经在一起，为了德意志而并肩奋战。他们曾经在一切，如同真正的兄弟那样互相扶持，互相救助。

　　他们曾经在一起，创造出了骷髅突击队不败的神话！

　　而现在，德意志陷入了巨大的危机，基地唤醒了这些沉睡中的传奇人物，一个巨人也行将被再次唤醒。

　　德意志——不哭！军人——不哭！骷髅突击队——不哭！

　　“全体都有，立正！”王维屹悄悄的擦去了泪水，然后大声下令。

　　顿时，每一名骷髅突击队员都挺直了自己的胸膛。

　　“值星官埃尔温·隆美尔，请检查全队！”

　　“是的，元帅。骷髅突击队全体完成准备！”

　　“队员们。”王维屹的目光深深的凝视着所有的兄弟：“在你们沉睡的时候，德意志蒙受到了巨大的危机。现在，我们的敌人正在向柏林发起攻击，我们的士兵和国民正在浴血苦战！我需要你们，我需要骷髅突击队重新出现，你们准备好了吗？”

　　“是的，恩斯特元帅，我们准备好了！”

　　“陆军元帅隆美尔，陆军元帅古德里安，你们将重新指挥你们的部队……空军元帅里希特霍芬，康斯坦基地已经全部开启，你将重新飞上蓝天……”

　　一道道的命令从骷髅突击队的队长——亚力克森男爵的嘴里发出。

　　每一个被点到名字的队员，都用最响亮的声音做出了回应。

　　“那么，你们都已经知道了各自的任务，我们将离开基地，重新为了德意志的未来而战！”王维屹握住了手里的元帅权杖：“出去吧，德意志的军人们！”

　　出去吧——德意志的军人们——当他们迈出紫光军事基地的第一分钟开始，全世界都将被这一幕奇迹所震撼：

　　骷髅突击队——归来！德意志——归来！！荣耀和胜利——归来！

　　醒来了——德意志已经醒来！

　　高举着骷髅战旗的施泰克走在了第一个，在他的后面，跟着的是隆美尔，是古德里安，是里希特霍芬，是骷髅突击队的每一名队员……

　　最后离开基地的，是王维屹——亚力克森男爵！

　　他是和埃丽娜一起走出基地的，当他们离开的时候，朝小灵看了一眼，小灵微笑着告诉他们：“去吧，康斯坦基地已经完全开启，你将拥有你想要的一切，而基地和我，也将永远和你一起并肩战斗！”

　　此刻，每一个人都已经做好了迎接最大奇迹到来的准备……

　　……

　　康斯坦基地，1965年12月21日夜。

　　卡伦布·隆美尔在这里已经等候了许久。

　　他不久前接到了命令，恩斯特·勃莱姆元帅将会来到基地，男爵卫队将做好随时进入战场的准备。

　　卡伦布是兴奋的，他一直都在等待这一天的到来，为了德国死战到底。唯一让他不明白的是，为什么恩斯特元帅要亲自来到这里？他只需要一个电话，男爵卫队的所有队员都可以在任何情况下为他献出生命！

　　“快看，将军！”忽然，一个士兵指着前面说道。

　　卡伦布看到了，出现在自己眼前的是那面让自己，以及所有德国人都无比熟悉的骷髅战旗：

　　这是一面血红色的旗帜，一个巨大的白色骷髅，位于旗帜中间，用它空洞森冷的眼眶注视着面前的世界！

　　骷髅战旗，骷髅战旗！

　　这面代表着巨大荣耀的战旗再次出现了！

　　走在最前面扛着这面骷髅战旗的人是谁？卡伦布怀疑自己是不是看错了，他不由自主的揉了揉眼睛。

　　可是他确定自己没有看错——那是施泰克陆军一级上将！

　　上帝啊，施泰克将军，居然是施泰克将军！他不是已经死了吗？他不是长眠在了“冷库”中吗？

　　然后，更加让卡伦布和所有德国士兵震惊的事情发生了：

　　埃尔温·隆美尔元帅出现了……海因茨·威廉·古德里安元帅出现了……那些所有长眠在冷库中的德意志的英雄们都出现了……

　　卡伦布一遍又一遍的确定自己现在不是在幻觉中……不，不，他可以确定了，这不是幻觉，这是最真实的一幕，足以带领德意志走出困境的所有英雄都出现了……

　　可是，卡伦布还是觉得自己是在幻境里，他甚至看到了神话传说中的“诸神之黄昏”最真切的发生在了这里……

　　……

　　那是诸神之黄昏！

　　世界上一切和平、宁静和美丽都消失了，无论在神国还是在人间，以往的那种静谧和安然的景象不复再现，亚萨园的青春女神伊敦也忽然从宇宙树尤加特拉希上跌落下来，消失得无影无踪。太阳和她的儿子月亮在芬布尔之冬显得暗淡而疲惫，终于被追逐他们的恶狼斯科尔和海惕吞吃了。在他们被吞吃掉以后，整个世界落入了无尽的黑暗中。而且因为世界不复有阳光的热力，而变得更寒冷了。从四面吹来的风也夹带着雪花和冰霜。星星也纷纷地从天上掉落下来。这些原来是众神用火焰国的火星抛到天空上的星星，在落地以后，立刻就熄灭了。

　　大地在震颤。连绵不断的剧烈的地震使所有的山脉都崩溃了，所有的树木都连根拔起倒在地上，所有的岩石都松软开裂。这样，所以锁住恶魔的绳索和锁链都崩裂了，大群被亚萨神们制服的恶魔都逃了出来，到世界上行其所恶。同时，大海掀起了汹涌的波浪，海水不断上涨，终于淹过了陆地，淹没了河流和湖泊，也吞噬了山脉和高原。整个世界变成了一片汪洋，无数人类的性命被这样的洪水所吞没。在这个时候，深藏于海底的米亚加德大蛇出现了，它顺着洪水冲上了大地。

　　滔天的恶浪中，一条大船突然出现了。这是一条用死人的指甲做成的船，船上坐满了巨人中最邪恶的魔鬼，这艘桅杆之高需尽凡人一生之力才可爬到顶端的巨船，冲破惊涛骇浪直奔“诸神黄昏”的战场威格律特旷野而来。巨大的世界树枝叶枯黄，生机式微。终于，所有的恶魔都聚集起来了。在恶魔的队伍中，巨大的芬里尔狼走在了最前面……

　　当所有这一切正在发生的时候，亚萨园的守卫神海姆达尔站到了高高的围墙上，吹响了示警的号角。海姆达尔用力吹出的号角声浑厚而嘹亮，唤醒了亚萨园中的每一们神祇，使他们斗志激昂。

　　武装起来的亚萨神们来到了瓦尔哈拉宫，在那里，奥丁历经数纪为这个时刻准备的英灵战士已经在广场上列起了森严的战阵，无数闪光的盔甲，矛尖和箭头刺破了芬布尔之冬的黑暗。从瓦尔哈拉宫出发，众神率领着死亡战士的浩荡队伍，向决战的战场，威格律特平原进发。

　　当以芬里尔狼为首的魔鬼大军踏破彩虹桥，前往威格律特大平原的时候，奥丁也带领着众亚萨神和瓦尔哈拉宫的英灵战士，组成气吞山河的浩荡队伍，向这一战场前进。

　　众神之主奥丁骑着他的八蹄神骏斯雷普奈尔，奔驰在队伍的最前方。他手持雪亮的无敌长矛，身穿白银打造的锁子铠甲，他头上戴着的黄金头盔犹如黑暗中的太阳，指引着众神和死亡战士们的决战之路……

　　……

　　卡伦布看到了德意志的传说——亚力克森男爵。他就是那个他手持雪亮的无敌长矛，身穿白银打造的锁子铠甲，头上戴着的黄金头盔的奥丁大神。

　　陪伴在他身边的，就是他一手打造的英灵军团！

　　是的，英灵军团，卡伦布第一个想到的就是这个名字。

　　那些传闻中已经死去的德意志的英雄们，此刻在一个神奇男爵的带领下，再一次的出现了！

　　颤抖吧，欧洲——颤抖吧，全世界——英灵军团——归来！

　　“卡伦布·隆美尔将军！”埃尔温·隆美尔来到了自己的儿子面前：“奉恩斯特·勃莱姆元帅命令，我们将要进入康斯坦基地！”

　　“是的，元帅！”卡伦布发现自己的父亲既熟悉又陌生：“我们奉命把守康斯坦基地，我们服从德国功勋元老会和亚力克森男爵的一切命令！”

　　“谢谢你，卡伦布将军。”隆美尔点了点头，然后来到了王维屹的面前：“恩斯特元帅，您现在可以进入康斯坦基地了！”

　　当王维屹进入康斯坦基地的时候，忽然对卡伦布说道：“你相信奇迹吗？奇迹已经诞生了。”

　　卡伦布不由自主的点了点头，奇迹真的已经诞生了……

　　……

　　意大利，米兰。

　　“您好，我是阿特德勒，我要见到皮蓬杜先生。是的，皮蓬杜·希刚。对不起，我没有和他预约过，但是请您告诉他，恩斯特先生让我来见他的。啊，好的，那么我将很快来到。”

　　阿特德勒放下了手里的电话，然后整理了一下身上的衣服，迈出了小旅馆。

　　当他来到让人尊敬的皮蓬杜·希刚米兰酒庄的时候，皮蓬杜·希刚先生的秘书亲自把他迎了进去。

　　皮蓬杜早就在自己的办公室里等待着了，当他听到“恩斯特”几个字的时候，就猜测到这个自称为“阿特德勒”的人和男爵一定有着很深的渊源。

　　可是当他看到了“阿特德勒”的脸，整个人都被惊呆在了那里，他好像完全不敢相信自己看到什么：“你，怎么是您？我的上帝，您不是已经死了吗？”

　　“诸神之黄昏过后，宏伟的瓦尔哈拉神宫轰然倒塌，众神的无数金碧辉煌的宫殿化为瓦砾。众神的家园在大火中成为一片废墟。人类、精灵和侏儒经历过洪水以后，本已所剩无几。大火终于把他们彻底毁灭了……世界树燃烧一尽，世界毁灭了。至此，北欧神话鲜血染就的大幕在历经最终惨烈的高潮之后，终于缓缓的落下。但毁灭决不等于消亡，在诸神的黄昏后，随着世界树的重生，三界的幸存者开始了重建世界的艰苦历程，一代代的维京人，继续沿着祖先的足迹，漂泊在惊涛骇浪的海上，展示着无畏的生命……”阿特德勒用微笑做出了这样的回答：“生命总是会延续的，生命总是会有奇迹的，对吗，皮蓬杜先生？”

　　“啊，是的，是的。”皮蓬杜终于从巨大的震惊中清醒过来：“您这些年去了哪里？您又是怎么避免被人认出来到这里的？”

　　阿特德勒还是保持着自己的微笑：“我去寻找男爵曾经找到过的生命的奥秘，但很可惜的是，还没有等我领悟到，战争已经爆发了。我相信男爵不会坐视德国的沦陷，他一定会回来的，而我也回来了。我虽然已经离开权力中心很久，但我依旧还有一个可以运转的机构，来保证我平安的来到这里。”

　　“是的，是的，那您现在准备回德国吗？”

　　“我准备回到德国，德国需要我，男爵也一样需要我。”

　　“我立刻帮您安排。最迟后天就可以动身。你还需要一些什么吗？”

　　“谢谢你，皮蓬杜先生，我不需要其它的了。我唯一的要求就是尽快到达柏林，否则我就无法赶上英灵军团的步伐了。”

　　“什么英灵军团？”

　　“那是足以拯救德意志的一个最强大的军团！”


第0865章 苏醒的军团

　　“当我沉沉睡去，从来也没有想到自己有一天会真的醒来。而当我醒来，我从来也没有想到德国会变成了现在这个样子。可是这并不重要，重要的是英灵军团已经醒来，德意志的重建就在我们每个人的眼前。”

　　德意志帝国陆军元帅埃尔温·隆美尔，1965年12月。

　　英灵军团的所有人都已醒来，康斯坦基地已经完全打开。这也意味着德意志真正的反击即将开始！

　　“SⅠ”三弹头导弹，“莱茵女儿Ⅲ”地空导弹……FW9A“风暴”战斗轰炸机，BF209超音速轻型战斗机……“豹Ⅸ”型主战坦克、“猎人”轮式装甲车……

　　康斯坦基地已经开启，而这就是康斯坦基地最核心基地部分的秘密！

　　在这里，隐藏着丝毫也不逊色于盟军的武器装备，在这里，有全世界最先进的导弹和飞机，在这里，恩斯特·勃莱姆元帅在二十年前已经为德国准备好了这一切。

　　二十年前，当骷髅男爵决定离开德国之前，他在康斯坦基地里给德国留下了大量领先于那个时代的先进武器。即便放在这个时代，这些武器也依旧领先。

　　比如三弹头导弹，美国还刚刚开始研究，但是这样新式的武器，却已经在康斯坦基地沉睡了整整二十年。

　　现在，是它们重新出现在战场，并让所有人震惊的一刻了……

　　密密麻麻陈列在那里的武器，足以让任何一个看到的德国人倍觉振奋，也足以让每一个敌人感到畏惧。

　　这些武器的出现，将对保卫柏林产生难以想象的影响！

　　这些武器的出现，甚至将改变战争的走向！

　　颤抖吧，战场！颤抖吧，盟军！颤抖吧，所有德意志的敌人！他们中的任何一个人也都不会想到，骷髅男爵二十年前就在无意识的情况下准备好了这场战争！

　　现在，到了启用这些武器的时候了……当然，这些武器需要操作者，需要德国的士兵们来学习如何使用，这也需要时间，但是这些并不重要，因为：

　　德意志的灵魂已被唤醒！

　　“里希特霍芬元帅，我需要你做的事情做了吗？”

　　“是的，我已经做了，精心挑选出来的士兵，将立刻进入康斯坦基地，学习并且掌握如何使用这些武器。”

　　“很好，在他们完全掌握之前，我需要击溃柏林城外的那些敌人！”王维屹冷冷地说道：“小灵，基地是否可以给我提供帮助。”

　　“可以，漫步者，康斯坦基地已经打开，这将是基地直接干预战争最好的保护。而你，也将再次成为一个神话。”小灵的回答是如此的让人振奋。

　　“基地火力全开。1965年12月23日，我将在全线展开反击！”王维屹的嘴角露出了一丝残酷的笑意：“敌人会后悔的。我的元帅们，我的将军们，你们做好准备了吗？你们准备让骷髅突击队再次出现在战场吗？”

　　“一切为了德意志，一切为了恩斯特！”

　　这——是这些被唤醒的英灵军团所有成员们最响亮的回答。

　　这时候，奉命而来的卡伦布·隆美尔看到了面前的一切，他再一次的被震撼了！

　　上帝啊，这些是什么？出现在自己面前的这些到底是什么啊？

　　那是导弹，那是飞机，那是坦克和装甲车……无数的大炮，无数的新式武器，就这么静悄悄的摆放在那里……

　　“康斯坦基地一共有九个核心区域，每一个核心区域都存放了大量的武器。”王维屹给了他想知道的答案：“那是SⅠ型三弹头导弹，美国人正在研究的新式武器，我们将利用发射架发射到敌人那里。卡伦布将军，你现在对我们取得胜利有什么疑问吗？”

　　“元帅，我——我完全不知道该如何形容此刻的心情……”卡伦布的声音有些颤抖，但随即又变得坚定起来：“但是，当您回来的第一刻，我和我的同伴们便从来没有对胜利有过任何怀疑！”

　　王维屹微微的笑了：“很好，卡伦布将军，集合男爵卫队，准备投入反击。你将接受隆美尔元帅的直接指挥，你有什么意见吗？”

　　“没有，元帅。”卡伦布挺直了身子说道：“在你们面前，我们不过是刚学会战争的孩子而已。”

　　在你们面前，我们不过是刚学会战争的孩子而已。

　　这句话丝毫没有任何夸张的地方，不光对德军来说如此，对盟军来说同样也是如此。

　　隆美尔、古德里安和所有苏醒过来的英灵军团的军官们，他们经历了第一次和第二次世界大战，他们知道战争是怎么回事，他们知道战争应当如何进行，他们更加知道的是应该如何去赢得战争！

　　如果再加上在未来不久就会归队的曼施坦因和里德尔，德意志的梦幻军团便能完全形成。

　　这是一支足以让全世界都颤抖的梦幻军团，由恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥，由隆美尔、古德里安、曼施坦因、里德尔这些名震世界的将领们充当他的帮手。

　　这支军团将横扫阻挡在他们面前的一切力量。

　　而且更加重要的是，在他们的身后，还有一个更加强大可怕的力量：

　　紫光军事基地！

　　在那些德国士兵学会真正掌握那些新式武器之前，基地将在小灵的操作下火力全开。

　　盟军即将面临到进入德国以来最可怕的一场噩梦……

　　当然，这其中还缺少一块很重要的拼图，王维屹知道那是什么：

　　阿道夫·希特勒！

　　在第二次世界大战中，恩斯特·勃莱姆元帅征战于各个战场，他从来不用为除了军事以外的其它事情分心，因为在国内，有阿道夫·希特勒坐镇指挥。

　　一个传奇的元帅配上一个伟大的元首，这将让他们的配合相得益彰，也能够让王维屹心无旁骛的把全部精力都投放到战场上。

　　可是德国人都知道他们的元首已经死了……但有一点，阿道夫·希特勒真的已经死了吗？

　　王维屹无法知道答案……可他希望有那么一天，阿道夫·希特勒能够忽然出现在自己的面前，就如同自己当年神奇归来一样。

　　现在，大反击的准备已经做好了。康斯坦基地成为了全德国复兴的希望，成为了德国重新崛起的希望。

　　当王维屹和他的同伴们迈着坚定步伐离开这里的时候，那些德国士兵眼神中的那些东西难以准确的用语言来表达。

　　那是敬畏、崇拜、不可思议。

　　而在他们的眼中，还拥有着共同的一种东西，那是他们已经看到了未来：

　　德意志正在这些传奇将领们的指挥下，反击——反击——反击！德意志正在这些功勋元帅的带领下，胜利——胜利——胜利！

　　1965年12月22日上午8：00。在这一天，德意志帝国元帅、临时元首恩斯特·勃莱姆忽然发表演说。而他的这一演说，也和过去一样迅速传遍了全世界：

　　“我们的敌人，总是在考虑康斯坦基地中到底隐藏着什么样的秘密。他们无数次的想要侦查、破坏，在昨天晚上，康斯坦基地已经开启……”

　　他的声音是平缓的，但是他的这几句话，迅速的让盟军总司令部如临大敌。

　　是的，骷髅男爵有一句话没有说错，康斯坦基地一直都是盟军极为关注的一个中心，他们无比迫切的想要知道里面隐藏的秘密。但是他们无数次的努力都失败了，甚至连他们的傀儡克略尔也都无法知道里面隐藏的是什么。而此刻，骷髅男爵将亲自揭开这个秘密：

　　“……德意志的士兵们，德意志的公民们。康斯坦基地已经开启，而现在，我将重新宣布人事任命……组建大柏林中央突击集群，郭云峰一级上将为大柏林中央突击集群总司令……组建大柏林左突击集群，任命邦克雷雷元帅为左突击集群总司令……组建大柏林右突击集群，任命陆军总监路德维奇一级上将为右突击集群总司令……成立德意志第一装甲集群……”

　　一个让人震撼的名字从他的嘴里说出：“任命，海因茨·威廉·古德里安元帅为德意志第一装甲集群总司令！”

　　每一个人都以为自己听错了，他说的是谁？海因茨·威廉·古德里安？他不是他早就死了吗？是一个同名同姓的人，还是恩斯特·勃莱姆元帅的口误？

　　王维屹的声音继续响起：“成立前线总指挥部，任命埃尔温·隆美尔元帅为前线总指挥部总司令！”

　　“轰”的一下，柏林乱了，战场乱了，盟军总司令部彻底的混乱了……

　　不可能，不可能，这绝对的不可能！古德里安、隆美尔，这些被任命的都是一些死人，他们早就已经死去很多年了！

　　疯了，要么是恩斯特·勃莱姆疯了，要么就是自己疯了。

　　可是，恩斯特·勃莱姆元帅的声音却依旧是如此的镇静：

　　“曼施坦因元帅，里德尔元帅，我代表我本人和德意志感谢你们的努力。在失去援助的情况下，你们坚持在各自的战场，面对强大的敌人，你们努力支撑。现在，我回来了，你们的朋友也已归来。我将在柏林战场进行反击，而我命令你们，在中东和北非，寻找合适时机进行反击，配合柏林作战，以取得德意志最后胜利的到来……美军第二装甲骑兵师的指挥官科瑞特将军……”

　　正在仔细听着的科瑞特忽然听到骷髅男爵点到了自己的名字，心里一紧，屏住呼吸听了下去：

　　“科瑞特将军，你曾经狂妄无礼的要求我和我的部队向你投降，我并不想过多的责怪你，对于你来说，还没有搞清楚战争到底是怎么回事，也没有弄明白战争的残酷性。而现在，我的朋友们都回来了，你很快会了解战争的，这点我可以向你保证……盟军的士兵们，无论你们是美国人、法国人，或者是意大利人，在这里，我也同样可以向你们保证，什么才是最残酷、最血淋淋的战争。我要求你们在最短的时间内投降，这可以让你们活着回到自己的家……盟军最高指挥官威斯特摩兰先生，我也同样郑重的向你提出劝告，退出柏林，退出德国，这将是你和你的部队最后的机会，你们将会看到反击的到来……”

　　男爵的声音一个字一个字，如此清晰的传到每个人的耳里。他的每一句话，对于德国人来说都是巨大的鼓舞，而对于盟军来说，却似乎已经看到了可怕事情的发生……

　　在盟军指挥部里，那些军官们面面相觑。他们到现在还没有弄清楚恩斯特·勃莱姆到底是用什么样的方式，能够随心所欲的让自己的声音传遍战场的任何一个角落。在战争中永远都不要低估宣传的力量，往往在某些时候，一个强有力的宣言，能够让军队原本低弱的士气一下得到最大的振奋。

　　当然，骷髅男爵是如此做到这点的，现在已经成为了次要的事情，重要的是他说的那些话是真的吗？那些已经传言死去的德国将领真的还活着吗？德军真的还拥有着强大的反击力量吗？

　　可是，却没有人能够给予他们答案……

　　一种不安的情绪正在科瑞特的心里浮现，不知道为什么，他相信骷髅男爵说的是真的，他相信德军还拥有反击的力量。

　　“我不相信。”他的参谋长瑞恩说道：“德军在我们强大的进攻下已经岌岌可危，他们不可能再拥有什么反击的力量，这不过是恩斯特·勃莱姆用来动摇我们的军心而已。”

　　“是吗？真的是这样的吗？”科瑞特却怔怔地说道：“瑞恩，你还记得蒙福孔吗？”

　　瑞恩当然记得，每一个人都不会忘记的，骷髅男爵在那里上演了一个最大的神话……

　　“我牢牢的记得。”科瑞特好像想到了什么：“在那里，几十万盟军部队围困住了一个小小的骷髅突击队，不，是围困住了一个人，可是，当我们的士兵走上蒙福孔的时候，却发现这个人神秘的失踪了，然后二十年后，这个人却又神奇的出现了……到现在，我们还不知道他到底是如何做到的……又一个二十年过去了，他又回来了，他会欺骗我们，但他却不会欺骗自己的人民。一旦人民发现了他们信仰的目标欺骗了他们，那么对于他的崇拜便会大为减弱，他不会拿这件事情冒险的……”

　　瑞恩若有所思的点了点头。是啊，骷髅男爵绝对不会拿这件事情来冒险的。他成功的基础，是来源于德军军队和国民对于他的无比信任，他会对敌人说谎，但却永远不会对自己的士兵和国民们说谎……

　　可是，瑞恩无论如何努力也都想不通德军到底还有什么本事进行反击……

　　他们的资源就快要耗竭了，他们的士兵伤亡惨重。盟军拥有着强大的空中优势，拥有着强大的地面优势，不管从哪一个方面看，德国都绝对没有任何获胜的可能。

　　德国只拥有一样东西：骷髅男爵！他的存在本身就是一个神话。

　　“那我们现在应该怎么办？”瑞恩变得忧心忡忡起来：“如果德国真的还拥有反击的力量，是否我们暂时下令停止进攻？”

　　“不，这也许正中了恩斯特的下怀……”科瑞特很快拒绝了这一提议：“或者他是想通这样的方式，让我们的内心产生畏惧，为他争取到更加充足的时间，如果真的如此，那么他救赢了。命令所有部队，继续加强进攻，要求我们的空军，加大对德军的轰炸力度。彻底的把他们炸垮、炸平、炸毁！恩斯特直接点了我的名字，现在全世界都知道了我和他之间的较量。瑞恩，难道你不觉得这在某种程度上来说是一件好事吗？”

　　瑞恩完全明白他的意思。能够被男爵亲自点名的敌军将领可并不多，如果科瑞特能够战胜男爵，打破男爵不败的神话，尤其是在男爵亲自点名的情况下，那么他必然成为一代名将。

　　谁不希望自己能够打败骷髅男爵呢？而这些这样一个最好的机会就放在了科瑞特的面前。

　　当然，或许骷髅男爵还有另外一层意思，那就是用这样的方式在全世界面前给予狂妄自大的科瑞特一个最大的羞辱。

　　谁知道骷髅男爵到底是怎么想的？

　　科瑞特怔怔的看着外面的战场，他现在最希望看到的就是自己有机会能够和恩斯特面对面的站在一起，能够看清楚恩斯特内心的真实想法。

　　而此刻，恩斯特·勃莱姆同样也在眺望着战场。他的内心一样的也不平静。

　　就快要开始了，让整个战场风云突变的那一刻正在大步到来！


第0866章 红男爵的天空

　　“当英灵军团已被唤醒，便没有任何人可以阻挡德意志前进的步伐了！”

　　德意志帝国大元帅恩斯特·勃莱姆，1965年12月22日。

　　现在，反击的准备已经做好，所有德意志的士兵们，正在以一种强大到让人难以相信的昂扬斗志等待着反击的正式到来。

　　骷髅师、欧根山地亲王师、诺德兰战斗团，所有所有的德军部队，都已经投入到了反击前的准备之中。

　　而德国最精锐的军团——男爵卫队，也已经完全了全部准备工作。

　　震撼人心的一刻即将上演！

　　每个人都在静静的等待着，德国人、美国人，或者是那些美国人的盟友……德国人想要看着男爵是用怎样的方式带领德国取得胜利，而盟军也同样想看着男爵是用怎样的方式来完成他的豪言壮语：

　　用反击来给予敌人深刻的教训！

　　在科瑞特的强力要求下，同样遭到了男爵威胁的威斯特摩兰，加强了对柏林的轰炸。成吨成吨的炸弹落在了柏林，落在了德军的阵地上。

　　德国人在默默忍受着，等待着伟大反击的最终到来，而他们也坚定无比的相信这一时刻已经近在眼前了……

　　德军完成了准备，德国完成了准备，英灵军团所有苏醒过来的那些伟大的德国英雄们也一样完成了出击的准备。

　　这些人已经沉睡了太长的时间，他们在睡梦里无法见到德国遭受的苦难，但现在既然他们已经醒来，那么他们就绝对不会允许这些情况再次在德国蔓延。

　　这是他们曾经对德意志许下过的诺言！

　　“基地完成准备……攻击倒计时中……等待漫步者最后命令下达……”小玲的声音开始传到了王维屹的耳中。

　　“23日上午8时，准时投入反击！”王维屹冷冷的下达了他的命令。

　　“接受命令，23日上午8时，准时投入反击！”

　　在前线，德军的将士们一边和敌机做着顽强的抵抗，一边强行修复着工事。而那些即将投入反击的德国士兵们，则在抓紧着时间休息。

　　他们必须用最充沛的体力，最高昂的斗志投入到这样伟大的反击中……

　　卡伦布·隆美尔此刻的心情无疑是最激动的，他担任男爵卫队的队长已经很长时间了，他们是全德国最精锐的部队，我们无时无刻不想投身到战斗中，可是他们没有得到命令，而此刻这样的机会却已经出现在了他们的面前。

　　更加让人难以置信的是，他们是在骷髅男爵的亲自指挥下战斗的。而卡伦布，他也根本无法想象造就居然有朝一日能够和父亲一起并肩作战。

　　当父亲重新出现在自己面前，他发现父亲似乎变得年轻了许多。他本来以为这只是自己的错觉，但很快发现这是真的。

　　啊，大概和男爵呆在一起的人都会具有这样的魔力吧……

　　“紧张吗？”埃尔温·隆美尔的声音在他的身后响起。

　　“紧张。”在父亲的面前，卡伦布没有什么可以隐藏的：“我很难想象会有今天这一幕的出现。”

　　“没有什么可以紧张的。”隆美尔淡淡的笑了一下：“在我们那个时候，总是流传着一种说法，什么是战争？战争是以两支军队的对决开始，然后以骷髅男爵的胜利结束。”

　　听到这话，卡伦布忍不住笑了起来……在他从小的记忆力，父亲总是无比威严的，甚至连笑都不会笑，可是没有想到父亲今天居然会说出这样的话来。

　　“这次一样如此。”隆美尔的目光注视着远方：“当你初次踏上战场的时候，会非常的紧张，但是当进攻的号角响起，一切你都会忘记的。在你的内心，只需要记得一样东西，那就是胜利，用一个胜利迎接新的胜利到来。”

　　“我明白了，父亲。”卡伦布用力点了点头。

　　他忽然变得轻松无比，之前有的那些紧张也在一霎那间消失得无影无踪。和父亲在一起并肩战斗，和男爵在一起并肩战斗，他不再有什么害怕担心的了。

　　这时候远方的炮火开始隐隐的传来……

　　……

　　1965年12月23日，晨7：30。

　　盟军已经接到报告，从空中侦察来看，大量德军已经完成集结。但这却并没有引起盟军司令部的丝毫担心。德军有可能进行大规模的进攻。

　　在没有绝对优势的空中和地面炮火的掩护下，这样大规模的进攻只可能是在送死。

　　德国人大概是被恩斯特那番讲话彻底弄昏了头，完全不顾他们落在绝对的下风而冒然要进行一次自杀式的进攻吧。

　　在最前线指挥的科瑞特也同样如此认为，他只是简单的下达了防范敌人进攻的命令，并同时要求空军和炮兵在这一天继续加强轰炸。

　　只是此刻的科瑞特在这个时候根本就没有想到他会遇到什么样的噩梦……

　　时间在一分一秒的流逝着，站在最前线的王维屹也在冷静的等待着。在他的身边，是一辆豹式坦克，如果有必要的话，他随时随地都快要投入到第一线的战斗中。

　　“大柏林中央突击集群完成准备……大柏林左突击集群完成准备……大柏林右突击集群完成准备……”

　　一个接着一个的汇报传到了王维屹的耳中……

　　“基地飞行大队完成准备……”这是里希特霍芬的声音。接着，小灵也说出了让王维屹无比振奋的话：“基地全部火力完成攻击准备……”

　　开始吧，让这一切开始吧。敌人把痛苦强加给了德国，那么，就把十倍百倍的痛苦再还给那些敌人吧……

　　他看了一下时间，按照惯例，敌人的空军该出现了：“曼弗雷德，我知道你无限的渴望出现在蓝天，上次你不过小小的展现了一下身手，现在，让蓝天再次成为你的舞台吧，红男爵！”

　　让蓝天再次成为你的舞台吧——红男爵！

　　里希特霍芬的声音里竟然有一些颤抖：“我渴望蓝天，谢谢你给我这次机会，漫步者！基地飞行大队，全部起飞，迎战！”

　　基地飞行大队，全部起飞——迎战！

　　让盟军空军永生难忘的一刻终于到来……

　　那些盟军的飞机们，大摇大摆的出现在了天空，他们已经忘记了之前的教训。在基地暂时沉默后，他们很久没有遭受过沉重的打击了。在他们看来，德国的天空就是他们的领地。

　　而他们此刻根本就不知道，一个在第一次和第二次世界大战中，让无数敌机闻风丧胆的人已经正式回归到了他的舞台：

　　那是——红男爵！

　　当盟军的空军出现后，德国的士兵们默默的看着天空，他们的眼中是愤怒、仇恨、不服，但他们没有办法，他们只能眼睁睁的遭受着敌人的轰炸。

　　曾经的空中霸王德国空军，已经销声匿迹很久了……

　　可是今天这样的事情却再也不会发生了……

　　一大队的德国战机呼啸着出现在了天空，最前面的长机，浑身都是火红色的……

　　火红色的战机！

　　如果说暗黑色只属于骷髅男爵，那么火红色同样也只属于一个人——红男爵！

　　那是德国另一个神一般存在的人！

　　科特上尉发誓自己永远不会忘记这天。作为盟军的王牌飞行员，在柏林作战开始后他到底起飞了几次大概只有统计处的那些人才知道了。在无数次的起飞中，他也遭遇过危险，但每次都能够化险为夷，他从来没有把德国空军放在眼里。

　　而且，柏林还有空军吗？可是此时此刻，大量的德国飞机却出现在了他的面前。

　　科特上尉大吃一惊，他实在想不通德国人是用什么样的方式隐藏了这些战机，是用什么样的方式让这些战机躲过了盟军无休无止的轰炸的。

　　可是，已经来不及让他思考了……

　　这些德国战机一出现在天空，很快便气势汹汹的朝着自己的目标扑去。

　　在骷髅男爵回到柏林的时候，天空中曾经神奇的出现过一队德国战机，同样是由那架火红色战机带领的机群。他们神奇的出现，又神奇的消失了。根据那些幸存下来的盟军飞行员的述说里可以得到答案，这些德国飞机的性能远远超出了盟军飞机。

　　这也让盟军指挥部大是疑惑，既然德军还拥有如此强大的战机，为什么仅仅只出现了一次？或者是那些幸存者说了假话？

　　现在，科特上尉可以证明他的同伴们没有说谎了，因为此时他正在应对着这些可怕的德国战机！

　　“大量德国战机出现……再重复一遍，大量德国战机出现……见鬼，马勒中士的战机被击中了……上帝啊，他连跳伞的机会也都没有……”

　　科特上尉惊恐的叫声不断在地面指挥部里响起……该死的，那些幽灵般的德国战机又再次出现了……

　　在这群强大的德国机群面前，盟军空军被打的毫无招架之功，不断的有飞机杯击落，而且更加可怕的是，许多被击中的飞机都是直接在空中解体。

　　科特上尉就这么眼睁睁的看着自己失去了一架架的战机，失去了一个个的战友……

　　尤其是那架火红色的战机，简直就是空中的恶魔。他肆虐着盟军的机群，牢牢的统治着这片天空。

　　红男爵——那个神话再一次的在这里出现了！

　　“J003号战机被集中，基地回收中。”

　　小灵的话传到王维屹耳中的时候，这个战场上不败的战神笑了。敌人永远也都不会知道，他们正在和一群不知道疼痛、不知道恐惧的机器在作战着。

　　甚至，天空上的这股“德国”机群永远也都不用担心什么损失……

　　里希特霍芬机群席卷着天空，统治着蓝天，不多的时间里已经有9架盟军飞机杯击落。而剩下的那些除了惊恐的躲避，无力的还击，根本无找到更加好的办法。

　　“撤退，立即撤离战场！”

　　科特上尉终于等到了这个让他如释重负的命令，在这里发生的根本不是战斗，根本就是一场一面倒的屠杀！

　　他曾经击中了一架德国战机，但是让他惊诧的是，那架负伤的敌机居然毫无费力的撤离了战场。

　　该死的，这些德国人的飞机根本就是无法被击落的！

　　撤离——除了撤离便再也没有任何的选择了！

　　可是，科特上尉很快就被一架敌机瞄准了。那是一架火红色的战机……

　　子弹喷吐着火舌向着他的飞机袭来，而科特上尉的僚机根本无法给予他什么实质性的帮助。不一会的功夫，科特上尉的战机便带伤了。而此刻的他还不知道，那架火红色战机上的飞弹已经瞄准了他……

　　在里希特霍芬手指按下按钮的那一瞬间，科特上尉做出了他人生中最重要，也是最正确的一次选择：

　　跳伞！

　　在他的飞机还能继续战斗的情况下，科特上尉鬼使神差的做出了这个决定，而这个决定毫无疑问的也挽救了他的生命。

　　他在空中亲眼看到了自己的战机被飞弹撕裂成了碎片……

　　如果再晚几秒钟跳伞的话……科特上尉简直不敢设想后果了……

　　他在空中看着自己的飞行中队遭到了敌人的追逐，遭到了敌人的屠杀，他看到了自己的飞行中队一架接着一架的飞机杯击落。他甚至发誓，还看到了那架火红色战机中的飞行员。

　　啊，那也许是自己在空中的幻觉吧……

　　科特上尉和他的同伴们比起来是幸运的，他在自己的阵地这一方着陆，并且很快得到了营救。但是自从这一次的惨败后，科特上尉失去了继续战斗的勇气，他再也没有上过蓝天。

　　他因为心理原因被送回了国，并在次年的6月份选择了退伍。一个曾经的美军王牌飞行员就这样陨落了。

　　他继续活了很长很长的时间，对于那次战争中到底发生了什么，科特上尉决口不提。在他70岁生日的那天，科特上尉因为心脏病发作而离开了人世。他的子女在整理上尉遗物的时候发现了一本日记，他们这才了解到上尉为什么会做出日后的那些举动。

　　“那是我一生中永远无法忘记的一天……”在日记里上尉如此写道：“我们曾经以为永远的击溃了德国的空中力量，但事实却告诉我们，我们根本没有做到。德国人的飞机无论在性能还是在任何一个方面，都远远的超过了我们，而让人可笑的是，对此一无所知的我们，就这么跌落到了敌人的陷阱里……马勒中士，那是我最好的朋友，他也牺牲在了发生在1965年12月23日的那次空战中，可怜的中士，到现在都还没有能找到他的遗骸。我知道，没有人能够找到了，因为中士在空中就失去了他的一切，包括他的灵魂和肉体……我诅咒我们的情报人员，我诅咒我的上级，如果不是因为他们的情报和判断失误，我们不会遭遇到这场噩梦的，而我，也不会成为一名卑劣的逃兵……

　　在我得到救治后，我已经失去了全部的勇气，我不知道在天空上还会遇到什么更加可怕的事情。我无法再承受这一切，甚至发展到了只要一闭上眼睛我就会被惊醒……在此之前，那个德国的男爵曾经发出了反击宣言，但是我们中却没有一个人把这当真，现在，男爵和他的德国空军已经给了我们最深刻的教训、他让我们知道，我们根本没有任何办法能够取得主场战争的胜利……科瑞特将军还在那做着美梦，加登将军在做着美梦，威斯特摩兰将军也在做着美梦，现在，这些美梦到了该醒来的时候了，因为德国已经提前醒来……

　　在那场空战结束后，我对红色产生了一种强烈的畏惧感，我怎么也都无法摆脱红色带给我心理上的障碍。我后来才知道，驾驶着那架火红色战机的，真的是所有飞行员从小的偶像，红男爵！上帝啊，我得为自己觉得庆幸，我大概是第一个能在和红男爵正面交锋中唯一幸存下来的人吧？如果真的是这样的话，那我还有什么可以遗憾的？那我何必要再次飞上蓝天呢？那里不属于我们，那里只属于一个人：红男爵！我只希望这一幕永远也都不要再次出现，我只希望世界上永远不要再有战争……”

　　这是科特上尉的自述，也让后来人知道在那一天的空中到底发生了一些什么可怕的事情，到底谁应该为那场悲剧承担起全部的责任。

　　科特上尉没有错，他离开部队是他最好的选择。

　　只是甚至包括他在内，也没有人能够知道那一天所发生的真相了！


第0867章 德军大反攻

　　在空中，盟军空军遭到了开战以来最最惨重的一次损失。

　　而取得了空战胜利的里希特霍芬机群，立刻向盟军展开了突击。与此同时，新的命令也从“漫步者的”的嘴里发出：

　　开始吧！

　　开始吧——一旦这三个字说出，就意味着盟军更大的灾难已经开始！

　　可怕的紫光军事基地，可怕的基地火力彻底被打开了！

　　这是小灵式的攻击——这是足以让任何一支部队颤抖的攻击！

　　无数的飞弹暴雨一般的向着盟军袭击而去，那些飞弹的打击之精准，火力之凶猛，让曾经强大无比的盟军炮火根本无法抵抗。

　　一个接着一个的炮兵阵地遭到了摧毁，一个接着一个的火力点遭到了摧毁，一个接着一个的装甲部队集结阵地遭到了摧毁。

　　看着面前这壮丽的一幕，王维屹也忍不住悄悄的咽下了一口口水……他记得自己在中国第一次见到了小灵的怒火，从哪以后他就不断的告诫自己，永远不要得罪小灵。

　　日本人曾经品尝过小灵的报复，现在轮到那些美国人和法国人了。

　　倒霉的美军第二装甲骑兵师和第12步兵师被炸的丢盔弃甲，他们甚至连躲避的地方也都没有。无论他们躲到哪里，那些飞弹都会如同长了眼睛一般的尾随而到。

　　就连科瑞特的指挥部附近也同样遭到了轰炸。

　　科瑞特目瞪口呆的看着面前发生的一切，他嘶声力竭的叫了起来：“这是怎么回事？这是怎么回事！”

　　可是在这里谁又能够回答他呢……

　　德国人从哪里找来了如此猛烈的炮火为什么他们之前从来没有使用过？

　　难道那个康斯坦基地中，真的隐藏着什么能够改变战争走向的秘密武器吗？

　　“伤亡惨重，将军，伤亡惨重！”瑞恩的声音凄惨的响起：“我们需要增援，我们需要增援！”

　　“给我接加登将军——不，给我直接接威斯特摩兰将军的司令部……总司令先生，我们正在遭到德军强大炮火的攻击……啊，不，您没有听错，是德军的强大炮火攻击！不，我们没有能够摧毁，他们依旧拥有着强大的力量……没有办法进行还击，我们的损失极为惨重……增援，是的，我需要增援！”

　　听着电话那头科瑞特几乎咆哮的声音，威斯特摩兰根本不知道前线到底发生了什么事情。

　　“德国人为什么还会有强大炮火？”威斯特摩兰恼火的挂断了电话。

　　“我不知道，司令官先生！”他的参谋长科尔菲准将也是一脸的无奈：“不但是科瑞特那里，我前线各部都遭到了敌人的袭击，大量的炮兵阵地遭到了毁灭性的打击，而且，敌人的全线反击已经即将开始！”

　　参谋长的回答让威斯特摩兰呆若木鸡……而在这个时候德意志最伟大的反击已经正式拉开了大幕……

　　……

　　“隆美尔元帅，你将重新在战场上展现出德意志士兵的尊严！”王维屹对着电话，用最平和的声音说道：“现在，让我们进攻吧！”

　　现在——让我们进攻吧！

　　在各线战场，德军的将士们发出了柏林保卫战爆发以来最强的呐喊声。

　　他们的坦克冲出了阵地，他们的士兵跃出了战壕。从开战以来，一直被敌人炮火死死压制的他们，第一次拥有了绝对的炮火优势。

　　他们不知道这一奇迹是任何发生的，他们也不用知道，因为有男爵的地方就一定有奇迹存在！

　　骷髅师跃出了战壕……尼德兰国土风暴师跳出了阵地……男爵卫队也在同一时刻展开了最迅猛的突击……

　　“基地火力支援结束……能量大幅度耗损，我需要长时间的补充恢复，漫步者，现在战场就交给你了。”

　　听到小灵的话，王维屹淡淡的笑了。够了，已经足够了，小灵为自己做了太多的事情，此刻，自己也将用胜利来回报小灵！

　　战场上，漫山遍野都是德军将军的呐喊。漫山遍野都是冲锋着的德国士兵。漫山遍野都是怀着必胜信心的德意志的将士们。

　　“请记住这一天，所有德意志的将士们，所有德意志的公民们……”喇叭在那用最高的分贝嘶吼着：“伟大的德意志，在伟大的恩斯特元帅的指挥下，正在进行着伟大的反击！胜利属于恩斯特，胜利属于德意志！”

　　柏林在欢呼着，他们知道这样的反击迟早都会到来，但绝对没有想到居然来的如此迅速，居然来的如此震撼。

　　男爵在离开德国之前，为德国留下了康斯坦基地，也为德国留下了复兴的火种……当基地随着男爵的归来而开启，胜利，已经重新站回到了德国的这一边……

　　不得不说的是，本来盟军完全不会失败的如此迅速，但他们对于男爵的战争宣言显得太麻木了。他们根本无法相信德国还拥有反击的力量，而且力量来的是如此的强大。

　　处在最前线的美军第二装甲骑兵师和第12步兵师在此前的轰炸中已经被炸的伤亡惨重，更加重要的是，他们损失了一半的炮火和装甲力量。

　　而他们面对的，却是以男爵卫队为首的最精锐的德军部队的进攻。

　　那些在之前毫不容易在美军士兵中积累起来的信心，随着这次德军反击的开始再次荡然无存。在德军反击的号角响起之后，美军阵地上早就已经乱成了一团。

　　科瑞特及时的从震惊中清醒过来，他拼命的向自己的部下下达抵抗到底的命令，希望自己的部队能够渡过这一次最大的困难。

　　但是这样的命令已经很难被所有的部下所很好的执行了。

　　那些依旧忠诚的指挥官，也拼命的组织起防御，然而涣散的军心却让他们很难有所作为。

　　尤其是马歇尔上校指挥的第二装甲团的情况更是被动。

　　在对柏林发起的全部进攻中，第二装甲一律都参与到了其中，这也为马歇尔上校赢得了巨大的声望。

　　只是这一次却已经完全的不同了……在德军的炮火攻击开始之后，处在全师最前沿的第二装甲团遭到了最可怕的打击，损失也是全师中最惨烈的。而此时他们面对的，却又是一个最可怕的对手：

　　男爵卫队！

　　这支卫队为了男爵而生，为了男爵而战！当男爵反攻的命令下达之后，他们无所畏惧，他们武装精良，他们士气高昂。

　　在装甲部队强大的冲击下，第二装甲团很快丢失了几个重要阵地，全团都处在了行将崩溃的境地。

　　马歇尔上校一直到了现在还在忠诚的完成着自己的使命。

　　他竭力阻止着部队的溃散，竭力组织着部队的反击，在可怕的弹雨中，他一次次的出现在战场，一次次的稳定着自己的防线。

　　从这一点上来说，他称得上是一个合格的将军……

　　只是再合格的将军面临眼前的这一切恐怕也无能为力了……

　　第二装甲团的伤亡在迅速的增加着，部队的溃散也在不可避免的发生着。马歇尔上校把自己手里的最后一点力量也投放到了战场上，他本人也多次参与了直接的战斗，一直到了现在，他还存在着一丝幻想，希望凭借着自己的勇敢能够挽救崩溃的军心。

　　可是，他已经无法再做到这些了。

　　“上校，科瑞特将军的电话！”

　　“将军，我是马歇尔。是的，情况非常危急，敌人已经就快打到我的面前了，我需要增援，将军，我需要最强有力的增援……”

　　“上校，我无法向你提供增援……你那里还能够再抽调出一些兵力吗？我的指挥部附近出现了敌人。”

　　马歇尔上校听到这话忍不住苦笑了一下，他向科瑞特将军要增援，可科瑞特将军却反过来要求自己派出增援。

　　“将军，很遗憾的告诉您，我这里一个士兵也都无法派出了……我将尽到一个美利坚军官的努力，甚至我已经做好了战死在战场上的准备。”

　　“啊，那祝你好运，上校。”科瑞特无奈的放下了电话，他做梦也想不到会出现现在的情况，尽管之前他已经对德军做出了充分的警惕。

　　康斯坦基地，康斯坦基地，传说中隐藏着可怕秘密的康斯坦基地里居然真的拥有如此让人畏惧的力量。

　　此刻，他忽然觉得自己拿一天对男爵说的那些话，他告诉男爵这个时代已经不再属于他了，他让男爵尽快向自己投降。现在看起来，自己的话是如此的可笑，自己很快将成为全世界的一个最大笑柄……

　　德军正在展开全线的反攻，他所指挥的各支部队都已经遭到了敌人的突击，并且损失惨重，而且就在不久之前，一支德军已经出现在了自己指挥部的附近。

　　这在之前是难以想象的，难道一个美军的将军也要拿起武器和敌人作战吗？

　　而且更加重要的是，他到现在已经想不出任何可以挽救战局的办法了……

　　德军的进攻如火如荼，到处都能够看到进攻中的德军装甲部队，到处都能够看到突击中的德军各级突击队。

　　一支支的德军突击中队、小队有条不紊的完成着战前的部署，他们冷静的射杀着每一个能够看到的敌人，冷静的突入敌人的阵地，然后继续冷静的向前突击。

　　他们拥有着丰富的战场经验，更加重要的是他们拥有着强大的必胜信心。

　　他们互相掩护，互相支援，和对面处在凌乱中的美军相比，他们才更像是一支真正的军队。

　　面对德军这样凌厉的突破方式，马歇尔上校知道自己完蛋了。他原本想满载着荣耀回到美国，说不定能够得到总统的接见嘉奖，那将是自己一生中最大的荣耀，但是现在看来，这一切无非都是一些美梦而已……

　　炮弹还在呼啸着落下，士兵们的惨呼声一声声的传到他的耳朵里……

　　又是一个阵地被突破了，他看到一大队自己的士兵在德军面前举起了手……耻辱啊，这真是巨大的耻辱啊，曾经稳稳占据着战场上风的美军，居然在敌人面前举起了自己的手。而且这一耻辱，自己或许没有办法能够洗刷了。

　　“反击，反击！”即便到了这个时刻，马歇尔上校依旧发出了这样大声的呼唤。

　　“轰——”的一声，一枚炮弹在他的身边落下，马歇尔上校一下就跌倒在了血泊里。

　　他试着想要挪动自己的身子，但仅仅动了一下，巨大的疼痛便阻止了他。

　　完了，自己中弹了，而且伤的非常重，马歇尔上校悲凉的躺在血泊里一动不动。

　　模糊的视线里，他还能够看到到处奔跑着的部下，甚至都没有人多看他们的指挥官一眼。

　　不远处好像传来了什么声音？那是电话在响了吗？马歇尔上校动了一下自己的手指，好像还想去接这个电话。可是他忽然发现，自己的这个想法是多么的可笑啊。

　　他长长的叹息了声，然后缓缓的闭上了眼睛……

　　马歇尔上校，美军第二装甲骑兵师第二装甲团指挥官，阵亡于1965年12月23日，他是在德军大反击里第一个阵亡的美军高级指挥官。

　　做为一名军官，他已经尽到了自己应尽的责任。

　　卡伦布·隆美尔是在半个小时候知道了自己的部队打死了一个美军的上校，因此在和父亲隆美尔的通话中他显得非常兴奋。

　　“卡伦布将军，我并不觉得这有什么沾沾自喜的……”隆美尔冷冷地告诉自己的儿子：“在骷髅突击队的历史上，我们打死过无数敌人的将军，活捉过无数敌人的将军，甚至包括元帅。我不希望你第二次向我汇报你打死或者俘虏了敌人的一个上校，我希望得到的汇报是战斗已经以我们的胜利而结束了。”

　　“是的，元帅，当您第二次接到我的电话，您讲得到胜利的喜讯。”

　　听到儿子自信的回答，隆美尔满意的放下了电话。这时候站在他身边的王维屹微笑着说道：“埃尔温，卡伦布是个优秀的指挥官，将来一定也能够和你一样成为德国的名将，不用对他那么严厉。”

　　“我知道，恩斯特。”隆美尔淡淡的笑着：“在他很小的时候我就知道他是唯一一个能够继承我的事业的孩子，可是我希望他的成就超过我，而不是为了一些小小的胜利而欢呼。”

　　“这不是小小的胜利，这是伟大胜利的开始。”王维屹的目光凝视着火热的战场：“你知道我现在最想做的事情是什么吗？就是和这些士兵们一起冲锋。你呢？我想你也是这么想的吗？”

　　沉默了一下后，隆美尔默默的点了点头：“是的，我也想和这些士兵一切冲锋。我们中的每一个人都是这么想的。而且，我更加想的是，能够尽快的见到曼施坦因和里德尔。”

　　“会的，很快就会的。”王维屹把目光从战场上收了回来：“这次反击胜利之后，盟军会重新调整兵力，我们将得到难得的喘息机会，而我，会去中东和北非，与曼施坦因以及里德尔见面，现在，英灵军团里就缺少他们两个了。”

　　说到这，他忽然想起了什么：“埃尔温，你说阿道夫还活着吗？”

　　“我不知道，我的记忆力没有这一段。”隆美尔想了许久后才说道。

　　王维屹苦笑了一下，这些英灵军团的指挥官们，从肉体到思想上已经被小灵重新改造，那些特别的事情他们已经无法记得了。

　　只是他现在比任何时候都更加渴望能够见到他的好朋友希特勒，德国需要他，自己也同样的需要他的出现。

　　隆美尔并不知道自己的好友在想什么：“恩斯特，虽然这次的反击我们能够胜利，但却并不能动摇到敌人的根本，仅仅是在局部打击了盟军而已，我想经过重新调整部署的美国人，很快会展开更加凶猛的报复的。”

　　王维屹点了点头：“我知道，这次的反击只是全部反击的第一步而已，在正面抵挡住敌人的同时我还准备开辟出第二战场。”

　　“第二战场？”隆美尔不禁怔了一下。

　　“一个非常特殊的战场。”王维屹微笑着回答了自己好朋友的疑惑：“如果完全依靠正面战场，我们很难取得最后的胜利。但是依靠那个特殊的第二战场，我想我们将事半功倍，甚至会取得出人意料的作用。只是，我将无可避免的面对威廉。而现在，我最想知道的是威廉到底是如何想的。”

　　威廉，那是他的儿子。隆美尔的儿子在为德国奋战着，而自己的儿子却成为了德国最大的敌人，难道，这不是一个讽刺吗？

　　大概只有亲自见到威廉之后，才能够解开这里面存在着的一切疑问了吧！


第0868章 平安夜前的大捷

　　1965年12月23日德军率先发起的大反攻，震惊了整个盟军。

　　在这次的大反攻中，德军出动了让人叹为观止的空中力量以及炮火攻势，在盟军毫无防备的情况下完全压制住了敌人。

　　盟军无论如何也都没有想到德国居然还拥有如此强大的炮火以及空中力量。

　　一开始便遭到压制的盟军，随后遭到了以精锐的男爵卫队为首的德军部队全力进攻，美军第二装甲骑兵师第二装甲团马歇尔上校阵亡，大量的美军死在了德军的强力突击之中，大量的美军放下了手里的武器选择了投降。

　　在前线指挥的加登将军目瞪口呆，在前线指挥的科瑞特将军无力回天。他们还能够做什么呢？

　　在这样的局面下，加登将军下达了全线撤退的命令。这道命令对于正陷入混乱中的盟军来说简直就是一场及时雨。

　　盟军开始了近乎疯狂的撤退……而德军则丝毫没有停留，紧紧尾随在后展开了一场大追击。

　　在此之前，这一场面简直是让人难以想象的。盟军甚至已经做好了进入柏林的准备，但仅仅是一眨眼的时间，战局便产生了翻天覆地的逆转。此前一直苦苦支撑着的德军，却成了胜利的追击者。

　　留给盟军司令部的，大概只有苦笑了。

　　那个神奇的骷髅男爵啊，当他回归之后，一个接着一个新的奇迹在他的手中诞生，一个以个新的胜利在他的指挥下创造。可是，谁能够想到他居然真的有力量反击呢？

　　还有，他到底是从哪里找来的那么多飞机大炮坦克？难道传说中的康斯坦基地里真的隐藏着足以逆转战场的武器吗？

　　除了骷髅男爵，没有人可以给他们答案了。

　　在12月23日德军发起的这场大反攻中，德军共击毙击伤盟军马歇尔上校以下3700余人，俘虏若尔准将以下6300余人。

　　倒霉的法国将军若尔本来是不用当俘虏的，他完全有机会离开这个该遭到诅咒的战场，可是他被充当了牺牲品。

　　加登将军命令他和他的部队承担起了狙击德军的重任……

　　若尔忠实的履行了这一职责，于是他的悲剧就这么开始了……

　　当时，在德军的强力冲击下，他的部队虽然伤亡惨重，但还是有撤退的机会的，但不巧的是，德军的一支突击队忽然出现在了他的身后。

　　那是海森堡上校亲自指挥的勃来登堡突击队。

　　在德军冲击下已经崩溃的法军开始四散逃跑，而若尔也跟随在了撤退的败兵中，当他看到海森堡上校那些穿着美军制服的德国突击队员的时候，他把他们当成了自己人，主动迎了上去。

　　于是，若尔准将的后果也就可想而知了……

　　海森堡觉得自己的运气相当不错，之前已经端掉了盟军的一个炮兵阵地，现在居然又顺手抓了一个法国人的将军。大概和德国一样，自己正在被幸运女神所青睐吧。

　　啊，一定是这样的，当男爵回到德国后一切便都走上了正轨。

　　在下午6点，恩斯特·勃莱姆元帅下达了停止追击的命令。

　　其实非常简单，虽然取得了这一次反击的辉煌胜利，但论实力德军还是远远处在下风。这次的大捷之所以能够如此顺利取得，存在着各式各样的因素。

　　盟军的大意，紫光军事基地火力全开等等等等在内……

　　一旦继续追击，盟军司令部势必大举增兵，而失去了基地火力支援的德军，在敌人全方位的打击下必然加大损失。

　　追赶一只老虎，绝对不能够把它逼到悬崖边！

　　而现在停止追击，除了取得了辉煌的胜利之外，还可以让盟军无法摸清德军的真正实力，为柏林争取到最足够的时间。

　　恩斯特·勃莱姆元帅的命令下达后，兴高采烈中的德军士兵还是有一些遗憾的，他们认为凭借着这场胜利，完全可以趁胜追击，一举把敌人全部赶出德国。

　　这样的情绪对于一支才取得大捷的部队是完全可以理解的。

　　漫山遍野到处都是成为俘虏的敌人，这让人高兴，可也让人有些头疼。这么多的俘虏忽然出现，势必给原来就物资紧张的柏林造成更大的负担。

　　不过，这是德国上层该头疼的事情，和士兵们一点关系也都没有。他们大声欢呼着，大声赞美着这场来之不易的胜利。

　　他们中的每一个人，都没有想到胜利居然来的如此快速，来的如此轻松，可是再仔细的想以想，有什么样的奇迹是亚力克森男爵无法创造的呢？

　　随眼都快要看到敌人的尸体，在这次的战斗中，盟军损失了太多太多的士兵。在很长的一段时间里，他们必须要消化这样的失败，想方设法的消除士兵们心中的阴影，重新调整兵力，而这，却需要很长很长的一段时间……

　　圣诞节前结束战斗的宣言，成为了一纸笑话。

　　而德国人却可以过上一个相对安全的圣诞节了。

　　最丢颜面的大概就是科瑞特将军了，这个在战前信誓旦旦一定要击败骷髅男爵，甚至要骷髅男爵投降的家伙，却让他的部队蒙受到了最惨重的损失。

　　尤其是在男爵针对全世界的讲话中，特意点到了科瑞特将军的名字之后，科瑞特将军简直不知道该如何继续指挥自己的部队了。

　　两辆轿车出现了，当上面的德军高级将领下来的时候，顿时又引起了德军将士们最疯狂的欢呼。

　　那是恩斯特元帅，那是隆美尔元帅，那是古德里安元帅……这些人，是德意志昔日的功勋；这些人，是醒来的英灵军团；这些人，是奇迹的创造者！

　　正是他们，带领着德国完成了不可能完成的奇迹！

　　“恩斯特——隆美尔——古德里安——德意志！”这样疯狂的欢呼响彻着战场，每一个德国士兵都在用这样的方式表达着他们内心的狂热。

　　如果没有他们的出现，德意志无法取得胜利！如果没有他们的出现，德意志无法逆转！

　　战争，势必能够在他们的领导下按着德国想要的方向进行……

　　“我的将军们，我的士兵们！”当恩斯特·勃拉姆元帅的话通过扬声器传出的时候，刚才还喧闹无比的战场一下变得安静下来，只有亚力克森男爵的话在战场之中传出：

　　“我感谢你们每一个人为了这样的胜利而做出的努力，我感谢你们每一个人为了国家的献身精神。就在一天前，我们的敌人还信誓旦旦的说德国即将失败，而就在一天之后，我们便给予了他们最沉重的打击。我为这样的胜利欢呼，我为这样的胜利骄傲，这再次证明，强大的德意志是任何力量都无法击垮的……这不过是未来一系列胜利的开始，还会有许许多多的战斗等待着我们，而我们能够做的，只是从一个胜利走向另一个胜利，然后，把所有的敌人都赶出我们的土地……”

　　“万岁——万岁——万岁！”德意志的士兵们爆发出了山呼海啸的欢呼。

　　等到士兵们的情绪烧稍稍安静，王维屹继续说道：“是的，从目前的情况来看，我可以毫不避讳的说，我们全面落后于敌人，但这并不是妨碍德意志取得胜利的借口。在所有那些沦陷的土地上，还有无数德国人在反抗侵略。在北非，在中东，还有几百万的德军士兵正在英勇奋战。而我希望的，是能够用这次的胜利，鼓舞起全德国必胜的信心。伟大的胜利，必将属于伟大的德意志！”

　　“恩斯特——恩斯特——恩斯特！”

　　战场上的情绪被彻底的点燃，每一个人都在嘶声力竭的发出这样的呼声。他们必须用这样的方式，才能宣泄出自己内心的激动。他们也必须用这样的方式，才能表达出他们对于恩斯特元帅我的无比热爱。

　　如果没有恩斯特元帅，德国现在会是怎样的？恐怕很难让人想象得出……可是此刻苦难已经暂时离开了德国，虽然未来还有无数惨烈的战斗正在等着他们，但那又有什么关系呢？他们既然可以在如此被动的情况下取得如此辉煌的胜利，也一定能继续在恩斯特元帅的指挥下取得更加辉煌的胜利……

　　而看着狂欢中的德军将士，王维屹知道，已经没有什么力量可以阻挡住他们反抗到底的决心了……

　　战场上的士兵们在狂欢着，柏林城内的市民们同样也在狂欢着。

　　欧洲人最重视的圣诞节就要到来了，亚力克森男爵给他们送来了一份最好的圣诞礼物。

　　什么是奇迹？这就是奇迹！

　　而蒙受了惨重损失的盟军飞机，也不敢再次出现在柏林的上空，他们很担心那架火红色的战机，会再次带领强大的德国机群给予他们迎头痛击。

　　他们的士气在那次空战中已经遭受到了沉重的打击。

　　是的，柏林可以好好的过上一个圣诞节了……

　　柏林城内到处都在洋溢着节日到来的气氛，久违的圣诞歌声也开始重新出现。尽管在柏林城内食短缺、物资短缺，什么都匮乏，但这并不影响到柏林的德国人热热闹闹的过上一个节日的决心。

　　还有什么是比战火中的节日更加让人值得庆祝的呢？

　　士兵们却没有市民们那么清闲，他们必须继续加固柏林的防御，防备敌人的反扑。不过市民们也没有忘记他们，大概在圣诞节的那天，他们会得到来自自己同胞的一份礼物吧。

　　王维屹也终于有了难得的清闲时间，从他回到德国的第一刻开始，他便不断的在战火中奋战着。

　　24日清晨的阳光已经铺洒到了柏林，当王维屹和他的同伴走上柏林街头的时候，到处都洋溢着一片节日的欢快气氛。

　　穿着便衣的他们，可没有那么容易被普通的德国人认出来。这也可以让他们尽情享受着市民们的快乐。

　　几个孩子站在一起，他们是唱诗班的，正在练习着今天夜里将要唱的歌曲，而在他们的身边，已经聚集起了不少的市民，欣赏着这天籁之音：

　　“平安夜，圣善夜，万暗中，光华射。他就像耳聋的贝多芬一样，在内心深处听见了所有的旋律：照着圣母也照着圣婴，多少慈祥也多少天真，静享天赐安眠，静享天赐安眠。”

　　掌声响了起来，王维屹也跟随着一起鼓掌，然后悄悄的问身边的雷奥妮：“这首歌是谁写的？”

　　雷奥妮还没有来得及回答，身边的德普西管家脸上明显的露出了不屑，他很奇怪恩斯特这个男爵到底是如何获得的。

　　雷奥妮抿嘴一笑：“这首歌其实和德国也有着很深的渊源。这是奥地利的乡村小学教师，又是圣尼哥拉斯教堂的风琴演奏家弗兰兹·格鲁伯写的。当时他的琴坏了，才不得不写出了这首歌。格鲁伯写出这首歌后，那一年的圣诞夜，教堂里点燃的几百支烛光，在光洁的金盘碟和圣餐杯上映辉争耀，给那些僵硬呆板的哥德式圣母态像，赋予了盎然生气和温柔慈祥的风采。教堂里到处都用青松、万年青和圣浆果等装饰起来。全体教徒挤坐在长条硬板凳上。男人们穿着臃肿的羊毛外套，妇女则被披上了醒目的围裙和有色的披巾。当格鲁伯提着他的吉他，随着十二名男女儿童走上圣坛前时，惊讶的群众顿时轰动起来。格鲁伯向他的乐队微微点头示意，琴弦便拨响了。接着，莫尔神父的男高音和格鲁伯先生的男低音，便和谐地共鸣着响彻那古老的教堂。于是，流传久远的圣诞赞美诗便这样首次被人们唱出来了。然而，第二天也就被人忘记了。当时参加圣诞弥撒的教徒之中，谁也不曾料到这首歌后来竟会风靡世界……”

　　人群已经渐渐散去，一边朝前走去，雷奥妮一边说道：“后来仅仅是由于一次偶然机会，才使这一杰作得以免遭淹没的命运。第二年春天，从齐勒塔尔来了一位风琴修理师，卡尔·毛拉赫。他在闲聊中随便问起：既然风琴坏了，那么你们是怎样进行圣诞弥撒的？格鲁伯这才提起那曲子的事，他说：‘这是个不值一顾的东西，我甚至已忘记把它塞到哪里去了。’在教堂的后部有一个小橱，里头塞满了尘封已久的乱纸堆。格鲁伯从这里找到了那首曲谱。那风琴修理师看着乐谱，微微动着双唇，从他那宽阔的胸腔里哼着这调子。‘有意思，’他轻轻地说，‘可以让我带回去看看吗？’格鲁伯大笑起来。‘行，行，你尽管拿去就是了。再说，你把琴修好后，这东西就更加是一点用处都没有了。’毛拉赫走后，格鲁伯也就忘了这件事。然而平安夜却在可爱的齐勒塔尔山中回响，并且从此开始了它远播世界的历程……

　　这歌曲作为民间音乐，从奥地利传到了德国。它越过国界，随着德国移民远涉重洋，传播各地。但直到不久前，莫尔和格鲁伯才被公认为这首歌曲的创作者。他们当时什么都没有得到，他们死时仍和生时一样贫穷。但是，格鲁伯的那具古老的吉他琴至今仍在为他歌唱，它已成为传家宝，被格鲁伯家代代相传。现在，每逢圣诞夜，人们便要把这吉他琴带到奥本村去。而世界各地的教徒们，则再次齐唱这首为人喜爱的圣诞赞美诗……”

　　王维屹这才明白。关于这些历史他知道的可不是很多。

　　每一个民族都有自己的历史，德国同样如此。德国和奥利地一向有着很深的渊源，而在战争爆发后，随着盟军的大举深入德国本土，奥地利是率先被盟军占领的。

　　在奥地利，有着许多具有影响力的家族，这或许可以成为德国最强有力的帮手。

　　“如果我现在出现在奥利地，会出现什么样的反应？”王维屹忽然问道。

　　雷奥妮想了一下：“大概奥利地也一样会为你欢呼的。不要忘记，维特根斯坦家族当年就是在奥地利崛起的，他们现在虽然大部分都搬出了奥地利，但是在那里依旧有着很深的影响力。而在奥利地，你的名声同样响亮，这得归功于德国和奥地利特殊的关系。”

　　王维屹点了点头，雷奥妮忽然想起了什么：“怎么，你要去奥利地吗？”

　　“啊，暂时还不会去。”王维屹摇了摇头：“圣诞节过后，我会先去北非和中东，曼施坦因和里德尔已经等了我许久，该让他们进行一次大的反击了。”

　　“你准备也唤醒他们吗？”埃丽娜一下就反应过来了。

　　王维屹只是淡淡的笑了一下：“是啊，他们在孤独中战斗到了现在，并且保存住了我们在海外的主力，他们应该苏醒了。”

　　除了他的同伴们，没有人能够知道“苏醒”这两个字的真正含义了！


第0869章 平安夜

　　“男爵先生，男爵先生！”

　　身后传来了这样的叫声，王维屹和他的同伴们互相看了一眼，苦笑了下，到底还是有人认出了男爵阁下。

　　一回头，见居然是在施罗腾堡曾经帮过大忙的那个哈姆。不过这个时候的汉姆已经穿上了一身军装，在他的身边，还有两个和他差不多岁数的士兵。

　　那次，在施罗腾堡完成任务后，当地的德国人全部离开了那里，向柏林方向进发。无法知道他们在路上遇到了多少艰辛，但起码，他们中有超过一半的人成功的进入了柏林，这其中就包括了汉姆。

　　“嘿，汉姆，当兵了？”

　　听到男爵居然一眼就认出了自己，汉姆显得有些激动：“是的，男爵先生，我当兵了。啊，男爵先生，我可真没有想到您就是男爵。他们是我的同伴，杰森和奥米，我们都是从施罗腾堡出来的，也一起加入了党卫军青年师。”

　　“恭喜你们，帝国忠诚的士兵们！”王维屹端正的向他们敬了一个军礼。

　　大概没有想到男爵居然会向他们敬礼，三个年轻人有些手足无措，赶紧的回了一个礼：“谢谢您，男爵先生。”

　　“不，是我该谢谢你们。”王维屹微笑着道：“在你们这个年纪，本来应该正在大学的校园里，而不是当兵。可是我们现在人力非常紧缺，不得已再次成立了青年师。但我可以向你们保证，当战争结束后，我一定会让你们重新回到学校的。”

　　听到男爵居然对自己这样说话，这三个年轻人变得更加激动起来。

　　当初，在离开施罗腾堡的时候，他们历尽了千辛万苦，几次都差点被敌人抓到，终于进入柏林后，他们很快便知道了那个“莫约尔中校”居然就是亚力克森男爵。汉姆懊悔的每天都在责备自己。后来知道了党卫军和国防军正在征兵，他和他的同伴们几乎没有一分钟的犹豫便顺利加入到了军队，而他们的目的只有一个，希望能够再次见到亚力克森男爵。

　　他们的心愿很快便实现了，那么早就在柏林街头见到了男爵，而且更加没有想到的是男爵就和在施罗腾堡时候一样的平易近人。

　　“好了，小伙子们，我想你们渡过了圣诞节就该正式进入部队了。”王维屹鼓励着道：“我希望在下一个圣诞节的时候，还能够见到你们。”

　　“是的，男爵先生，我们保证在下一个圣诞节的时候您一定还能够见到我们！”三个小伙子兴高采烈地说道。

　　“再见，年轻的士兵们。”

　　“再见，男爵先生。”

　　看着三个小伙子的背影，王维屹再次忍不住微笑起来。多么朝气蓬勃的士兵，多么年轻的士兵，等他们上了战场，很快就会成为了一名真正的、勇敢的德意志士兵的。

　　正是因为有了这些用于献身的德国人，才能让王维屹有将战争进行下去的勇气……

　　“男爵，前面就是霍亨索伦家族继承人路易·斐迪南·维克多·爱德华·阿尔贝特·米夏埃尔·胡贝图斯的住处了。”这时候，维德利奥管家指着前面的一幢屋子说道。

　　那是一幢在盟军空军无数次轰炸中奇迹般的没有被炸毁，具有中世纪风格的一幢屋子。王维屹皱了一下眉头：“不是让皇储殿下住在帝国大厦的吗？这里实在是太危险了。”

　　“啊，皇储殿下坚持要住在这里。”维德利奥管家有些无奈：“他说他已经不再是德国皇储，是不能继续居住在帝国大厦的，而且，他补愿意给您增添过多的麻烦。”

　　“皇储一家总是让人尊敬的。”王维屹整理了一下自己的衣服：“你们愿意和我一起去拜访皇储一家吗？”

　　当米夏埃尔和他的妻子科斯菲丽见到亚力克森男爵和他的同伴们居然登门拜访的时候，都有一些惊讶。

　　王维屹和他的同伴们被迎了进来。

　　老实说，屋子里显得有些简陋，家具也都非常陈旧了，而且更加难得的是，米夏埃尔和他的妻子居然一个管家和佣人也没有用。

　　在他们到达柏林并被确认身份之后，王维屹特别关照，皇储一家的全部生活费用都由政府承担。当然，尽管远离权力中心很久了，但霍亨索伦家族依旧拥有着很强的财力，他们完全无需为了维持奢华的生活而发愁。

　　大概是看出了亚力克森男爵的疑惑，米夏埃尔笑着说道：“男爵阁下，不必为我们担心，我们现在就生活在柏林，我们已经很满足了。老实说，我不在乎多请一些可以服侍我们的人，我完全能够承担得起这样的开销，但是经过仔细的考虑，我和我的妻子还是选择了放弃。柏林正在遭受着苦难，做为一个曾经的皇家后代，是不应该让奢华的生活引起民众不满的。”

　　这是一个真正的德国人，王维屹和他的同伴们如此想到。

　　的确，一进入柏林，米夏埃尔便捐献出了200万美元的资金，尽到了自己做为一个德国人应尽的义务。如果说捐款还不足以让王维屹感动，那么此时这对皇室夫妻的所作所为就让人值得敬佩了。

　　“咖啡。”这时候，科斯菲丽给他们端来了咖啡：“我们从荷兰带来的，现在要在柏林找到一些纯正的咖啡可不太容易。”

　　“谢谢您，夫人。”王维屹接过了咖啡：“殿下，我们得承认，虽然我们才取得了一次反击的胜利，但柏林并不是安全的，你们准备一直呆在这里吗？”

　　“是的，我们知道柏林并不安全。”米夏埃尔点了点头：“但是您也必须知道，我们是纯粹的德国人，我们的梦想就是能够回到德国。我的祖父，我的父亲您都认识，并且和您是很好的朋友。但他们活着的岁月里，他们无时无刻不在想着能够回到柏林，但却没有能够完成心愿，而我，替他们完成了这样的心愿。”

　　说到这，米夏埃尔略略停顿了下：“既然我和我的妻子已经回到了柏林，而且柏林正在遭受着苦难，那么我想我必须要为这座城市做些什么事情。男爵阁下，我的妻子懂得医术，她能够照顾那些伤员。而我，学过土木建筑学，我想我也能够发挥出一些贡献的……”

　　王维屹默默的点了点头：“请允许我表达我本人对你们的敬意。在这个时候才能够考验一个人和一个民族的坚韧性……不过，我想我还有更加重要的事情要请你们去做。”

　　“当然可以，无论什么都请尽管吩咐。”米夏埃尔很快便回答道。

　　“明天，我会进行一次圣诞演说，针对所有正在抵抗中的德国人民。”王维屹很快便说出了自己的目的：“在此之前，我想请你先对德国民众进行一次鼓动。”

　　“我吗？”米夏埃尔显得有些吃惊，毕竟，他只是一个失去了权力的曾经皇储而已：“男爵阁下，您真的认为我合适吗？”

　　“当然。”王维屹回答得毫不迟疑：“没有人比你更加合适的了……皇帝陛下虽然在敌人的威胁下退位了，但是皇室在德国民众心中依旧拥有着很高的威望。在这个时候，一个曾经的皇室成员，能够给予德国民众以鼓励，这样的影响，在德国，乃至在整个欧洲都将是巨大的……更加重要的是，你现在还是霍亨索伦家族的首领，地位无比崇高。你所说的每一句话，每一个字都能够引起轰动，希望你能够接受我的请求……”

　　米夏埃尔仔细考虑了一下：“既然您给予了我如此的信任，那么我愿意承担起这样的重任。”

　　王维屹并没有立刻表示谢意：“但是我希望你能够明白一些事情，如果你发表了这样的演讲，将有可能遭到美国人的报复。”

　　“我不怕。”米夏埃尔根本没有担心这些：“他们能够对我怎么样？废除我霍亨索伦家族继承人的位置吗？他们可没有这样的权力。抓我尽集中营吗？啊哈，我想我正可以换一种生活的方式。”

　　“你很勇敢，殿下。”这时候雷奥妮开口说道：“就和你的祖父以及父亲一样勇敢。感谢你为德国做的一切。”

　　“不，应该是我感谢你们。”米夏埃尔深深注视着他们：“也许有些事情你们并不知道。在我的祖父被废除皇帝并且流亡到荷兰之后，他的内心从来都没有对德国有过任何的不满，他始终都深爱着这个国家，并愿意为了这个国家献出自己的一切。他曾经多次的告诉过我们，无论他身在哪里，都始终为自己是德国人而感到骄傲自豪……而我的父亲同样也是如此……在第二次世界大战的时候，您和阿道夫元首带领着勇敢的德国军队取得了最辉煌的胜利，我的父亲说，这才是德国真正需要的人，我们没有必要再回到柏林去了，因为德国已经找到了他们真正需要的人……而现在，当德国陷入了困境，又是您的归来，带领着德国从逆境中崛起……所以，请允许我表达对您最真挚的感谢，亚力克森男爵！”

　　我们从来都没有怨恨过德国……当这句话从米夏埃尔的嘴里说出来的时候，每个人的心情都是不一样的。

　　他们应该怨恨这个国家，在威廉二世带着德军部队于前线奋战的时候，他的臣民们却背叛了他，让他不得不流亡荷兰。可是，他却对自己的国家没有哪怕一丝一毫的怨恨。甚至在第二次世界大战爆发还主动捐款，以支持德国取得战争的最后胜利。

　　现在，在德国最困难的时候，他们的孩子又义无返顾的回到了这个国家……

　　……

　　“君主制有的时候并不是什么违背人类文明进步的制度。”

　　回到了帝国大厦，在准备平安夜晚餐的时候，雷奥妮开口说道：“比如英国和一些国家始终都在实行着君主制，国王只是一个象征而已，还是具有一定的意义的。”

　　“你想告诉我什么呢，雷奥妮？”王维屹淡淡的笑着：“在德国恢复君主制吗？迎接威廉二世的后代完成一次复辟？”

　　“我可无法知道你的想法。”雷奥妮嫣然一笑：“一切都掌握在你的手中。我想以你的巨大威望，就算你自己相当皇帝也很少有人反对。”

　　“啊哈，我可从来没有做过这个梦。”王维屹笑着说道：“就算这个临时元首的位置，我做的也都非常勉强。我想，现在的当务之急是尽快找到一个真正的元首。如阿道夫还在的话那就太好了。”

　　可惜，没有人能够知道阿道夫到底是不是还活在这个世界上……

　　王维屹邀请了许多人参加了他的晚宴。英灵军团的那些元帅将军们，英国女王伊丽莎白二世和她的丈夫菲利普亲王，罗森爵士，甚至还包括了小灵——苏灵。

　　小灵和是苏菲的混合体，两个人现在总算保持了一致，也不再天天斗嘴，为了身体的所有权而争夺不休了。不过在是否参加宴会的问题上，两个女人还是产生了严重的分歧。

　　苏菲是坚决要去参加的，否则一致呆在基地里会把这个曾经的金发美女憋死的。而小灵却对离开基地参加什么宴会没有任何的兴趣。两个人对这个问题大概争执了有几个小时，最后在王维屹、雷奥妮和埃丽娜的再三劝说下，小灵才勉强同意，生平第一次离开基地参加了宴会……

　　“多么幸运的男爵啊。”在宴会中，一贯幽默的伊丽莎白二世说道：“他的身边总是有那么多的美女陪伴着，瞧，雷奥妮，埃丽娜，苏菲，提尔利娅，赛维娅。啊，我想我的丈夫应该后悔那么早就娶了我吧？”

　　“是的，是的。”同样幽默的菲利普亲王一本正经地道：“我现在还年轻，也许我应该喝男爵阁下进行冒险才是正确的选择，也许我也会有男爵阁下那么多的艳遇的。”

　　女王夫妇的话引起了一阵的笑声。

　　隆美尔率先举起了杯子：“让我们庆祝在恩斯特的指挥下，我们再次取得了辉煌的胜利。一切为了德意志，一切为了恩斯特！”

　　“一切为了德意志，一切为了恩斯特！”除了伊丽莎白女王夫妇，所有的人都举起了杯子。

　　王维屹太了解女王夫妇的心思了，他举着杯子说道：“一切为了德意志，一切为了英格兰的复兴！”

　　这时，女王夫妇才面带笑容地说道：“是的，我祝愿英德友谊天长地久。”

　　祝酒词后，古德里安很快说道：“新的部队已经在武装之中，大量的士兵已经进入康斯坦基地学习那些新式武器的使用，为了确保英德两国能够共同作战，我们还招募了一部分的英国军官，相信很快那些新式武器就能够正式投放到战场之中。这会再次给予敌人以心理上的巨大震撼的……”

　　英国客人们互相看了一眼。他们就和盟军一样，同样震惊于德国所展现出来的秘密力量。而且他们也感激德国人在英国人面前并没有藏私，这会让两国军队在未来战斗力的配合更加默契。

　　让他们觉得不可思议的是，难道亚力克森男爵早在二十年前便已经预料到了会有这样局面的发生吗？

　　这个疑惑其实存在于许多人的心中……

　　“新式武器的学习使用要抓紧，要尽快投放到战场之中。”王维屹沉吟了一下说道：“我准备在圣诞节后，去中东以及北非和曼施坦因与里德尔汇合，指挥他们对敌人进行大规模的反击，在我离开的时候，你们讲承担起保卫柏林的重任吗，严防盟军报复性的反扑……”

　　英国客人们吃了一惊，罗森急忙问道：“男爵阁下，你要离开柏林？”

　　“是的。”

　　“那可是非常遥远的道路，在路上谁也无法知道会遇到什么事情。”罗森担心地说道：“难道您不怕遭遇到盟军吗？”

　　王维屹笑了，自己的英国朋友永远不会知道自己能够随时随地的到达世界的任何一个角落：“罗森，我亲爱的朋友，请不要为我担心，敌人是不可能抓到我的，这一点我完全可以保证。当然，在路上我也会倍加小心，确保自己不会出现任何问题。这次我去北非和中东，并不是纯粹的进行冒险，而是在那里我们还拥有几百万的军队，这样庞大的力量不充分的利用起来实在是太可惜了……我会很快回来的，而且德国的局势也势必随着这次而再度得到很大规模的改观。”

　　罗森还想说些什么，但却发现这些德国人丝毫也不担心，可能是自己过虑了吧？只是他无论如何也想不通，男爵是哪里来的那么大的胆子？他有什么办法能够神不知鬼不觉的通过敌人的封锁呢？

　　有些秘密他们是永远不会知道的！


第0870章 圣诞节的演讲

　　1965年12月25日，柏林。

　　圣诞节来了。

　　这一天，不管是对于德国人来说，还是对于盟军来说，双方的士兵没有人愿意继续战斗，这是他们一年中最重要的日子。

　　战场上就连那些日夜不绝的冷枪都已经消失了，就好像战争已经远离了这个城市。

　　尽管和平是短暂的，但短暂的和平也比永远看不到和平的希望要好的多。

　　孩子们一早醒来，便能够看到“圣诞老人”送来的礼物。从小便经历着战争折磨的他们，此时脸上终于露出了笑容。

　　这是他们一年中最幸福的一天了。

　　10点，吃过了早餐的德国人，陆续聚集在电视、收音机、街头的高音喇叭前，在这一天，德意志帝国大元帅、临时元首恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆将会发表圣诞致辞。

　　就在圣诞节到来之前，男爵已经带给了德国人一份最好的圣诞礼物，他用一场酣畅淋漓的胜利为柏林带来了今天的热闹，他也让德国人更加坚信，男爵——永远都是那个不可战胜的亚力克森男爵！

　　可是，电视上出现的并不是那张熟悉的年轻面孔，收音机和喇叭出传出的也并不是那个熟悉的声音。

　　“德意志的士兵们，德意志的国民们，正在各个战场奋战的战士们。我是路易·斐迪南·维克多·爱德华·阿尔贝特·米夏埃尔·胡贝图斯，霍亨索伦家族的唯一继承人，前德意志皇帝威廉二世的后代……”

　　这样的自我介绍一出现，便引起了德国人不小的骚动。

　　威廉二世的后代？上帝啊，威廉二世的后代居然出现在了柏林如此危险的地方。

　　德国人对威廉二世和他的子孙始终都是充满了好感的。虽然威廉二世引发了第一次世界大战，并且没有能够带领德国取得胜利。但是这位德国的皇帝善待自己的国民，严格的遵守着德国的法律，尤其是他几乎以德国一己之力对付整个欧洲的壮举，也将他在德国国民心中塑造成了一个悲壮的失败英雄，德国的大部分人从来都没有把失败的责任推卸到他一个人的身上。

　　而他的儿子奥古斯塔也是德国国民喜爱的一位皇储。这位皇储一直都坚持战斗在前线，并且带领着他的皇储军团取得了不少漂亮的胜利。

　　甚至在皇帝陛下被推翻后，德国人到现在还举得有些可惜……

　　所有的人都屏住了呼吸，听着米夏埃尔说了下去。米夏埃尔先是简单的祝贺了一下节日快乐，然后话锋一转：

　　“今天所有的人都是快乐的，但明天我们却很快将再度投入到战争之中，再度面临鲜血和死亡的威胁。我相信留在这里的每个德国人都已经做好了这样的准备。而我，皇帝陛下的后人，霍亨索伦家族的唯一继承人，也将在这里向全世界郑重的宣布，我将留在柏林，我将留在德国，用我的一切努力来帮助这个国家取得最后的胜利，哪怕为此付出了我的生命，我也绝对不会怨恨。霍亨索伦家族也将永远的站在德国这一方，无论要我们付出什么样的代价也都无法阻止我们帮助德国取得胜利的决心……

　　所有的德国人民，所有的还存在着正义感的欧洲大陆或者美洲大陆的人民，德国正在面临着一场强行加给我们的战争，德国正在遭受着苦难，所以，我恳求那些正义者，用你们正义的心灵，用你们能够想象到的一切手段，来帮助这个国家。迟早有一天，你们也会需要德国的帮助，而当那个时刻到来，你们的仁慈将会得到德国最为慷慨的回报……我也号召所有身体里还在流淌着霍亨索伦家族血液的人，来帮助德国，帮助我所深爱的国家。我以霍亨索伦家族首领，以一个德国人的身份命令你们。我相信我们将取得胜利，我坚信我们能够取得胜利，因为我的生命和这个国家联系在一起……”

　　米夏埃尔的声音，通过特殊的方式，传遍了德国，传遍了欧洲，传遍了全世界，而他的演讲也将具有震撼性的作用。

　　他的身份非常特殊，是皇室后代，身体里流淌的是皇室的血液。尤其是在欧洲大陆，像他这样血统纯正的皇室后裔可不太多了。

　　欧洲人的心态比较奇怪，一方面他们最早竭力鼓吹民主、平等，大量的君主被他们推翻、退位，甚至被他们送上了断头台。而另一方面，他们却始终对还存于世的皇室成员保持着尊敬和奇怪的敬畏，一个身体里流淌着皇室血液的人无论走到哪里，总能得到他们的厚待。

　　就好像当初退位的德国皇帝威廉二世，当第二次世界大战爆发后，他曾经的敌人英国居然担心起了他的安全，竭力邀请他到英国避难，虽然最后被威廉二世所拒绝。而当威廉二世去世后，英国政府甚至发布了一则悼词，悼词中极尽对威廉二世这个昔日敌人的赞美。

　　正是在这样的心态下，米夏埃尔这个血统纯正的皇室后裔出现，以及他在圣诞节的讲话，在欧洲迅速引起了轰动。

　　霍亨索伦家族这是欧洲大陆一个最古老，也是最有权势的家族。他们和美第奇家族、哈布斯堡家族、波旁家族、吉斯家族、斯图亚特家族都保持着紧密的联系。他们彼此通信，彼此探讨着家族的未来和世界的局势。

　　他们虽然远离了权力的中心，但他们的手中却还握有巨大的能力，一旦他们联合在一起将是非常可怕的事情。

　　当然，他们表现得非常低调，轻易不在公众面前现身。也正因为如此，关于他们的种种传说也在欧洲大陆流传着。

　　有人说他们拥有着可怕的私人武装，有人说他们拥有着强大的宗教力量……总之种种荒诞不经的传说总是不断围绕着他们……

　　德国本土遭到攻击后，这些家族始终都保持着沉默，没有在任何公众场合发表过他们对于这场战争的一件，而现在随着米夏埃尔的出现这一切都被改变了。

　　身为德国人，米夏埃尔坚定的站在了自己祖国这一边，这点根本无可厚非。但是让盟军担心的是他的讲话将在欧洲大陆引起什么样的风暴！

　　更加让人头疼的是，恩斯特·勃莱姆到底拥有着什么样的魔力，能够在任何时候任何地点，把自己想要让全世界听到的声音呈现在全世界的面前。而盟军的技术部门却对此一筹莫展。

　　“感谢你们能够聆听我的声音……”米夏埃尔缓缓地说道：“能够再次向德国人民发表演讲，这是我最大的荣幸。我保证，你们将看到我和我的妻子出现在柏林的街头，我们将和一个普通的德国人一样，为了保卫这座城市而战斗。我们将和任何德国人一样，无所畏惧的迎接敌人的轰炸。我们也将会和任何一个日耳曼人一样，信心满怀的在亚力克森男爵的带领下去取得新的胜利。是的，在亚力克森男爵的带领下。德意志的士兵们，德意志的国民们，我恳求你们必须无条件的服从亚力克森男爵的命令，必须无条件的执行亚力克森男爵的命令，这是德国获得胜利的最必须的前提条件……”

　　米夏埃尔毫无保留的表达了自己对于亚力克森男爵的支持，就和当年他的祖父父亲一样。

　　柏林的德国人静静的听着，当米夏埃尔的声音落定，一阵阵热烈的掌声响起。

　　那是威廉皇帝陛下的后裔，那是一个真正的德国人。他没有在德国最强盛的时候归来，而是在德国最危险的时候出现，仅仅从这一点上来说，他也是值得所有人尊敬的。

　　然后，当掌声落定，所有人都期盼的亚力克森男爵出现了。他还是和过去一样的年轻，还是和过去一样的威严：

　　“我很想祝你们圣诞快乐，但我无法说出这样的话，因为敌人还在时刻准备进攻着柏林。我希望到下一个圣诞节的时候，能够和你们一起在没有战争的环境下，在一个和平的环境下庆祝该让我们所有人庆祝的这个节日……

　　今天，让我想起了第一次世界大战结束后的所有，德国同样正在蒙受着苦难，德国同样正在屈辱中呻吟。我们的人民在流血，我们的国家在流血。我的官员告诉我，必须要在今天向所有的德国人做一份演讲，我想，我该和你说些什么？我想起来了，在许多年以前，在我们的国家同样面临这样境遇的时候，一个人已经告诉我们应该怎么做了。我想，我们应该再次聆听到他的声音……”

　　恩斯特·勃莱姆元帅按下了身边的录音机，接着一个让德国人无比熟悉的声音响起：

　　“今天，我们站在这里！站在德国人的土地上！站在柏林，这块我们祖先用鲜血和尊严浇灌的土地上！我的身后，是安德烈·柯里昂的雕像！他是全世界公认的自由斗士！他是全世界的光！我的面前，站着的是一个民族，一个在屈辱中呻吟的民族！那场战争结束之后，我们这个民族的骄傲就没有了！那些战胜者们骑在我们的脖子上作威作福，他们随意践踏我们的尊严，一个欧洲大陆上最高贵的民族地尊严！你们告诉我，你们是选择像本杰明·马丁一样去做一个自由的斗士，还是一个奴隶？！你们或许要说：希特勒先生，我需要一个工作，一块面包。是地。你的说法很对，生命实在是太重要了。但是我要告诉你们。这世界上还有一种东西比生命更重要，那是自由！那就是尊严！

　　……要在欧洲的版图上，这个叫德国的国家四分五裂积弱不堪。我们的尊严就不存在！只要其他国家的人，在聊天的时候说到德国这个字眼的时候会发出一声轻蔑的笑声，我们的尊严就不存在！我们需要的，不是一块面包！而是一个生存空间！一个民族地生存空间！这生存空间，不是靠乞求和抗议来实现的，而是靠铁和血来实现的！

　　别人欺辱我们，哪怕是最弱小的民族也来践踏我们，我们只会叫着：我们表示强烈的愤慨和抗议，这样的人。是没有骨头的！这样的人，是低贱的！我们应该用大炮地震耳欲聋声让敌人颤抖！我们应该碾压他们的尊严、生命，让他们知道我们不是一群只知道抗议的懦夫……

　　你们要记住，一个只懂得抗议的国家，是一个没有骨头的国家！一个只懂得抗议的政丶府，是一个没有骨头的政丶府！当我们地尊严、领土、生存地空间都遭受践踏的时候，还不知羞耻地抗议地政丶府，我们是不需要的！你们最后也会抛弃它们的！我很骄傲，在你们这些人中。这样没有骨头的人，少之又少！我的面前，是一个留着千年不屈血液的军团！这血液，曾经在我们祖先的血管里面流淌过，他们没有屈服过！现在，它们在我们的身体里面汩汩奔涌，你们告诉我。你们愿意它冷却吗！？

　　……如果有那么一天，我，阿道夫·希特勒，也会像本杰明·马丁那样，举着属于我们德意志的大旗冲在最前方！哪怕是战死，我也会微笑着进入天堂！我会见到那些德意志的荣耀的祖先们，我可以昂着头颅走到伟大的腓特烈大帝跟前，我可以骄傲地对他说：我，你的子孙，没有给你丢脸，我为伟大的德意志流尽了最后一滴血！

　　我们不为奴役而战！我们为自由而战！我们不是机器，不是牛马，我们是人！是从来没有屈服过的日耳曼人！

　　我们以自由的名义团结起来！为一个新的、公平的世界而战！我们为人人有工作而战！为那些奴役我们的人滚出德国人的土地而战！为我们不需要整天喊着抗议而战！为我们的尊严而战！为我们的诺言而战！

　　为解放这个国家而战！日耳曼人，我们为我们的祖先的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：我们是从来不屈服的日耳曼人而战！

　　我的同胞们，德国和德国人民万岁！自由，万岁！”

　　那是德意志帝国元首阿道夫·希特勒的声音，那是德意志帝国元首阿道夫·希特勒在无数德国人面前发出的最激动人心的演讲！

　　“同样的境遇，同样的苦难，现在再次降临得到了德国！我们该怎么办？选择屈辱的活着，还是选择誓死战斗到底？”阿道夫·希特勒的声音消失了，取而代之的是王维屹的声音低沉的响起：

　　“我相信阿道夫·希特勒元首已经为我们指明了方向，为那些奴役我们的人滚出德国人的土地而战！为我们不需要整天喊着抗议而战！为我们的尊严而战！为我们的诺言而战！为解放这个国家而战！日耳曼人，我们为我们的祖先的荣耀而战！为我们的子孙后代能够骄傲地宣传：我们是从来不屈服的日耳曼人而战！

　　我们会胜利的，用一个日耳曼人的尊严我向你们保证，我们一定会胜利的！我们希望看到奇迹，却又总是看不到奇迹。不必怨天尤人，奇迹不会青睐那些懒惰鬼和胆小鬼，奇迹只有在一百倍一千倍辛苦工作，无私无畏的人身上才会出现。奇迹只有在那些顶着敌人轰炸，却从来没有害怕过的人身上才会出现！奇迹只有在那些愿意为了自己祖国流尽最后一滴血的人身上才会出现！

　　而我更加相信，德意志拥有了一切这样优良的品质，我们可以一次的从屈辱中崛起，我们一样可以第二次从屈辱中崛起。只要德意志的土地上还飘扬着敌人的旗帜，只要德意志的土地上还有我们的敌人在横行霸道，我保证，战争就不会结束！只要我们曾经遭受过的屈辱无法还给我们的敌人，我保证，战争就不会结束！只要美国还没有低下他们傲慢的头颅，我保证，战争就不会结束！

　　德意志的敌人们，现在，我可以告诉你们，柏林的反击已经开始，北非的反击即将开始，中东的反击即将开始。你们将在德意志愤怒的火焰面前颤抖，就和你们在圣诞节之前遭遇到的失败完全一样！

　　为了捍卫我们的自由和尊严，我们不惜毁灭一切！如果你们认为战争就能够让一个伟大的民族屈服，那么我可以告诉你们，你们——错了！

　　德意志万岁！德意志的自由万岁！德意志的国民万岁！”

　　“德意志万岁！德意志的自由万岁！德意志的国民万岁！”当这声口号响起，呼声响彻了柏林的街头。

　　这是一份演讲，这也是一份宣言。恩斯特·勃莱姆告诉了所有人，德国人民会用什么样的方式来对待这场战争，德国人民会用什么样的牺牲精神来保护自己的尊严自由。

　　没有什么东西比这两样更加让人值得付出的了！


第0871章 北非战场

　　1965年12月，北非。

　　营地里的广播正歇斯底里的叫喊：“德意志的土地不容侵犯，我们必须牢牢的坚守在这里直到胜利到来的那一刻！”

　　斯坦·马丁正和汤普在房间里打牌。威利斯下士正在打扫卫生。达利上士在房门口，面无表情地看着美军B－52轰炸机将炸弹投到前方的阵地。

　　“美军的又一波轰炸结束了，我还以为他们有更多……”达利上士朝地上吐了一口唾沫，走进了房间。

　　“那你就让他们来更多的吧，上士。”汤普把手里最后一张牌甩掉，然后得意洋洋地说道：“斯坦，你又输了，你还得给我一马克。”

　　“今天真晦气。”马丁躺在了床铺上。

　　“弟兄们，我刚看了一个笑话，你们想听吗？”沃克·杰森中士从床铺上起来了。

　　“说来听听。”士兵们围拢了过来。

　　杰森中士点了一根烟，说：“这是关于美国总统的一个笑话……”话还没说完，一阵剧烈的爆炸声把士兵们震得头晕脑胀。他们往庭院里看时，发现一架被击落的美机不偏不倚坠落到了庭院。还好没有人员伤亡，两名从残骸里爬出的美军飞行员被德军带走审讯去了。

　　“我就说了，今天下午不太走运呢。”马丁又朝窗外挥了挥手：“走好，弟兄们。”

　　天上掠过了几架德国战斗机。

　　与此同时，在指挥部。马丁他们的连长特普曼上尉，以及总爱和特普曼上尉打赌的斯鲁克上尉，都在指挥部里和其他几位军官商议作战行动。

　　“美军和意军正在拼尽最后的力量向我们进攻，他们的一个团已经插了进来，我们今天晚上要搞个夜袭，占领美军营地，控制一号，二号十字路口。特普曼上尉，你们连负责占领他们的营地。斯鲁克上尉，你将穿插到美军营地后面，防止意大利人增援。然后，我们的几辆坦克将控制十字路口。梅因沃克上尉，你们连负责配合坦克攻占十字路口旁边的两座小山包，那里只有少量军队驻守，你们在占领山包后，负责支援特普曼上尉和斯鲁克上尉，我们需要坚持到明天早上8点，援军才会赶来。你们会得到几架飞机的支援。在沙漠里打仗不太容易，但我希望在那些大官到来之前，我们已经在那里插上了卐字旗。还有什么问题吗？”

　　路德曼少校布置下了任务。

　　“我想知道，我们是否可以扮成美国人偷袭，长官。”特普曼上尉说。

　　“不错的主意，这样可以进入他们的营地再开火。衣服不成问题，但咱们这个该死的队伍里有人会英语吗？”

　　“有，长官。我的达利上士可以说德语。”

　　“很好，明天的早饭我请了。”

　　“那先谢了，长官。”斯鲁克上尉说。

　　斯鲁克上尉又转过头去对特普曼：“我希望你上次打赌输的两双袜子和一条领带能赶紧给我。”

　　特普曼笑了一声，说：“咱们再赌一把，如果这次谁的连炸毁的坦克多，就要给他一根钢笔，如果我赢了，以前的账一笔勾销。”

　　“好的，没问题。”

　　“好了，弟兄们，回各自的营地吧，进攻之前最好喝点壮壮胆。美国人不像意大利空心面那么好对付。”

　　很快就入夜了。特普曼上尉和他的那个连乘车到达了美军营地。他们都穿着美军军装，冲锋枪都塞到了衣服里面，戴着从战俘们身上揪下来的身份识别牌。特普曼上尉穿成了一个中校，一个来营地视查的中校。他知道，最近几天要有军官来营地视察。

　　当然，美军时并不知道视察的军官是谁。

　　他们被美军岗哨拦住了，达利上士用一口流利的英语向岗哨说明了他们的身份。哨兵没有怀疑就放行了。

　　营地戒备森严，如果进攻的话不知道要付出多大的伤亡，这个营地也有差不多两个连的人马，有岗楼，哨所。营地里还有两门大炮，既可以防空又可以反坦克。

　　士兵们纷纷走向对自己有利的射击位置。特普曼上尉带着马丁他们几个士兵来到了美军的一个房间前，却被一个军官拦住了，他不让他们进入。他们说出了自己的身份还是不行，军官看了看他们的名牌，最后抓起了电话，要核实一下。

　　“喂，是上校吗？哦，长官，请问巴洛克将军是让一个叫里夫·吕谢尔中校来我们营地视察了吗？他们要进入我们的房间，哦，好，我明白了。”

　　军官放下电话，大喊了一声：“里夫·吕谢尔中校已经阵亡了，他们是德国人。”

　　旁边的两名士兵在灯光下也发现了几名“士兵”的步枪和他们的不太一样。美军急忙端起了冲锋枪。特普曼上尉虽然没听懂他们说些什么，但也知道露馅了，他拔出手枪，连扣扳机将这几名美军纷纷打倒。然后掏出了冲锋枪大喊一声：“露馅了，开火。”

　　营地的警报是和枪声一起响的。德军纷纷拔枪，趁美军还没有反应过来就把他们送进了地狱。

　　特普曼上尉一脚踹开房间的门，发现里面是美军的电台和机密文件之类的。他们赶紧把文件胡乱揣了起来，又把电台摧毁。离开了这里。进入到了一个仓房。

　　德军士兵都已经脱下了美军军装，露出了里面的德国军装。

　　美军措手不及，有不少士兵还没有睡醒就永远的睡着了。

　　“这里的美国人好像不少。”马丁用步枪把仓房二楼的一个美军打死了。仓房里已经横下了六具美军尸体。

　　两名德军士兵被扫倒了，杰森中士急忙用冲锋枪将从侧门冲进来的美军打死。

　　“我在这掩护你们一下。你们快从前面的侧门走，占领那边的两个岗楼。”特普曼上尉在说话功夫就把一个从外面梯子上翻进来的敌人打死了。

　　特普曼上尉用冲锋枪来回扫射，又打死了两个。但是正当他瞄准了外面沙包旁边的敌人时，冲锋枪突然卡住了。

　　“倒霉，又卡弹了。”

　　外面的美军朝仓房里扔了一枚手榴弹，特普曼急忙蹲在了一堆稻草后面。躲过一死。

　　外面的一个美军军官大喊：“开火！”一枚炮弹炸毁了仓库的一面墙，墙外面的两个德军刚控制了一挺机枪就被炸飞了。

　　几名美军又进入了仓房……

　　马丁他们刚从仓房的侧门跑出就遭到了美军岗楼的扫射。马丁他们躲在了一个排沙包后面。

　　“听我说，这次改变一下战术，用步枪的人掩护，打那个机枪手。那冲锋枪的跟我来去拿下岗楼。”达利上士一边给冲锋枪换弹夹一边说。

　　达利上士带着几个士兵冲出去了，汤普用步枪精确的爆了一个美国兵的头，但旁边的一个美国兵马上接过机枪向他们射击。

　　马丁见状，冲了出去。捡起了一支冲锋枪冲了出去。

　　“马丁，你不要命了！”汤普大声叫了起来。

　　马丁冒着猛烈的火力冲到了一个岗楼底下，顺着梯子爬了上去。爬到一半时，上面的一个冲锋枪手突然弯下身来要打死他。

　　“去死吧！”马丁开枪把他击毙。

　　岗楼上的机枪手一回头，被汤普一枪打穿。

　　“哈哈！漂亮！”马丁爬上了岗楼，对着右前方的一个岗楼就是一梭子子弹，达利上士赶紧冲上去占领了岗楼。

　　这时，仓房就被手榴弹和火炮炸开了，几名美军冲了进去。马丁他们赶紧用机枪把后面的几个敌人消灭：“上尉看上去撑不住了。”然后他又拿起机枪，对准了营地正中央的两门火炮，一阵狂扫之后，两门火炮安静了下来。

　　趴在仓房草垛里的特普曼上尉拔出手枪，击毙了一个美军后撒腿就跑，捡回了一条命。美军被吓了一跳，还没来得及开枪，特普曼上尉就跑没影了。这几个美军也没活多长时间，冲进来的德军很快把他们干掉了。

　　特普曼上尉跑到外面对马丁他们大喊：“你们几个可以下来了，去占领那座二层楼房。”

　　马丁他们下去后和十几名士兵会合，赶到了营地左后方的一座二层楼房。

　　“我说咱们应该小心点。”马丁他们都掏出手雷，踹开门丢了进去，又把门关上了。再里面发出一阵爆炸声后，他们冲了进去，发现一楼的大厅里躺着几具残缺不全的尸体。

　　突然，打头的一个士兵一声惨叫倒在了血泊中。

　　没有人。

　　士兵们四下张望，并没有想到隐蔽。

　　又是一枪，威利斯下士一命呜呼。

　　“咔嚓！”

　　虽然外面枪声不断，这“咔嚓”声却没有被掩盖住。

　　士兵们抬头向天花板望去，只见木制天花板上面一个特意挖出来的窟窿，在一楼和二楼的夹层里面有一个美国兵。

　　美国兵又给了一枪，然后缩头转身想爬回二楼。士兵们用枪对着天花板一阵射击，子弹穿透了木质天花板，打得上面全都是洞，他们直到听见里面发出一声惨叫并滴出几滴血为止，那个敌人还没来得及爬回去就完蛋了。

　　德军们凭经验感到楼梯上肯定有人等他们冲上去之后再来一个扫射，就没敢轻举妄动。小心翼翼的冲上去后，发现二楼的走廊居然没有人。房间也是空的，里面都是一些床铺之类的，看来这只是个宿舍，里面的美军都在外面和德军厮杀。

　　德军在二楼没发现什么，只好回到一楼。他们突然发现一楼有一个并不明显的地道，但并不算窄小。

　　他们进入了地道，也不算很长，这个地道通向营地的后方，原来是一个军火库。这个军火库建在地下，通向外面的大门是锁着的。

　　“美国佬的装备都藏在这里，杰森中士，马丁，你们两个我知道对美国佬的武器有研究，看看有什么好家伙。”

　　杰森中士看了看，有不少机枪。剩下的就是M16。

　　“汤普，这枝M16枪蛮适合你的，有了它你的枪法会更准的。”马丁把一枝M16扔给了汤普。

　　“机枪，咱们应该全带走。”

　　这时，马丁惊喜的尖叫了起来，他用地上的一根撬棍撬开了武器箱，里面是火焰喷射器。

　　“哈哈，这个好东西应该带走。”

　　这时，地道里传来了德军的惨叫声，原来埋伏在二楼的美军已经进入了地道。将地道里的德军全部打死。不过前面的美军刚进入军火库就被打的血肉模糊。

　　“糟糕，我刚还纳闷美国人为什么要挖个地道，原来是方便他们两头夹击！”

　　“幸好大门没开，要不然咱们该缴械了。”汤普顺手丢了一颗手雷出去。

　　“妈的，冲出去。”达利上士大叫。

　　“我们不想死，长官！”一个士兵对达利大喊。

　　“脑子抽筋的家伙！”

　　美军已经用强大的火力封锁了地道口，他们出不去。但美军也不敢进入军火库，也不敢随便往里面扔手榴弹，里面有很多炸药。

　　马丁开枪把大门的锁打坏了。几个士兵和他一起把大门退开。外面十几个美军早就恭候多时了，几个德军士兵被撂倒了。

　　马丁用冲锋枪扫掉了比较近的两个敌人。

　　“死吧！”杰森中士不知什么时候换上了火焰喷射器，将大门外斜坡两侧的美军烧成了焦炭。

　　士兵们蜂拥冲出了军火库。干掉外面的机枪手时，杰森中士的屁股挂了彩，他太容易受伤了，对子弹总有吸引力。

　　地道里的美军冲了出来，外面的美军也围拢过来。

　　士兵们躲到了汽油桶，破吉普后面打算拼个鱼死网破。

　　天上突然传来轰鸣声，一颗炸弹落在了马丁他们附近。德国人被炸得满天乱飞。

　　“啊，我的耳朵。”士兵们都捂着脑袋说。

　　又来了一架飞机，车库被炸得烈火冲天。特普曼上尉他们也摧毁了坦克仓库，里面的四辆坦克都报销了。

　　又飞来了几架飞机，把炸弹投到了营地外面的山坡上。山坡上出现了抱头鼠窜的意大利军队，见美军营地里也有不少德军，把枪一扔投降了。

　　营地里的美军仍然在负隅顽抗，不过随着东方露出鱼肚白，美军的枪声渐渐稀疏了。

　　德军的一辆坦克撞开了营地的栅栏。坦克后面涌出了几十名德军。

　　“万岁，是梅因沃克上尉的援兵。”

　　营地里升起了卐字旗。美军被全歼了。

　　马丁他们如释重负，欢呼胜利。

　　早上五点了。路德曼少校和斯鲁克上尉很准时的赶来了。德军把那些意大利战俘先押了回去。

　　“我说，弟兄们，这可真是一次漂亮的夜袭。”路德曼少校兴奋地说道：“三个小时之后，咱们的援兵就会来了。”

　　斯鲁克上尉和特普曼上尉一见面就询问对方摧毁了几辆坦克。

　　“我这次摧毁了两辆。”斯鲁克上尉红光满面。

　　“哈哈，把你的钢笔给我吧，我摧毁了四辆。”特普曼上尉指了指坦克仓库。

　　“晦气，那些坦克都是放在那里让你炸的，不公平，不算。”

　　“你说不算就不算？不行，必须算，我好不容易赢一次。”

　　两个上尉像小孩子一样嬉笑打闹了起来。

　　“还有三个小时，美国人别反扑就行。”马丁旁边的一个士兵说。

　　这时，营地周围的山坡上突然尘埃滚滚，喊杀声响成一片。如同一场大风暴。

　　“妈的，美国人不讲究点，不知道这里是沙漠吗，把土扬的满天都是。”

　　“闲话少说！准备战斗！”路德曼少校大声命令。

　　马丁的脸色惨白，捅了捅旁边的那个士兵：“威廉，你真是个乌鸦嘴。”

　　上午九点了，短短一个小时美意军就已经进行了三次进攻。双方伤亡惨重，特普曼上尉手下只剩二十多人了，他们面前也有几十具美意军尸体，坦克残骸已经完全堵住了公路。按理说这条公路暂时没有运输能力了，尽管如此，美意军还是不愿意放弃这条公路。幸运的是，德军的第一批援军抵达了，他们得到了一个工兵连的增援，这些工兵用炸药彻底破坏了公路，然后有埋下了不少地雷。把这条公路废了。特普曼上尉和他的连总算离开了这条公路，回到了被他们占领的营地，接受临时补充。按路德曼少校所说，他们目前只要坚守一个小时，第二三批援军就会抵达，然后按照上峰的指示，他们要发动反攻，恢复主动权。美军的公路由于报废了，他们的增援一时半会来不了，但是他们仍然没有放弃最后一丝希望——在德军的第二三批援军到达之前，夺回营地。

　　美军的战斗机营地上空来回扫射。德军的医务兵也死伤惨重，导致现在的医生十分有限，已经全部集中在了一个医务室，伤兵只能拖回到这里进行简单医治。

　　“特普曼上尉，你的连现在还不能歇着，你们连快去守卫营地后方。等待援军到达，那里的士兵顶不住了。你们还会得到80人的补充。”路德曼少校又下了新的命令。

　　“该死，这么折腾我怕是看不到今天晚上的月亮了。”马丁忍不住发牢骚。

　　杰森中士过来不温不火的安慰了他几句：“我想差不多。”实际上，他应该是被安慰的人。

　　特普曼上尉临时把这些新补充过来的兵分配了一下。正当他们刚到营地后方时，美军的战斗机突然俯冲下来，用20毫米机关炮对着他们疯狂扫射。德军乱成一团，他们的眼睛被机关炮炮弹炸裂的硝烟迷住了。

　　“啊！”一声惨叫，弹片打伤了一个少尉，两个士兵急忙见他拖回临时“医疗室”

　　德军的左翼遭到了意军疯狂的攻击。一支意军突破了德军左翼协助美军进攻！


第0872章 莫德尔元帅

　　马丁旁边的机枪手被打死了，马丁此时也杀红了眼，漫山遍野的美意联军，暴雨般倾泻的子弹让他的肾上腺素分泌过盛。

　　马丁接过机枪，对着冲过来的敌人扫射。几个意大利人向他开了火。

　　“好烂的枪法！”马丁对准了他们，一串火舌，那几个意大利人消失在尘土中。

　　美军从道路中央不断涌来。

　　一条火龙烧了过来，从道路左侧跳出的美军手持火焰喷射器，熔化了德军。德军被烧的狼哭鬼嚎。这时，火焰喷射器又直指一个油桶，一声巨响，满地烈焰。身上着火的德军军跳起来原始人的舞蹈。一个德军倒是很安静，直接跪在了地上，然后倒下了。

　　“统统去死。”杰森中士一枪打中了美军背后的燃油罐，那几个美军被大火笼罩了起来。杰森中士却也突然被黄沙掀上了天，飞了两米多高又掉了下来。受了重伤，脖子上的两根血管被弹片割断，流出了不少血，这不是最重要的因为割断的只是静脉，最重要的是半条腿不知飞到哪里去了，炮弹来自美军后面的大炮。

　　达利上士冲了过去，用手按住了脖子上的血管。虽然不是动脉，流出的血也不少。达利又不是医生，他当动脉处理的。

　　“该死，我把你背到医务室！”

　　杰森想阻止他但说不出话。

　　达利上士一下子背起了杰森，摇摇晃晃的赶回医务室。又超身后喊了一声：“马丁，汤普，过来帮我。”

　　汤普赶来了，他帮达利上士按住血管，马丁用身上冲锋枪掩护。四个人边打边往医务室赶。子弹打在他们旁边激起了一条条“沙柱”。

　　“啊——”杰森中士终于发出了声音“我不想死！”

　　“谁都知道，长官。”马丁大声喊了起来：“你还得看到今天晚上的月亮呢。”

　　“打完这场仗你就可以滚出这流血的沙漠，和家人团聚了。挺住啊。”达利上士在他下面喊。

　　美军的机枪又是一梭子子弹，将这四个人全部打中，其他三人没什么大碍——马丁的腿被擦破了皮，达利只是擦破了耳朵，汤普被擦破了头皮。只有杰森中士雪上加霜，两颗子弹打中了他的腰。

　　杰森中士掉在了地上，两颗子弹居然又打中了他的肚子和肩。他知道自己没希望了，他浑身发抖，说：“该死的德国佬也不来个痛快的。”随后趁他们不备，拔出手枪，大声喊：“弟兄们，你们赶紧回去吧，再暴露自己必死无疑！”

　　“我们凭什么听你的，我的军衔比你大。”达利上士趴在地上咆哮道。

　　“您冷静些，中士！”马丁趴在地上说。

　　“你妈妈看到你这样会很心疼的。”汤普低声抽泣着说道。

　　“我看你像他妈妈。”马丁对汤普说。

　　“好了，杰森，振作一下，他们在逗你开心呢，你还是挺着点，你不会有事的！”达利上士安慰了他一下。

　　杰森中士笑了：“美国人太不人道了，我想自己动手痛快些，弟兄们，我不会忘了你们的。”那三人还没夺下他的枪，杰森就对着嘴开了一枪。

　　三个人被这突如其来的举动吓了一跳，但没办法了，杰森中士这次动手真是利落。

　　“他死了！？”这三人不太相信。

　　特普曼上尉和士兵们退到了马丁这边。营地后方已经失守。幸好马丁他们前边还有一道阵地。这道阵地暂时挡住了美军。

　　“长官，杰森死了，是吞枪自杀死的。”

　　特普曼上尉叹了口气，杰森中士也是一个很得力的士兵。这场仗的惨烈程度已经远远超出他们的想象。他在胸前划了个十字：“你是我们连的骄傲。安息吧。”

　　这个营地马上就要失守了，德军顶不住了。美军的飞机却仍然在天上扫射，投弹，要把德国人逼死。

　　他们跑到了阵地，继续与美军作战，德军现在人手紧缺。

　　马丁他们的脸已经气的通红，这是逼得。他们举起了枪，要和美军拼个鱼死网破。

　　即便在沙漠。美军的坦克同样泛着阴森的寒光。履带上沾满血和肉。美军冲到了德军身边。用M16扫射德军，德军也毫不示弱的还击。战斗达到了白热化状态，德军由于被逼到了绝路，像发了疯一样开火。

　　德军手里的枪已经似乎开始发烫了，枪管也烧的通红。美军冲过来一个死一个。但是美军一批一批的涌了过来，他们的冲锋枪手已经开始不分彼此地我地扫射，坦克开始碾压，不分彼此地碾压。机枪的声音连成一起，分不出单发射击的声音了，火焰喷射器舔舐着德军的阵地和士兵。德军终于抵挡不住，节节后退到了最后一道阵地。

　　德军一直隐藏起来的两门反坦克炮开火了，打头的美军坦克很快成了废铁。但是马丁他们看到的还是和公路之战一样的景象，反坦克炮开火时扬起的沙石暴露了目标。美军的坦克毫不留情地摧毁了反坦克炮。

　　德军死伤的越来越多。

　　马丁此时是最激动的一个，他已经记不清打死多少敌人了。他用冲锋枪对准被美军占领的一个窗口，打了整整30发子弹，知道窗口里面的机枪不在喷吐火舌为之，此时窗户后面躺着五具尸体。

　　美军冲进了临时修建的战壕，达利上士被扫倒了，不过他没有杰森那么惨，他没有生命危险。

　　马丁的表现的完全不像一个19岁的孩子了。他刚冲进一个小木棚里就面已经进入三名美军，他们脚下踩着数具德军尸体，马丁冲进来让他们猝不及防，马丁手里的冲锋枪射出了一串串子弹，美军倒在了血泊中，同时他自己也身中两弹，但他却浑然不觉。

　　德军的拼死抵抗并没有打退美军，因为美军也同样发了疯，面对德军的拼死抵抗，他们不但没有后撤反而更加大了攻势。

　　马丁冲出了木棚。打死了外面正与德军肉搏的两个美军。汤普也跑了过来，这几个德军聚在了一起。

　　美军的“鬼怪”式轰炸机俯冲下来了，很显然马丁他们聚在一起形成了目标。

　　“完了。”马丁想，自己总算是交代在了沙漠里。他知道此时他朝哪里躲也没用了，因为一颗炸弹下来……

　　天上突然出现了排排子弹而不是美机投下的黑颜色的炸弹，那架飞机的尾部着起大火，失控一头栽在了营地前面。天上掠过了美军的“鬼怪”战斗机。德军战斗机摆开了阵势要与他们进行一场空战，但是这个目的没达到，因为美军的飞机数量太多了，德机打下了两架“鬼怪”之后，就被猛烈的火力全歼了。

　　而就在这个时候，德军的大炮，轰炸机都已经就位了，他们撤出了阵地，找到掩护，躲了起来。

　　“趴下，趴下。”

　　山坡上，公路上，营地里的爆炸声连绵不绝。炸弹不停落在美军周围，几分钟过后，营地彻底“干净”了。

　　山坡上，公路上的残余美军仍然没有放弃抵抗。这时，德军的大批援军抵达了。弹着点观察员将美军的火力点，坦克的方位报告给了炮兵阵地，大炮怒吼，炮弹暴雨般倾泻。

　　远方更多的部队正在赶来。

　　“看看谁来了！”特普曼上尉兴奋地说。

　　大批的德国士兵坐着坦克，吉普，装甲车从四面八方赶来。抵抗的美军都被报销了。

　　“是从大本营来的！”

　　“不错啊，援军终于来了。”马丁脸上终于露出了笑容。

　　大批的德军喊杀着冲向美意军。敌人终于崩溃了。

　　营地里经过着一辆又一辆的坦克。路德曼少校，梅因沃克上尉，斯鲁克上尉，特普曼上尉都已经站好了，像是在迎接什么似的。

　　一辆吉普车开进了营地，车上下来了一个少将和几个校官。

　　那个少将朝他们敬了个礼，然后说：“不错啊，士兵们，居然坚持了这么久，实在很抱歉，咱们的步兵和装甲部队居然在好几个地方遭到了那些该死的美国佬的伏击，所以才让你们吃了这么多苦。现在好了，我们得到了充足的支援，战线终于稳定住了，你们的攻势结束了，接下来的仗就该由援军打了。你们先好好休息一下，补充兵员，现在你们已经出名了，连莫德尔都知道你们了。”

　　“没什么奖励么？长官？”路德曼少校笑着说道。

　　“哈哈，肯定有，圣诞节的时候，你们营可以回国休假。”

　　“圣诞节还有几天呢。”

　　“没关系的，圣诞节之前你们也可以尽情的放松，因为没什么恶仗在等着你们营了。你们的任务现在就是好好休息，忘了美国人和意大利空心粉们吧。”

　　军官们哈哈大笑。

　　士兵们也如释重负，马丁这时突然两腿一软倒在了地上，他身上有几处枪伤。

　　“医生！医生！快过来，看看他怎么了。”汤普急的大喊。

　　一个医务兵跑了过来，检查了一下，没有大碍。两颗子弹没打中要害。

　　路德曼少校过来了，有点虚弱的马丁勉强朝他敬了个礼，路德曼回了个礼说：“马丁，汤普，你们可是我们的战斗英雄，我有两枚勋章，给你们的。”

　　马丁他们接过勋章说：“但是我们觉得杰森中士真正有资格获得勋章。”

　　路德曼少校笑了：“我不会忘了他的，他的勋章我已经准备好了。你们现在安安心心的跟着咱们营撤到后方修整。”

　　“休整？我想我们要是多拿点军饷就更好了，长官。”马丁由于放松了下来，总算恢复了原来那个爱开玩笑的性格：“涨十个马克，怎样，长官？”

　　“没问题，等到了柏林我会给你们奖金的，100个马克”，路德曼少校也有些俏皮的回答“如果我给的起的话。不过你们的早餐我没有忘，明天早上我会补给你们的。”

　　士兵们哈哈大笑。这是他们最开心的时刻，最惊心动魄的一天。还有什么时候能再重温这种生死体验呢？反正他们不想重温了。

　　负了一些轻伤的马丁很快便康复了，他本来想着能够好好的过一个圣诞节了，但没有想到一件意外的事情打断了他的美好设想。

　　他和汤普一起，被路德曼少校叫着上了一辆吉普车。

　　“少校，我们要去哪里？”路上，马丁终于忍不住问道。

　　“不要问。”平时看着非常和蔼的路德曼少校却一反常态的严肃说道。

　　马丁和汤普互相看了一眼，谁也不知道发生什么事了。

　　车子一路开着，气氛似乎有些沉闷。

　　大约两个多小时候，马丁和汤普忽然发现路边的警戒多了起来，而且还出现了大批的坦克和装甲车。马丁发誓，自己从加入军队以来，还从来没有见过那么多的坦克和装甲车。

　　这里大约是一个重要人物指挥的地方吧。

　　车子停了下来，路德曼少校从车子上跳下来的时候，马丁注意到了一个细节，少校特意整理了一下自己的军装，要知道，在战场上可是不需要注重什么仪表的。

　　负责这里警戒的，居然是一个少将。马丁禁不住吐了一下舌头。上帝啊，一个将军居然在担任警卫工作，里面的大人物到底是谁？

　　“将军，我是路德曼少校，奉命前来。”

　　“路德曼少校，辛苦了，元帅正在里面等着你们。”

　　马丁和汤普被吓到了，元帅？这里居然有一个元帅？他们见过的最大的官，就是那次指挥援军来救他们的少将，他们这一辈子都没有想过居然能够见到一个真正的元帅。

　　一想到这，马丁和汤普也情不自禁的整理了一下军装。

　　路德曼少校带着他的两个部下走了进去，说实话，这时候的少校也是紧张的，毕竟他即将要面对的是一个在德国，在欧洲，在全世界都声名显赫的元帅。

　　“报告！”

　　“进来！”

　　“德国武装党卫军第9霍亨施陶芬装甲师SS二级突击大队大队长路德曼向您报道，莫德尔元帅！”

　　马丁和汤普被彻底的吓傻了。上帝啊，仁慈的上帝啊，他们——他们居然见到了奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔元帅！

　　正在看着地图，传奇一般的莫德尔元帅转过了阵子：“路德曼少校，不用那么拘束。啊，你身后的就是在前次的战斗中立下了战功的马丁和汤普吧？”

　　一听到居然连莫德尔元帅也都知道自己的名字，马丁和汤普又是紧张又是兴奋：“元帅，能够见到您是我们必生的荣幸。”

　　“好吧，不用再拍马屁了，我这一生听到的马屁实在是太多了。”莫德尔元帅微笑着开了一句玩笑，这立刻让马丁和汤普消除了不少紧张不安的情绪。

　　“你们打的不错，路德曼少校，你的营一战成名，现在战场上到处都在说着，你们是如何以微薄的兵力抵抗住了十多倍于你们的敌人的。”莫德尔收起了笑容：“现在，我有一个新的任务给你们。”

　　路德曼少校和他的部下立刻注意起来。

　　莫德尔元帅重新走到了地图前，指着上面的一个点说道：“这是阿斯旺，目前在美国人的控制之中，路德曼少校，我命令你进攻这里。”

　　“是的，元帅！”路德曼少校根本就没有问为什么要进攻这里。

　　莫德尔元帅很满意部下的态度：“少校，在这里驻扎着美军的一个团，还有相当数量的装甲部队，但是阿斯旺是一个非常重要的地点，我们必须要控制住这里。我将再调配给你一个突击中队的兵力，你能够做到吗？”

　　“我保证能夺取阿斯旺，元帅！”路德曼少校响亮的回答道。

　　“很好，当我听到你们的战绩后，我第一个想到了把这个任务交给你，希望你不要辜负期望。”莫德尔元帅加重了自己的语气：“我还有一个好消息要告诉你们，在圣诞节前，柏林发起了大反击，英勇的德国士兵在恩斯特·勃莱姆元帅的带领下给予了敌人沉重的杀伤！而我们，也将配合柏林进行反攻！”

　　路德曼少校、马丁、汤普的眼睛一下亮了。在这段时间里，他们无时无刻等待着的就是这个让人振奋的消息——反攻！

　　现在，他们一直在苦苦等待着的这一天终于到了……

　　……

　　“完成降落，不过降落地点好像出了一些差错。”

　　“怎么回事？小灵，你可不会犯这样的错误。”

　　“基地有些小的故障，前段时候为了开启康斯坦基地耗费的能量太多。不过不要紧，大概几天内就能够完全修复了。”

　　“啊，我们现在在哪？”

　　“我查一下。我们现在在阿斯旺。”

　　“阿斯旺？我们来阿斯旺做什么？我要见到莫德尔！”

　　“我可没有办法，在基地修复之前，你只能自己解决这个问题了。”

　　“嘿，小灵，你可不能这样，这里有敌人吗？”

　　“有，大概有一个营的美军士兵。”

　　“你准备让我一个人对付一个营的美军吗？”

　　“我说过了，这我可管不着，这是你的问题。”

　　“见鬼，一个营的美军，难道我真的有这么大的本事可以对付那么都的敌人！”

　　“祝你好运，漫步者，是你自己要来这里的！”


第0873章 冬季沙漠进攻

　　沙漠永远是变幻无常的。

　　在白天的时候，炎热的气候足以让你热的因为严重脱水而死去。而在夜晚，却又变成了极度的严寒，寒冷足以将你冻成一个冰块。白昼的反差之大完全让人难以想象。

　　尤其是在12月到2月的时候更是如此。

　　所以有人说冬天的沙漠一半是雪一半是沙子。这看起来无比漂亮瑰丽的景象，却足以夺走无数人的生命。

　　而战争，却也严重破坏了这里的景色。

　　这是1965年的12月26日。

　　德军的坦克兵们在坦克下点起了一堆火，烤了坦克一阵子——最近气温越来越低了，连油料都变成了糨糊。不烤一会儿根本无法发动坦克。坦克兵们都穿着夏衣，瑟瑟发抖的顺便烤一下火。

　　“阿嚏！阿嚏！”汤普连打了两个喷嚏，他一边活动着筋骨，一边搓着手。

　　“还不进攻吗？我们都准备好了。”马丁的鼻涕冻了出来，成了冰棍。

　　“零下二十度，嗯，枪栓打得开。”身上揣着温度计的汤普说到道。

　　路德曼少校用望远镜朝美军阵地看了一会，看样子没有多少美国人，不过他们的衣服倒是很厚实。他抬起手腕看了一下表，11点59分，还有一分钟。

　　军官们吹响了口哨。

　　“冲啊！杀呀！”成群的德国士兵在大批坦克的掩护下冲向美军阵地。

　　“不用被冻死了，冲啊！”

　　坦克压断了铁丝网，德军刚要冲进战壕。战壕里突然射出了密集的子弹，里面站起了一大排美军士兵。

　　汤普急忙卧倒，杀死了一个士兵。

　　前面的坦克开炮，将机枪手炸飞了。然后继续前进，碾压到了战壕上面，这时战壕里面的美军抽出了炸药安在坦克上面，“轰隆”一声坦克就报废了。

　　“进入战壕！进入战壕！”格云瑟上士用冲锋枪点射战壕里的美军。

　　卧倒在地的德军士兵又有不少冻僵了。剩下的也被身体下面的雪冻得麻木了，他们急忙跳起来，不要命的冲向战壕。

　　汤普跳进了战壕，他在战斗期间杀人是不那么害怕的，因为谁都觉得这时候杀人是天经地义，而且出于本能——你不杀了他，他就会杀你。他挥起枪托砸断了一个美军的脖子。

　　马丁也跳了进来，捡起了战友尸体上的冲锋枪。汤普把战壕上的一挺机枪搬了下来，卧倒在地，把冲过来的美军扫了，然后就站了起来——战壕里面冰冷的沙子也没到了脚踝，趴着会冻坏的。

　　“把美国人杀光，将他们的衣服扒下来。”

　　一等兵米克也跳了进来，他看一个美国士兵的尸体上有酒壶，就把它拽了下来，喝了几口。

　　“少干没用的，米克！”汤普开枪打死了刚跑过来的士兵。

　　战壕里都是有搭在里面的木棚的，供士兵休息，一个战壕里木棚的门被踹开了，里面冲出五六个美军。

　　汤普继续用机枪射击，将美军打死了。

　　战壕外面还有美军，朝德军射击，战壕里面的德军不多，这样下去会被全歼的。

　　马丁的体质差一些，他的眉毛上，睫毛上都挂上了沙子，都要看不清东西了。他觉得有点头晕目眩，这时，一条绳子勾住了他的脖子，后面那个的美军没有子弹了，也不知从那里摸来的绳子。

　　“马丁，别乱晃！”一个德军举着枪说到2。

　　马丁都被冻的说不出话了。那个德军的目标太明显了，外面的美军一枪打穿了他的脑袋。勒着马丁的那个美军一边哈哈大笑一边说道：“德国佬真是的，连自己都保不了还就别人。”

　　“说的什么玩意。”马丁勉强蹦出了一句话。

　　一把尖刀从那个美军后面冒了出来，然后，那个手腕一转动，一划，割断了那个美军的气管。

　　“是……格云瑟……上士……”马丁说完之后，就昏了过去，倒在了雪里面，估计有七成是冻的，三成是累的。

　　“长官，马丁撂在这里会被冻僵的。”

　　“等等……我想想办法……小心！”格云瑟把头压了下去。战壕外面的美军正在朝他们射击。

　　两辆坦克过来了，坦克上面的机枪和大炮把战壕外面的美军打跑了。

　　“我们需要炮兵支援！”

　　“说来就来……”

　　德军后方的炮兵阵地开火了，但有不少炮弹落在了战壕里，炸死了不少德军。

　　“混蛋……他妈的没长眼睛啊！”格云瑟大骂。

　　“怪不得他们呵，大炮的瞄准镜都冻的失去作用了！”米克说。

　　“继续肃清战阵地，肃清阵地！”后面的吕佐上尉朝他们大喊。

　　汤普他们沿着站好前进，汤普还拖着冻晕过去的马丁。

　　战壕的东北部有一个机枪碉堡，里面的机枪正阻挡着德军的铁蹄，吕佐上尉命令他们摧毁这座碉堡。

　　德军士兵胡特冲向了碉堡后面，他看到碉堡有两层，还有一层修在地下，地下是碉堡的入口。

　　胡特冲了下去，根本没注意到楼梯对面有一个射孔。里面有步枪手，那个步枪手一枪就打死了胡特，胡特从楼梯上滚落下去，他尸体下面的雪都化成了水，成了血水。

　　米克瞅准了射孔就是一颗手榴弹，然后是爆炸声。

　　“小子，不坏啊，扔的挺准。”格云瑟上士夸了一句。

　　“那是自然。”

　　“我们赶紧下去吧。”一个士兵说。

　　德军进入了地下室，里面挺暖和的，有火炉。

　　“继续搜索，看看有没有美国人。”

　　一个木箱子后面突然站起一个美军，不过他还没来得及开火就被打死了。

　　一个侧门被打开了，德军用冲锋枪一阵扫射，地上又多了两具尸体。

　　德军继续前进，马丁因为暖和，所以醒了过来。德军又前进到一个木门旁边，刚要把门踹开，里面就传出了两次爆炸声，土簌簌落了下来。

　　德军把门踹开了，里面有四具美军的尸体，还有一挺返回零件状态的机枪，碉堡外面，大批的德国坦克正在开过。

　　“坦克有这么大能耐，为什么还要我们来清理碉堡？”汤普有点不满。

　　“好了，汤普，我们的坦克就知道抢咱们的风头。”

　　“原路返回吧。”格云瑟带着他的班离开了。

　　通道里有一个不被人注意的侧门，锁的挺严的，里面估计没人，德军没管他。这时里面突然冲出三四个拿着手枪的美军，格云瑟一梭子子弹就把他们撂倒了。

　　他们还没冲进去就听到里面阵阵渗人的惨叫。他们进去后，几个站着的士兵举起了双手，说：“先生，求求你别开枪，我们这里有伤员，求求你了。”那几个士兵看样子是医务官。其余的士兵都是躺着的或者坐着，受了伤，有几个十分严重，身上尽管绑了绷带，却还是血流不止。他们只能被塞在阴冷潮湿的地下。

　　格云瑟上士的英语非常好，他能听得懂。

　　汤普的英语一般，不过从他的眼神可以看出汤普很关心他们，挺同情这些伤员的。汤普问他们：“你们……为什么会呆在这里，你们的……伤口会发炎的。”

　　一个伤员举起了手，指着汤普说：“还不是……因为……你们……”然后就断气了。

　　这里面散发着伤口糜烂的恶臭，让这几个德国兵想吐，这里可是沙漠，他们当中有几个却因为呆得地方太潮湿了而导致伤口发炎。

　　“就这样了？”格云瑟上士叹息了声说道：“那就解决他们的痛苦吧。”

　　后面的几个德国兵举起了枪，把那几个医护官打死了，血溅了汤普一身，汤普的脸色惨白。格云瑟下令所有的德国兵都要开枪，然后又走到汤普身边，“你，必须开枪！”格云瑟厉声喝到。

　　汤普面如死灰，他缓缓举起了步枪。闭上了眼睛，咬紧牙关，双手颤抖，大口喘着粗气，冷汗顺着脸颊流了下来，他听着格云瑟上士在数：“预备！开枪！”

　　汤普颤抖着扣动了扳机，房间里枪声想成一片，房间外面的马丁听着直起鸡皮疙瘩。

　　在枪声中，汤普睁开眼睛，他的一枪打在了墙上，那个伤兵突然像疯了一样扑在了汤普身上，要掐死他，汤普终于出于自卫本能拔出了手枪，对着那个伤兵的肚子开了一枪。

　　那个年轻的伤兵无力的倒在了汤普身上，血不断的往出流。

　　汤普颤抖着把那个伤兵推开了。这时枪决也结束了。

　　“离开这里。”格云瑟上士命令，然后他看了汤普一眼，“你终于有勇气杀人了，虽然这次很被动。”然后，格云瑟冷笑了一声，走了出去。

　　汤普走出了房间，靠在了墙上，看他的脸似乎要哭，或者是另一种痛苦万状的表情，他浑身发抖。

　　马丁站了起来，他知道汤普在想什么，他对汤普说：“好了，汤普，你也不是主动杀人的。我以前和格云瑟上士是邻居，嗯……他本性可不是这样的，不知道为什么，他比我早参军一年就变成这样了。你不用太难过的，汤普。”

　　汤普晃了晃脑袋，用手抹了抹脸，离开了碉堡。

　　路德曼少校已经在外面了，德军集合了，他们还要继续前进，前方的坦克进攻受阻，步兵必须赶过去增援。路德曼少校的脸由于一种怪异的兴奋而已经变形，狰狞可怕。

　　“弟兄们，根据可靠情报，我们下一个对手就是美军从偷偷调来的步兵172团，指挥官就是那个曾经给我们造成了很大损失的斯坦姆。不管怎样，我希望你们能把他的团彻底撕碎，我相信这里就是他的坟墓！好了，天气很冷，我不想冻着你们，赶紧前进吧！”

　　路德曼少校对斯坦姆恨之入骨。这次，斯坦姆的那个团驻守在了一个高地上，周围有密集的树木，这个高地是进入阿斯旺的最后一个障碍。德军进行了数次冲锋都被瓦解了。

　　士兵们都已经要迫不及待的发起攻击了。在晚上，他们必须熄灭所有的篝火防止给美军的大炮指引目标。德军终于要开始进攻了，大炮对高地进行了猛烈的轰击，随后，轰炸机冒着防空炮将炸弹投在了高低上面。

　　德军在坦克的掩护下开始冲锋了。他们已经冲到了铁丝网前，但是美军的机枪挡住了他们。

　　“放！”德军的迫击炮炸毁了美军的两挺机枪。但是美军阵地的几个隐蔽处火光一闪，炮兵被射杀了。德军的第一波3辆坦克被反坦克火力打退了。

　　“美军狙击手！别露头！”趴在地上汤普大叫，但是几个反应慢的德军被狙击手射杀了。

　　“该死的狙击手。你们说说怎么办。”格云瑟上士无奈地摇了摇头。

　　“嗯……我们应该把铁丝网炸开，躲到战壕里。”米克出了个主意。

　　“我有炸药。”汤普说。说完，他就把炸药挂在了铁丝网上。

　　“注意，我要点火了！”汤普把炸药点燃了。

　　德军士兵都捂紧了脑袋。

　　轰隆一声巨响，铁丝网被炸开了。格云瑟上士带着士兵们冒着机枪的火力冲向战壕。跳到里面，打死了里面的美军。

　　“米克，你现在当机枪手，把机枪架好，扫射第二道战壕的美军。我们负责肃清战壕。”格云瑟命令。

　　汤普将木棚的门踹开了，格云瑟上士用冲锋枪将里面的美军扫了。

　　“汤普，自己没有武器就捡美国人的。”马丁已经捡起了M16。

　　汤普也捡起了一把，对着冲过来的美军扫射。不过M16汤普控制起来并不是那么方便。

　　战壕里面的德军已经和美军绞战在一起。

　　“啊！”一个德军机枪手又被狙击手射杀了。

　　汤普在木棚里，正好看见战壕外面一堆破烂木箱后面闪出了火光。

　　“马丁……你能干掉那个狙击手吗？”

　　“悬，我又不是干这行的。”

　　汤普用步枪朝那里开了一枪，当然没有打中。

　　狙击手还击，子弹却被刚好冲到木棚门口的一个德军“接住”了。

　　汤普和马丁脸上都露出了一种歉意的表情，然后拿起枪跑了。

　　他们在战壕外面发现了一门德国反坦克炮，脸上露出了惊喜的表情：“为什么不用这东西对付狙击手？”

　　他们推开反坦克炮旁边的尸体，马丁把这门反坦克推进了战壕里的木棚。汤普在旁边掩护，打死了一个要朝他们射击的士兵。

　　他们进入到了木棚之后，那个狙击手发现了他们，就对他们开了一枪，汤普和马丁急忙低下头。子弹打在了反坦克炮的轮胎上。

　　汤普急忙把炮弹装了进去，马丁对准破木箱开炮。把那里炸的碎木横飞，那个狙击手在躲避中无意从木箱后跳了出来，汤普趁机开枪，子弹打中了狙击手的肩膀，那个狙击手捂着肩膀跪在了地上。汤普又有些于心不忍，但是其他的士兵没这么想，看着一个美军士兵跳了出来，便一起朝他开火，那个狙击手血染雪原。

　　“第一道战壕干净了，进攻第二道战壕！”

　　部分德军士兵匍匐着朝第二道战壕推进，第二道战壕还配有地堡。另一部分留在第一道战壕火力掩护，汤普就是其中之一。

　　格云瑟用望远镜看了一圈，把他的士兵叫了过来，用手指在地上画着说：“看看，第二道的机枪手的位置大部分在左侧，另一侧都是树林，道路比较崎岖，那里只有一挺机枪，我们可以迂回过去，打他个措手不及。”他们的连长吕佐上尉也在那里听。

　　“好主意，长官。那里的道路虽然崎岖了点，但是一挺机枪还不至于把那里封锁住。”米克说。

　　“格云瑟，你的主意不错，你们班就去树林那里干掉机枪，从那里进入战壕，然后我们的迫击炮趁美国人混乱时掩护步兵从左侧突进去。”

　　他们顺着战壕到了右侧的树林，那里有三名德军，似乎不敢轻举妄动。

　　“长官！你们不觉得这里不对吗，整个树林只有一挺机枪，不符合常规，要把这封锁住，至少三挺机枪。”一个带狙击镜中士说。

　　“也许是美国人的机枪不够了呢。”格云瑟说。

　　“他们不至于傻到这份上吧。左侧的机枪明显太多了。这好像是故意的。”汤普仔细观察了一圈说。

　　“不管了，先干掉机枪再说，中士，你保护我们，你的人借我们用一下。”格云瑟很不耐烦。

　　德军朝那里投了一颗手榴弹，然后冲了过去，冲锋枪朝那里狂扫一同，那里的七八个美军当场五个毙命，另外两三个跑了。

　　“进入战壕！”

　　突然，雪地里站起了二十多个身穿白袍的美军，原来这是个用来诱杀德军的诱饵。斯坦姆上校果然很有心计。

　　“砰”的一声，一个美军机枪手被打死了。

　　“干得漂亮！”汤普说，这时，几个美军朝那个中士跑了过去。

　　“小心！”汤普用冲锋枪将那几个美军打死了。

　　那个中士又开了一枪，打死了另一个机枪手。旁边的一个美军副射手刚要过来接替，中士又来一枪把他打死了。

　　德军和美军开始互投手榴弹，德军人数少一些，比较分散，占了便宜，德军有一个被炸死，美军被炸死四个。

　　米克用机枪压制住了想要接替机枪的美军。格云瑟，汤普和马丁趁机冲了上去，跑到了美军旁边，用冲锋枪打死了几个美军。随后德军的步枪手也点掉了好几个。

　　美军在这样的进攻下招架不住撤了！


第0874章 恩斯特先生

　　“我第一次见到男爵的时候，根本不敢相信他就是恩斯特元帅。啊，是的，的确如此，元帅一个人出现在了阿斯旺。不，不，我绝对没有说错。元帅真的是一个人出现在了阿斯旺，身边也一个卫兵也都没有。什么？奇迹？啊，是的，除了奇迹我都不知道该说什么了。”

　　德国武装党卫军第9霍亨施陶芬装甲师SS二级突击大队大队长路德曼少校，1965年12月。

　　发生在阿斯旺外围的战斗以德军的胜利而宣告结束。现在，路德曼必须把目光投放到阿斯旺了。

　　沙漠真是个奇妙的地方，晚上冷的让你痛不欲生，可到了白天时候，气温一下便又大幅度的回升了。这对于防御方和进攻方来说都是不错的好消息。

　　几架德国战机出现在了天空，然后对着阿斯旺拼命轰炸起来。这在柏林之前是很难看到的。

　　很快，几架美军飞机也出现在了天空，空战迅速便在这里的上空爆发。

　　炮弹呼啸着落下，阵阵的爆炸声中，让阿斯旺陷入到了一片浓烟之中。

　　见鬼的小灵啊，怎么把自己仍在这个地方了？万一一发德军的炮弹将自己炸死，那简直成了一个天大的笑话了。堂堂的亚力克森男爵，居然死在了自己人的手里。

　　不过从目前的情况来看，北非的德军力量没有遭到什么大的损毁，无论在空中还是地面，火力都异常的凶猛，这是一个让王维屹欣慰的好消息。看来，在和盟军对峙的这段时间里，莫德尔很好的保全了德军的力量。

　　北非如此，中东大概也是同样的情况。无论是里德尔还是曼施坦因，都是让人值得信赖的。

　　盟军大概对莫德尔非常头疼，这个奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔元帅，当年可是赫赫有名的“铁壁”莫德尔，要想突破他的防御，那可不太容易。

　　从小灵对附近的侦查反馈回来的消息同样如此，德军正在持续进攻。这个消息可大是让人鼓舞。

　　王维屹在柏林下达反攻令后，北非德军居然在那么短的时间里就组织起了反击。

　　可惜的是，之前从来没有犯过错误的紫光军事基地，居然降落在了阿斯旺，要不然，现在大概之间已经见到莫德尔了。

　　王维屹忽然想到，无论是美国人，意大利人，还是德国人，怎么也都不会猜到，德意志帝国的元帅居然一个人出现在了阿斯旺……

　　……

　　“嘿，我们需要坦克支援。”

　　“见鬼，把那们突击炮调到这里来，美国佬的抵抗非常激烈。”

　　此起彼伏的声音不断响起，那些德军的突击队员，在阿斯旺已经突破了敌人的几道封锁，并且一些突击队员已经攻进了阿斯旺。

　　可是美军的抵抗依旧是凶猛的。他们化整为零，不断的在各个阵地，在空中力量的支援下迟滞着德军的进攻。

　　在这里指挥的美军172步兵团的斯坦姆上校，很清楚自己遭遇到的恶劣状况。不过他并不担心，按照目前的情况来看，阿斯旺虽然岌岌可危，但却完全还可以继续坚持下去。只要能够顶到明天，援军就可以到了。

　　啊，是意大利援军，他们可不太值得让人信任，不过总算聊胜于无。

　　这可是之前想都不敢想的事情。意大利原本是德军在北非最坚定的盟友，但是现在摇身一变，却成了美国人的盟友。

　　这些总是在利益面前不断出卖自己人的家伙啊……

　　美军在阿斯旺分散的非常开，而且利用有利的地形，不断的给冲进阿斯旺的德军以有效的杀伤。

　　格云瑟上士带领的突击小队就遭遇到了很大的麻烦。

　　美军的子弹从各个隐藏的角落射出来，德军突击队员一个不消息，便会倒在这样的打击下。

　　从进入阿斯旺开始，格云瑟已经损失了三名手下了。

　　而现在，他们又被一伙美国人压制在了一处狭小的阵地中。

　　对面那群美军的火力相当强大，机枪和M16、手雷响个不停，就好像子弹根本不要钱似的。

　　在晚上进行突击的时候，残酷的寒冷气候让这些美军的实力大打折扣，而天亮后迅速回暖的天气却开始帮了美国人的大忙，让他们的火力终于可以得到尽情的发挥了。

　　所以残酷的气候永远都是一把双刃剑……

　　格云瑟一时找不到好的办法解决面前的这一困境。而这个时候路德曼少校正等待着他们能够有所突破。

　　美军的火力近乎疯狂的宣泄着。

　　“马丁，能找到射击的地点吗？”

　　“啊，不行，上士，我们根本一名办法抬头。”

　　“汤普，你那边呢？”

　　“见鬼，我们被封锁住了，被封锁住了。”

　　“轰——轰——”

　　正在格云瑟一筹莫展的时候，美军的阵地里忽然传来了两声爆炸，接着密集的枪声骤然在他们的身后响了起来。

　　德军的突击队员们不知道发生了什么事情，是哪支突击队绕到了敌人的身后吗？可几分钟前路德曼少校还告诉他们，他们是突击最靠前的队伍。

　　格云瑟不敢有丝毫的怠慢，立刻大喊一声：“士兵们，就是现在！”

　　德军突击队员一起从藏身处出现了……所有的火力都复仇似的向着对面的美军喷泄而出。

　　他们都看到了，在美军的身后，一个穿着德国党卫军军服的人正在使用着一挺机枪猛烈的向着美军扫射，突然而至的打击，让这些美军根本无所适从。而奇怪的是，这名年轻的德军身上却没有任何军衔标志。

　　格云瑟和他的同伴们管不了那么多了，德军突击队员火力全开，不到三分钟的时间，已经完全解决掉了这里的美军士兵。

　　那个帮着格云瑟突击队解决了大麻烦的德军朝着他们走了过来，手里的枪还在不断的响起，在那里解决着濒死中的敌人。

　　“先生。”当他来到格云瑟的面前，上士不知道该如何称呼对方，只能叫了一声“先生”：“我是第九霍亨施道芬师一级小队长格云瑟。您呢？”

　　“恩斯特·勃莱姆。”那个德军淡淡地说道：“你们的指挥官是谁？”

　　“啊，是路德曼少校。”格云瑟觉得恩斯特·勃莱姆这个名字听起来非常耳熟，但却想不到自己在哪里听到过。

　　“帮我接通和路德曼少校的联系。”恩斯特·勃莱姆很快地说道。

　　“是的，先生。”在接通和少校联系的时候，格云瑟还是忍不住问了一声：“先生，您为什么没有军衔？”

　　恩斯特·勃莱姆笑了笑：“大概他们忘记了给我颁发了吧。”

　　“先生，您可真会开玩笑。啊，少校那里已经接通了。”

　　“路德曼少校吗？我是恩斯特·勃莱姆，现在由我开始接管这里的指挥。不，你不必知道我从哪里来，我会和莫德尔进行说明的……”

　　路德曼少校被吓了一跳，这个自称“恩斯特·勃莱姆”的家伙是什么来头？居然敢直呼莫德尔元帅的名字？

　　“少校，我要求你将手里的预备队全部投入战斗，我会在十分钟后向敌人的指挥部发起攻击。是的，十分钟后，你必须全力配合我。不，不必管别的。还有，尽量和莫德尔进行联系，告诉他，恩斯特·勃莱姆正在阿斯旺指挥战斗。是的，让他迅速向我靠拢。”

　　联系中断了，路德曼少校有些发懵：“你们听到了吗？这个人要求莫德尔元帅迅速向他靠拢，他是发疯了吗？嘿，我怎么觉得这个名字那么熟悉？恩斯特·勃莱姆？”

　　“少校，我想到一个人了……啊，不，不可能是他……他怎么会出现在这里……”

　　“是谁？见鬼，快点告诉我。”

　　“如果我说出这个名字，也许您就会知道了……恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　“谁？上帝啊，你说那个恩斯特·勃莱姆是亚力克森男爵？”

　　“啊，我不知道，也许是，也许不是。可除了亚力克森男爵，谁能对莫德尔元帅下达那样的命令？”

　　“上帝啊，我还是不敢相信这是真的。”

　　“少校，我建议您立刻和上级取得联系，万一真的是男爵的话那可不能耽误。”

　　“我会立刻和上校取得联系的。上校会和亚瑟将军取得联系，亚瑟将军会和冯·克莱尔将军取得联系，冯·克莱尔将军才能够直接和莫德尔元帅取得联系……上帝啊，如果我们的情报弄错了，我们都会被绞死的。真的是亚力克森男爵来了吗？不，我还是无法相信。见鬼，我的心脏在砰砰的直跳。”

　　“少校，别耽误时间了，我都变得紧张起来了……啊，我倒是希望那个人就是男爵，那样我就有幸第一次见到男爵本人了……”

　　这些德军军官虽然这么说，但是说实在的，他们心里还是并不如何相信亚力克森男爵居然会出现在了这里。

　　不可能，这绝对的不可能，男爵阁下正在柏林指挥战斗呢……

　　……

　　王维屹可也没有想到，因为基地的一次失误，居然把自己送到了战火中的阿斯旺，并且指挥起了一小支德军突击队战斗。

　　这要是传了出去，整个战场都会因此而疯狂的。

　　现在可不是考虑这些问题的时候，他必须快速的帮助德军取得在阿斯旺的胜利。

　　从小灵的分析来看，德军攻击阿斯旺是有目的的，这里是一个要隘，一旦谁控制了这里，谁便能够掐住了对方的咽喉。

　　之前是美国人，他们牢牢的把守着这里，让莫德尔元帅的全盘计划无法得到实施。

　　可还是让王维屹觉得有些奇怪，莫德尔似乎在向阿斯旺一点一点的增加兵力。起先是路德曼少校指挥的一支突击大队配属一个突击中队，随着外围美军的被肃清，又增援上了一个突击中队。而在向阿斯旺正式展开进攻之后，又一个突击中队的德军即将到达。

　　莫德尔似乎正在用这样的方式告诉盟军，德军对这里志在必得。

　　盟军也接到了莫德尔传递的“信息”，一个团的意大利援军已经在路上了。而且根据小灵的侦查，还有一些美军正在准备向这里增援。

　　难道莫德尔想把阿斯旺变成一个决战的战场吗？

　　王维屹一时没有弄清楚莫德尔的目的所在……

　　不过小灵已经侦查出了美军在阿斯旺的指挥部所在地，172团的指挥部，如果能够夺取这个指挥部，对于德军迅速的在这里取得胜利是有很大帮助的。

　　他可以指挥的兵力只有二十六个人，不过这对于已经习惯了冒险的王维屹来说并不是什么太大的问题。

　　格云瑟上士发现这位忽然出现的恩斯特·勃莱姆带领全小队进攻的方向很有目的性，尤其是在他听到了对方和路德曼少校的通信后，开始知道恩斯特·勃莱姆居然要直接向美军指挥部发起攻击了，这让他吃惊到了极点。

　　不是自己这里人数太少，而是恩斯特·勃莱姆先生是如何会知道敌人指挥部的位置的？难道他在阿斯旺已经很久了吗？

　　不过很快格云瑟就知道了恩斯特的判断完全是正确的，他们一下便摸到了敌人172步兵团的指挥部所在位置。

　　不得不说在这里指挥美军战斗的斯坦姆上校是个非常勇敢的家伙，为了抵御来自德军的突袭，他调动了大部分的兵力，而保卫着他指挥部的，只有少量的美军士兵和一辆M60A1坦克。

　　“嘿，看到了吗，美国人没有想到我们会摸到这里，他们的坦克手还在外面游荡。”王维屹指了一下前方低声说道。

　　“啊，是的，我们现在该怎么办？”

　　“命令你的士兵准备射击。”王维屹说完，问身边的马丁要过了两枚手雷藏在了身上，然后做了一个让德国突击队员瞠目结舌的动作：

　　他居然直接站了起来，向那些美军走了过去！

　　疯了，这个自称为是恩斯特·勃莱姆的家伙发疯了！要不了几秒钟，他就会被美国人的子弹打成马蜂窝的！

　　美军很快发现到了这个穿着德军制服的人，他们的枪一下全部举了起来。不过那些坦克兵倒似乎并没有太在意，对方可只有一个人，难道要他们用大炮来对付他吗？

　　“不要开枪，不要开枪！”王维屹举起了双手，示意自己没有携带任何武器：“我是中央情报局的特工布拉德·皮特！”

　　美军这才恍然大悟，手里的枪也放了下来。

　　怪不得，原来是中央情报局的，难怪敢穿着德军军服大摇大摆的一个人出现。而且更加重要的是，他还没有携带武器。

　　“特工先生，你可不能这样，刚才我们差点就开枪了。要死你被打死，我们可没有什么责任。”一个美军中士戏谑的说道。

　　“嘿，我的手可以放下来了吧。”王维屹轻松地说道：“难道你以为我想这样？见鬼，我奉命潜伏到德国人那里，我可无法在德国人的监视下直接和你们通讯。啊，我有非常重要的情报，一股德国突击队正在企图偷袭这里，这非常重要，我不得不冒险来找你们。”

　　“德国突击队？他们怎么会知道这里的？”

　　“在你们中同样有德国人的间谍……”王维屹一边说着，一边在身上摸着什么。

　　“德国人的间谍？汤姆，是你吗？”

　　“见鬼，中士，你可不能开这样的玩笑。”

　　“啊哈，我想德国人可不会要你的。啊，皮特特工，你在那找什么呢？”

　　“这东西叫手雷。”王维屹微笑着做了回答，然后将两枚手雷朝着对面扔了出去。

　　“轰——轰——”两声爆炸响起，美国人被炸到了一片。接着，那些早就按捺不住的德军突击队员猛然从藏身处跳了出来。

　　手里的所有火力全开，猝不及防的美国人顿时又被打死了一片。

　　“恩斯特先生，您的武器。”这个时候的格云瑟对恩斯特先生已经佩服到了极点，还有谁能够做出那么大胆的事情呢？

　　“上士，我需要几个会开坦克的人！”

　　“恩斯特先生，我会开！”马丁第一个叫了出来。

　　“炮手呢？有炮手吗？”

　　“我，我可以担当您的炮手。我是汤普。”

　　“好的，再来两个，小伙子们，让我们一起上吧！”

　　这伙无法无天的德国突击队员，此时此刻的士气已经被完全的调动出来了。

　　美军的坦克手们大概没有想到，他们居然会死在了这里。

　　王维屹带着几个德国突击队员冲了上去，格云瑟和其他的德国士兵掩护着他们，帮他们解决了这里的大部分美军。

　　王维屹第一个跳上了坦克：“小伙子们，你们想过用美国人的坦克来干掉美国人吗？”

　　“说实话吧，我们从来没有想过。”

　　“那么现在就可以实现了。”王维屹大声笑着：“很快美国人就会被他们自己的炮弹所吓坏的。”

　　马丁忽然想到，自己可从来没有想过战斗居然还可以这么进行！


第0875章 逮捕恩斯特

　　“你说谁？恩斯特·勃莱姆？上帝啊，他难道真的来这里了？上帝啊，他真的还和以前一样的疯狂吗？”

　　莫德尔元帅嘴里虽然这么说着，但是指挥部里的每一个人都能感受到元帅的激动。甚至参谋长希茨莱将军还发现元帅的眼眶都红了。

　　每一个人都知道莫德尔元帅和亚力克森男爵的感情，每一个人都知道莫德尔元帅曾经是骷髅突击队中的一员。

　　“元帅，我们的计划恐怕要有变了。”希茨莱悄声说道。

　　“是的，我们的计划立刻改变！”莫德尔元帅毫不犹豫地说道：“命令，第9霍亨施道芬师立刻全速向阿斯旺靠拢。命令，指挥部立刻向阿斯旺靠拢。命令，国防军第98、99步兵师火速向阿斯旺靠拢！”

　　一道道的命令从莫德尔的嘴里下达，恩斯特·勃莱姆元帅忽然出现在这里，让整个战场的形势都发生了极其重要的改变。

　　莫德尔不顾一切的想要现在就赶到阿斯旺，这样，他终于可以和男爵见面了。至于之前的计划被打乱，莫德尔并不在乎，他坚信男爵一定能够找到更好的解决问题的办法的。

　　因为他是男爵，没有人可以战胜的亚力克森男爵……

　　……

　　此时的阿斯旺已经完全乱成了一团，到处都是枪声和爆炸声，到处都是哀鸣和惨呼声。不过最危险的地方，却摇身一变成为了美军172步兵团的指挥部。

　　美国人怎么也都没有想到，德国人居然会出现在了这里。而且他们还在最短的时间里干掉了那些防御在指挥部外的美军，并且还夺取了一辆M60坦克。

　　现在，这辆坦克对美军造成了巨大的威胁。

　　斯坦姆上校根本就想不到这一天会出现。他和德国人也是老对手了，在美军和德军于北非发起战争之后，他的172步兵团都第一支参战的部队。打过胜仗，也打过败仗，但却从来没有像今天这样被动过。

　　一发炮弹砸了过来，“轰”的一声巨响后，美军的一个火力阵地被完全的炸上了天空。那些从天空落到地面的尸体，一下变得七零八落的。

　　这沉重打击到了美国人的信心……

　　M60——这辆之前美国人的主要防御火力，此刻在德军突击队员的手中发挥出了巨大的威力，反而成为了美国人的噩梦。

　　而那些伴随在坦克边上的德军突击队员，也表现得非常训练有素，他们跟随着坦克不紧不慢的前进着，一旦遇到抵抗，便会迅速藏身在坦克周围，然后由坦克来解决掉前面的抵抗。

　　而此时，王维屹亲自操持着坦克上的那挺机枪，如同催命的冤魂一般，拼命的将子弹泼洒向对面的敌人。

　　乱了，这里的美国人完全的乱了。在坦克和突击队员的双重打击之下他们根本无法组织起有效的防御。

　　他们放弃了抵抗……

　　一面白旗在美军的阵地上拼命的挥动了起来，而这似乎也成为了一个信号，德军的枪声也停止了。

　　王维屹停止了机枪的扫射，趴在枪身上冷冷的看着那些美国人。

　　这不过是开始而已！

　　还躲藏在指挥部里的斯坦姆上校，一直到失败来临还没有明白这样的失败到底是怎么会出现的。

　　他原本在这里组织起了严密的防御，一直能够等到增援部队到达为止。一切安排的都是如此完美无缺。

　　但是，他还是莫名其妙的就失去了这场战争的胜利！

　　斯坦姆上校也明白，在这样的情况下继续抵抗，那么面对自己的只可能有一种结局：死亡！

　　他今年刚刚只有三十五岁，就已经成为了一名上校，按照美国军界那些著名人士的说法，他很有可能在四十五岁前就成为将军。

　　他的前途是一片光明的。而且，他还有妻子和孩子。如果就这样死了，那他什么也都不再拥有。

　　他可不想看到这样情况的发生……

　　斯塔姆上校最终还是做出了自己的抉择：他和那些投降的士兵一样，举起了手里的白旗。

　　斯塔姆上校投降了，而紧接着，在他的命令下阿斯旺的美军也终于放下了手里的武器，攻击阿斯旺的战斗便以这样一种看起来多少有些诡异的方式结束了。

　　其实没有什么可以过多指责斯塔姆上校的，他已经做到了自己一切能够做的，但是战场上的突发情况却完全不在他的控制之中。

　　路德曼少校也很幸运，自己能在这个时候遇到了恩斯特·勃莱姆先生。

　　不过，在他向上级汇报胜利喜讯的时候，他的上级却给了他一道命令，胜利无足轻重，必须把恩斯特·勃莱姆先生严密的看管起来，不允许他再进行任何的冒险。

　　他的上级是从亚瑟将军那里得到的命令，然后传递给了路德曼少校。可是让人啼笑皆非的是，路德曼少校却完全误会了上级的意思。

　　“胜利无足轻重，必须把恩斯特·勃莱姆先生严密的看管起来，不允许他再进行任何的冒险！”

　　在路德曼少校的理解里，这个恩斯特·勃莱姆先生肯定是冒牌的亚力克森男爵了，他对莫德尔元帅的不恭敬，大概已经得罪了让人尊敬的元帅吧？估计还会受到最严厉的惩处。

　　虽然他很佩服恩斯特·勃莱姆先生在这场战斗里的勇敢，甚至不得不承认，如果没有恩斯特·勃莱姆先生的话，现在他的突击队还在继续奋战之中。但是敬佩归敬佩，上级的命令是一定要执行的！

　　“我很遗憾的通知您，您被俘了，恩斯特先生。”面无表情的路德曼少校向恩斯特·勃莱姆先生下达了这样的命令：“马丁，你负责监视好他。啊，不许虐待他，他需要什么都可以给他。”

　　王维屹笑了，这次他是真的开心的笑了。

　　在他的记忆力，自己一共被“抓”过三次，而算上这一次的话，无一例外的都是被自己人抓住的。敌人没有办法办到的事情，自己的部下可成功的办到了。

　　马丁也有一些不理解这样的命令，可有什么办法呢？上级的命令对于一名忠诚的德国士兵来说是绝对不允许违背的……

　　……

　　大量的德军在最短的时间里出现在了阿斯旺，党卫军、国防军。而更让德军先遣部队那些士兵们惊讶的是，大批的军官也随之出现了。

　　起码是一些中校、上校，接着就是将军们的出现。北非军团能够喊得出名字的将军几乎全部出现了。

　　上帝啊，发生什么事情了？

　　然而，这还不算完，在第二天上午的时候，北非军团总司令莫德尔元帅也同样出现在了阿斯旺！

　　是真真正正，如假包换的莫德尔元帅！

　　那些前期到达的军官们，都伴随在了莫德尔元帅身边。莫德尔元帅来不及对那些立下卓越战功的德国突击队员们进行嘉奖，便迫不及待地问道：“恩斯特先生呢？”

　　“啊，元帅，按照罗曼上校的命令他已经被逮捕了！”

　　“逮捕？”莫德尔元帅的眼睛瞪的老大：“你再告诉我一遍，少校，你把他怎么了？”

　　路德曼少校一头雾水，自己可是严格按照命令来执行的：“元帅，我们已经把那位恩斯特·勃莱姆先生逮捕了！”

　　“罗曼上校，这是你的命令吗？”莫德尔元帅的脸色阴沉下来。

　　“不，元帅，我从来没有下达过这样的命令。”罗曼上校赶紧说道：“我只是按照亚瑟将军的命令，让他们胜必须把恩斯特·勃莱姆先生严密的看管起来，不允许他再进行任何的冒险。”

　　“他现在被关在哪里？”莫德尔元帅冷着脸问道。

　　“啊，就在那里。”路德曼少校赶紧指了一下：“我立刻让他来见您。”

　　“不。”莫德尔元帅一下抬高了自己的声音：“我去见他！”

　　说完，他便急匆匆的带着一堆将军朝关押着恩斯特的方向快步走了过去。

　　“上校，这究竟是怎么了？”路德曼少校不解地问道。

　　罗曼上校也不知道怎么了，落在最后的亚瑟将军大概听到了他们的对话，回过头来恶狠狠的瞪了他们一眼：“你们闯大祸了。你们知道关押的是谁吗？”

　　路德曼少校迷茫的摇了摇头。亚瑟将军冷冷地说道：“他是亚力克森男爵。”

　　一瞬间，罗曼上校和路德曼少校彻底的石化在了那里。

　　路德曼少校傻了，他是彻彻底底的傻了。上帝啊，自己做了什么荒唐的事情啊，上帝啊，饶恕自己的罪过吧。

　　自己，居然逮捕了亚力克森男爵……

　　……

　　“嘿，马丁，你有烟吗？”被关押着的王维屹探出了脑袋问道。

　　在门口站岗的马丁迟疑了下，从口袋里掏出了烟由窗户里递给了他。

　　“谢谢，马丁，我会给你三马克的烟钱的。”王维屹接过了香烟，回到了原本住着的地方，然后朝边上一递：“斯坦姆上校，抽烟吗？”

　　“啊，谢谢。”斯坦姆上校接过了一枝烟。

　　大概这两个人谁也没有想到，他们居然被关押在了一起。就在不久之前王维屹还成功的迫使斯坦姆上校投降了，可是一转眼，他自己居然也成为了“俘虏”。

　　“嘿，恩斯特，这真的是你的真名吗。”斯坦姆吸了口烟问道。

　　“是的。这就是我的真名，但是也可以说不是。”王维屹模棱两可地说道：“不过，按照目前的情况来看，我们可是难友。等出去之后，我一定会想办法尽早释放你的。”

　　“谢谢你的好意，不过我想你还是先考虑一下你自己吧。”斯坦姆根本就不相信对方有能力办到这样的事情：“我看你大概得罪了德国人里的谁吧？按理说，你在这里做的相当不错，结果非但没有功劳，反而遭到了逮捕。嘿，你说你会被他们枪毙吗？告诉我，你到底犯了什么事情，要让他们这么对待一个英雄？”

　　“我也不知道，上校。”王维屹笑着说道：“真是一件奇怪的事情。不过，我想他们大概还不至于枪毙我。上校，你呢？你枪毙过你的手下吗？”

　　“没有，从来也都没有。”斯坦姆很认真地说道：“有一次我几乎就枪毙了一名士兵，那是我们才到北非的时候，第一次走上战场的士兵都很怯弱，才和德国人作战的时候，有几个士兵一听到枪声居然扔下枪就逃跑了。说实话我很想枪毙了他们，但我还是忍耐了下来。他们胆怯的行为，自然有军事法庭给予他们应得的惩罚。”

　　王维屹听的非常仔细，然后点了点头：“是的，这一点我是比较欣赏的。任何犯了错误的士兵，都不应该立刻得到惩罚，而是要给他们一个申诉的机会。我在这一点上做的不如你，上校。”

　　斯坦姆的兴趣一下被提出来了。要让一个敌人公开的承认不如自己，那可不是一件容易的事情。

　　“瞧，我说的都是真的。”王维屹表现得非常真诚：“我厌恶那些在战场上怯弱的家伙，甚至我枪毙过许多胆小鬼。在战场上我始终都认为这是一个指挥官应该做的，可是，我却从来没有想过不是每一个人都能成为英雄的，胆怯是人类的本性。”

　　“听你的话你似乎指挥过很多的军队？”斯坦姆有些疑惑。

　　王维屹认真的点了点头：“的确，我指挥过千军万马。”

　　斯坦姆却一下笑了起来：“得了吧，我的好好先生。如果真的如你说的，你这个年轻的凡人就不会被关押在这里了。啊，我才注意到，你身上的军装甚至连军衔也都没有。我猜你大概也是一个逃兵吧？”

　　王维屹也不由自主的笑了，但随即又变得严肃起来：“你没有猜错，上校，的真的当过逃兵。”

　　“瞧，我可说准了吧。”斯坦姆得意的笑了。

　　斯坦姆大概不会想到，面前这个人所说的逃兵，指的是他离开德国的这段岁月，而且，他一直在为此而自责，并且一直在努力弥补着。

　　这个时候，外面忽然响起了一阵嘈杂的脚步声，接着听到了马丁的大声报道。

　　王维屹淡淡的笑了，因为他知道这是谁来了……

　　门“砰”的一声被推开了，接着，一个无比熟悉的身影出现在了门口。

　　那是德国北非军团总司令，曾经的骷髅突击队队员：

　　奥托·莫里茨·瓦尔特·莫德尔！

　　德意志帝国陆军元帅——“铁壁”莫德尔！

　　莫德尔也终于在二十年后，再次见到了同样熟悉的身影。就算在梦里，他也曾经无数次的见到过这个身影。就算他的记忆全部丧失，他也发誓永远不会忘记这个身影：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　德意志帝国的传奇——骷髅男爵！

　　莫德尔稳定着自己的身子，他必须努力控制自己的情绪才能让自己站的笔直，然后他的手臂高高举起：

　　“嘿——恩斯特！”

　　接着，他放下了手臂，一个字一个字努力而清晰地说道：“恩斯特队长，骷髅突击队第四突击小队队长莫德尔向您报道！”

　　“很好，莫德尔小队长，现在请汇报你的情况！”王维屹站了起来，完全没有顾及斯坦姆无比诧异的眼神，语速缓慢而平静地说道。

　　莫德尔的声音是如此的响亮：“是的，在我担任北非军团总司令的这段时间里，我很惭愧，没有能够击败我们的敌人，致使骷髅突击队不败的名声蒙羞。我请求您的处罚！”

　　这，是一个德意志帝国陆军元帅的话！

　　周围一点声音也没有，所有的将军们都摒住了呼吸，过了一会王维屹的声音这才响起：“莫德尔元帅，北非军团的困境，不应该由你来承担。肇事者已经得到了应有的惩罚，你和曼施坦因做的很好，我很满意。在如此的困境下，你们依然能够全力发起反击，并且保留了北非军团的精锐，而这就是我们胜利的基础！”

　　“谢谢您，恩斯特元帅！”莫德尔的声音开始变得颤抖起来：“我没有想到在我活着的时候，还能够再次见到您。就算现在让我立刻死去，我也没有任何的遗憾了。”

　　“不要轻易言死，莫德尔。”王维屹微笑着说道：“活着，要好好的活着，还有许多的事情要等着你去做。”

　　莫德尔用力点了点头，这个时候站在他身后的德国将军们再也没有任何迟疑，他们同时举起了自己的右臂，然后用最整齐划一的声音大声呼唤：

　　“嘿——恩斯特！”

　　嘿——恩斯特！圣——恩斯特！

　　他们中的任何一个人，都和莫德尔元帅一样，做梦也都没有想到，他们居然真的还能够见到亚力克森男爵！

　　这个神奇的男爵，这个传说中的战神，这个德意志复兴的全部希望所在！

　　现在，他就站在这里，就这么活生生的站在每一个人的面前。那么，他们还畏惧什么困难，畏惧什么敌人呢？

　　他们知道元帅一定能够带领他们取得胜利，就和过去的任何一次都是完全一样的！


第0876章 唤醒的莫德尔

　　“上帝啊，我逮捕了亚力克森男爵，到现在我还无法相信，我真的逮捕了亚力克森男爵。我不知道男爵会如何处罚我，枪毙我，绞死我，但无论男爵对我做出什么样的事情，我都绝对不会后悔的。”

　　德国武装党卫军第9霍亨施道芬师SS二级突击大队大队长路德曼，1965年12月。

　　路德曼少校和他的部下们到现在还在后怕，要知道，逮捕一个德意志的英雄是什么样的罪名？他们也许真的会被枪毙的。

　　而至于看管男爵的马丁，除了恐慌之外，更多的确还是有一种自豪。他可和男爵在一起呆了那么长的时间，即便真的遭到了什么处罚，他也有和别人吹嘘的资本了。在德国，能够和男爵呆在一起的人可不多。

　　马丁一辈子都记得，男爵在随着莫德尔元帅离开的时候，对他微微笑了一下，然后低声对他说：“谢谢你的香烟。”

　　接着，男爵就向莫德尔元帅要三马克，来完成他对马丁的承诺。可是莫德尔元帅摸遍了全身，却连一个马克也都没有摸出来。一个在前线指挥战斗的元帅，身上为什么要带着钱？这未免让莫德尔元帅有些尴尬。最后还是以个参谋拿出三马克帮助元帅解了围。

　　这三马克，马丁发誓再困难也一辈子都不会用的……

　　……

　　“莫德尔，告诉我北非德军的情况。”在莫德尔的指挥部里，王维屹迫不及待地问道。

　　莫德尔已经从激动中恢复过来了：“整个北非军团，由我直接指挥的有党卫军6个师，国防军12个师，坦克6360辆，各类飞机3500架……”

　　王维屹大是吃惊，他没有想到北非军团依旧保持着如此强大的力量。

　　莫德尔指挥的不光有德国军队，还有南非军队。南非目前是在北非地区，不多的依旧向德国宣誓效忠的国家之一。除此之外，还有相当数量的英国军队和英联邦军队。

　　在伦敦沦陷之后，当地英军和英联邦军队最高司令官蒙里塔将军拒绝了盟军的投降要求，而是转而与德军继续加强了合作，成立了以德军为首的“北非联军”，以对抗强大的盟军。

　　在北非的德军之所以还能够保持如此强大的力量，完全要归功于莫德尔元帅。在战争甫一爆发，莫德尔元帅发现情况不对后，立刻下令停止攻击，就地展开防御，避免了德军遭受更大的损失。

　　“以北非联军目前的力量，我们完全有能力进行长期作战。”莫德尔元帅说着在地图上指了几个地点：“而且在这里地方，我们还有大量的部队在坚持作战，我正在准备发动一到两次大型作战，将这些地点完全练成一线。”

　　这时候的王维屹是欣慰的，虽然因为克略尔的原因，德军遭到了很大的损伤，但是在莫德尔元帅如此优秀的军官指挥下，北非军团却保持了如此强大的力量。

　　能够做到这一点的人可不多，这也保证了德军有能力进行一场大逆转之战……

　　“曼施坦因那里的情况也和我这差不多，甚至比我这的情况更好。”莫德尔元帅随即说道：“我和曼施坦因心照不宣的都有了一个新的想法，打通北非和中东的交通联系，将百万德军连在一条战线上，对盟军产生巨大的震慑，间接的支援柏林。而且，我们之前还想过，一旦柏林沦陷，起码我们还在继续战斗，德国依然还有希望。不过现在既然你已经回来，我想这个担忧不复存在。”

　　“谢谢你，莫德尔。”王维屹真诚地道：“才回到德国的时候，我发现完全就是绝望的。但当我听到你和曼施坦因还在继续战斗，我的心中燃烧起了希望。而现在我发现，情况甚至比我想象中的还要好。那么，你为什么要用特殊的方式向阿斯旺发起攻击？”

　　｜“我准备以阿斯旺为诱饵，在这里用反复添加兵力的方式，吸引盟军注意，调动盟军兵力，然后在几个地方同时发起反击，恢复部队之间的联系。”莫德尔元帅很快说出了自己的企图：“不过我没有想到你会出现在这里，而且阿斯旺那么快就落到了我们的手里。”

　　王维屹苦笑了一下，他没有想到自己在不知情的情况下破坏了莫德尔的计划。

　　有的时候仗打的太顺利了也未必就是好事。

　　大概看出了男爵的自责，莫德尔急忙说道：“不过也不要紧，阿斯旺尽早的落到我们的手里，也同样可以吸引住盟军的注意力，总之，一切都会按照计划进行的。从此前我们在空中侦察的情况来看，大量的敌人正在向阿斯旺地区行动。”

　　“莫德尔，一切按照你的设想去做。”王维屹点了点头。

　　“元帅，我们的侦查部队将情况带回来了。”参谋长希茨莱走了进来：“确认了盟军新建立了一个强大的炮兵阵地，主要由法军负责。但是，我们需要一支熟悉当地情况的突击队，攻占附近的摩尔托，为炮火提供最准确的指引。”

　　“什么炮兵阵地？”王维屹在一边问道。

　　“是这样的。”莫德尔随即解释道：“我们的情报表明，盟军正在新建立一个炮兵阵地，这将直接对我们造成巨大威胁，因此我派出了大量的侦查部队和飞机，摸清那里的情况。争取在这个炮兵阵地发挥作用之前摧毁它……离炮兵阵地最近的，是一支南非军队，大概还保持着两个旅的武装，但是我们需要找到一支熟悉当地情况的突击队，与南非军取得联系，并未我们的炮火提供准确坐标。”

　　“我想你心中应该已经有人选了吧？”王维屹随即问道。

　　莫德尔点了点头：“是的，这支突击队的一部分将由南非军和英军的士兵组成，他们都驻守过当地，熟悉那里的情况，另一半则由德军组成，人选我也都选好了，只是需要得到你的同意。”

　　“得到我的同意？”王维屹并没有理解莫德尔话里的意思。

　　莫德尔忍不住笑了起来：“因为最适合的人选，就是逮捕你的路德曼少校。”

　　王维屹也情不自禁的笑了起来：“我正想找他算账呢，这样也好，让他将功赎罪吧。希茨莱将军，去把路德曼少校带来。啊哈，我想你应该吓唬他一下。”

　　希茨莱笑着离开了指挥部……

　　当自己的参谋长离开后，莫德尔随即放低了声音：“男爵，还有一个非常重要的情况，我想你会有兴趣的。我之所以那么迫不及待的想要干掉这个炮兵阵地，是因为其对埃及造成了巨大的威胁。”

　　“埃及？它没有投降美国人吗？”王维屹不由得一怔。

　　“投降了，在战争爆发的当天就投降了。”莫德尔仔细的解释道：“埃及那个荒唐的苏丹法鲁克一世死后，他的儿子艾哈迈德·福阿德继任了苏丹的位置。当德美战争爆发，福阿德立刻宣布埃及投降，但随即遭到了驻扎在开罗的德英联军的攻击。福阿德逃出了开罗，得到了美军的庇护。而苏丹则有法鲁克一世的妻子法里达摄政。只是，由于盟军攻势凶猛，为了避免部队遭到更多的伤亡，我下德英美联军退出开罗。我们多次劝说法里达和我们一起离开，但都被她拒绝了。最后，福阿德在盟军的保护下重新回到了开罗……”

　　听到法里达的名字，王维屹不禁露出了会心的笑容。他大概想起了二十多年前和法里达荒唐的那一个晚上吧。

　　莫德尔可不知道其中的情况：“法里达在随后被废黜了摄政位置，并且遭到了软禁，如果不是因为担心杀死她会引起动乱，只要法里达已经死了。但是，法里达尽管遭到了软禁，她在埃及还是有着大量的追随者，甚至，她已经策划好了一次遍及全埃及境内的大起义。我已经命令那些之前推出开罗的德英军队做好准备。只是，那么大的一次起义，想要保密是非常之困难的，盟军明显已经发现了她的企图，除了加强当地戒备，还专门成立了这支炮兵阵地。”

　　王维屹点了点头，现在他完全的明白了。

　　“我想，我该进行一次开罗之旅了。”王维屹忽然说道。

　　“不行。”莫德尔断然拒绝：“男爵，我可不会让你去冒险。如果在这里你遭遇到任何的不测，我都将成为德意志的罪人。”

　　“嘿，莫德尔，怎么了，难道你害怕了吗？”王维屹微笑着说道：“我们可从来都没有害怕过，无论情况多么危险。在这里，由你指挥就足够了，而我来这里的主要目的……”

　　正说到这里，希茨莱已经把面如土色的路德曼少校带来了进来。可怜的少校大概被吓的够呛了，以至于见到两位德国元帅的时候浑身都颤抖起来。

　　“立正，少校！”

　　在恩斯特元帅威严的声音里，路德曼少校赶紧把身子站的笔直。

　　“少校，你犯了一个严重的错误。”王维屹冷冷地说道：“你竟然敢逮捕一个德意志的元帅，如果北非军团因为你的荒唐行为而失去战争的话，那么你的罪行将会无可饶恕！”

　　路德曼少校沮丧到了极点：“是的，元帅，我请求您枪毙我！”

　　“枪毙？没有那么容易的事情。”王维屹竭力忍着自己想笑的冲动：“现在我给一个将功赎罪的机会，你愿意抓住吗？”

　　“当然，元帅，我们愿意为你而死！”路德曼少校赶紧大声说道。

　　“莫德尔元帅，给他下达命令吧。”

　　当莫德尔元帅将任务告诉了路德曼少校后，少校没有一丝一毫的迟疑：“我明白了，在规定的时间里，我将出色的完成任务。”

　　“你将会得到来自地面部队和来自空中的支援。”莫德尔元帅淡淡地道：“那么，现在准确去吧。”

　　路德曼少校向两位元帅敬了礼，又迟疑着道：“恩斯特元帅，对于我所做的一切我很抱歉。”

　　“不，你不必感到抱歉。”王维屹的脸上露出了笑容：“等到战争结束之后，你大可以骄傲的告诉所有人，‘嘿，瞧啊，恩斯特这个家伙没有什么了不起的，我就曾经亲手逮捕过他，而且还把他关了起来。啊，我唯一后悔的事情就是没有狠狠的踢上他几下屁股……’”

　　路德曼少校笑了，他从来都没有笑的那么舒心过：“恩斯特元帅，能见到您将是我一生中最大的荣幸。我将为您而战，为您而死！”

　　目送着路德曼少校在希茨莱的带领下离开，王维屹心中叹息了声，多么棒的军官啊。只是当战争结束之后，他们中还会有多少人活下来？

　　“男爵，你刚才说你来这里的主要目的是什么？”莫德尔忽然想起了刚才恩斯特说到一半的话。

　　王维屹沉默了一下：“回家。”

　　“回家？”莫德尔完全没有明白恩斯特话里的意思。

　　“回家！”王维屹重重的重复了一遍这两个字：“隆美尔已经回家了，古德里安已经回家了。现在，我要带你和曼施坦因回家。”

　　莫德尔怔在了那里，紧接着，他忽然像是想到了什么：“啊，对了，他们都已经醒来了。”

　　王维屹重新露出了笑容：“是的，我亲爱的朋友，他们都已经醒来了，在他们睡着的时候，为的就是醒来。我需要新的你们，德意志也需要新的你们。莫德尔，你愿意睡去，然后重新醒来吗？”

　　“我愿意。”莫德尔的回答是如此的坚定：“我愿意为你做任何事情，就和在骷髅突击队的时候一样。”

　　王维屹深深的注视着自己的朋友：“那么，就给你的部下下达命令，你因为身体原因将要休息几天，在此期间，将有我来代替你指挥北非军团。”

　　莫德尔没有一丝一毫犹豫的就拿起了电话。

　　当命令下达完毕，莫德尔放下了电话：“男爵，我已经准备好了，现在，你让我怎么做？”

　　“把我曾经留给你的针剂拿出来。”

　　那管针剂很快北送到了王维屹的手中。

　　“你们都还保留着，谢谢你们对我的信任。”

　　注视着手里的这管针剂，王维屹重新抬起了头：“莫德尔，我向你保证，当你重新醒来，你会是一个全新的你1”

　　然后，他轻轻的将针管扎进了莫德尔的颈部，然后将里面的药剂全部推了进去。

　　“男爵，我们所有的人都一样，这些年来无时无刻不在等着你的归来……”莫德尔发现自己的意识正在逐渐模糊：“你回来了，真好，我真的很开心很开心……”

　　“我也一样开心，我的朋友。”王维屹扶住了莫德尔：“睡吧，睡吧，你很快就会醒来的。”

　　莫德尔终于沉沉的睡去了……

　　“小灵，我需要你把莫德尔带回基地。”王维屹恢复了和小灵的通讯：“莫德尔多少时间才能苏醒过来？”

　　“三分钟后我将接莫德尔到基地……”小灵的回答很快传来：“莫德尔和隆美尔他们的情况不太一样，他接受药剂的时间不长，因此醒来的时间会非常短暂，乐观估计，大概一天左右的时间就能够完成改造了。”

　　“好的，尽快，因为这里需要他的指挥。”

　　“你呢？你不是接替他的指挥了吗？”

　　“我要去开罗。”王维屹很庆幸莫德尔睡着了，要不然自己可没有办法那么轻松的去开罗：“那里有我的一个老朋友在等着我。”

　　“法里达王后吧？与其说她是你的老朋友，还不如说她是你的老情人。”小灵毫不客气的揭穿了王维屹：“不过，我想以她这个年纪，你大概也不会感兴趣了。”

　　王维屹大是尴尬，小灵总是那么的不给自己面子……

　　“基地到达中。”好在小灵的话及时化解了王维屹的难堪：“漫步者，莫德尔被唤醒后，只剩下了一个曼施坦因，我想你的整个拼图都应该已经完成了吧？”

　　“是的，曼施坦因将是最后一块拼图。”王维屹若有所思地道：“而且是非常重要的一块拼图。当曼施坦因也同样被唤醒，我想我们的反击将会真正到来。”

　　“基地已经到达，接收莫德尔中。”

　　王维屹看了一眼睡的如此香甜的莫德尔，低声对他说道：“去吧，我亲爱的朋友，你睡去的时间并不长，你等待的时间同样也不长。北非军团需要你尽快回来，德意志也同样需要你尽快的回到这里。”

　　莫德尔的身体被缓缓的带进基地……那些北非军团的军官和士兵们，永远也都不会想到在指挥部里正在发生着什么神奇的事情。他们不知道，一个更加有朝气，更加年轻的莫德尔元帅很快就会回来了。

　　而这，也将带来一个同样充满了朝气，同样年轻的北非军团，甚至于整个德国。

　　这，将会是德意志一个全新的开始！


第0877章 联军

　　新的任务已经下达，这对于再次出征的路德曼少校和他的突击队来说，是个不同寻常的任务。

　　因为，这是由恩斯特·勃莱姆元帅和里德尔元帅共同下达的命令，这其中的意义大概所有的突击队员都再清楚不过了。

　　必须要完成这次任务，这将能把盟军的注意力全部吸引过来，为整个北非德军的大反攻奠定下嘴坚实的基础。

　　路德曼少校他们和南非军队负责的就是指引德军炮火干掉法国的防御设施。其余的军队负责掩护，攻占旁边的一些小村庄和小型做战场，兵力为两个排。

　　路德曼少校是的德军突击队，和几个南非士兵坐在卡车上，吃着罐头，唠闲磕。已经因为战功而被晋升为少尉的格云瑟坐在最前面，他们必须要攻占摩尔托村庄，在那里指引火炮。

　　南非军队的指挥官，英国后裔菲尔斯少尉翘着二郎腿，好不悠闲。做为一个英国人的后裔，说老实话，他可没有把德国人放在眼里过。

　　卡车停了，士兵们下车步行，前面就是摩尔托了，敌人似乎没有发现他们。

　　“嘿，我说，弟兄们，我来分配一下任务。”格云瑟少尉用英语说道：“诺德上士，你带着你的人从村庄北面攻进去，我和我的人正面进攻……菲尔斯少尉，你的人从南面进攻，一举把它拿下。不过我想如果有可能的话，我可以把他们劝降。”

　　“你可以说德国话，我听得懂，你的英语有点……”菲尔斯少尉作为一个以英语为母语的人居然听不太懂。

　　“南非佬居然懂德国话。”傲慢的格云瑟少尉说道，他多少有点种族歧视，尽管菲尔斯和那些南非士兵都是白人，但是由于心理上的偏见，格云瑟少尉有点看不起他们。

　　这语气很不得人心，虽然这些南非士兵不懂德国话，但他们从他们的长官脸上看出了什么，纷纷拿起了枪。

　　“嘿！没有必要为了这些小事情而生气，我想大家都是为了任务而来这里的……为这一点小事不值得大动干戈……”路德曼少校打着圆场。

　　“傲慢的德国人。”菲尔斯很有一些生气：“你会后悔的。”

　　“好了，大家开始行动吧。”诺德上士耸了耸肩说道。

　　他们马上就要抵达村子了，南非军队已经与他们分开前往村子南面了。这时，两面的沙丘上突然射出阵阵子弹，几个士兵当场毙命。

　　“德国佬！我们恭候多时了！”上面的法军大声用德语喊道。

　　“有埋伏！大家快隐蔽！”克拉姆中士趴在沙坑里大叫，然后朝沙丘上面开枪。

　　格云瑟少尉隐蔽起来拿出了身上的扩音器朝上面大喊道：“嘿，知道吗，你们已经没有希望了，我们的反击正在开始，放下武器，加入我们，你们保证不会被伤害的。”

　　上面的少尉哈哈大笑：“我的朋友，你太天真了，难道你们以为真的能战胜美国人吗？我想你们今天都会死在这里的。”

　　格云瑟少尉勃然大怒，他用步枪瞄准了那个少尉的脑壳就是一枪，少尉应声而倒。随后，格云瑟少尉朝身后的部下大喊：“消灭这些该死的家伙徒，狗娘养的！”

　　诺德上士拿着冲锋枪对着上面的敌人狂扫，嘴里咒骂着：“该死的，什么时候法国人会用这么傲慢的语气对待德国人了！”

　　上面的敌人战斗力比他们预想的要强得多，消灭这几十个人不太容易。

　　“长官！东方出现法军装甲车！”马丁边打边说道。

　　“该死的，格云瑟，我们被困住了。”诺德上士一下变得紧张起来。

　　装甲车开过来了，马丁急忙躺在地上，往那辆装甲车的履带上安了一枚炸弹。装甲车驶出20米后爆炸了。

　　“咱们应该离开这里！”

　　“上帝啊，这些法国佬什么时候变得会打仗了！”马丁连滚带爬的来到了蹲在沙坑里的路德曼少校旁边，他身后是十几个法军。

　　“简直像被催眠了一样。”德奈斯下士跑了过来：“把手雷拿出来让他们清醒清醒！”

　　沙坑里扔出三四枚手雷，那十几个追兵被炸死了一大半，剩下的也拿出了手榴弹丢到了沙坑里。

　　“快跑！”他们三个滚出了沙坑，身后的子弹打得噼里啪啦。

　　沙丘上的法国人也冲了下来，但是对方的火力也很猛烈，他们没能冲到路德曼少校他们跟前。

　　有几个不要命的冲到了他们跟前，格云瑟少尉抽出了冲锋枪将他们打成蜂窝：“对法国人可绝不能给怜悯！”

　　路德曼少校他们爬到了一堆沙石后面，然后开始和法国人对着扔手榴弹。

　　德奈斯下士抽出了最后一枚手雷，刚伸出手来要丢出去，一颗子弹打穿了他的手，德奈斯下士惨叫一声把手缩了回去，手雷掉在地上爆炸了，路德曼少校他们一下子被震的失去意识，眼前模糊一片，之间那几个法国人冲到他们跟前，就在他们已经听到扳机扣动的那声弹簧脆响时，那几个法国人瞬间血肉模糊。格云瑟少尉在那边一边射击一边仍然喊着：“该死的！该死的！”

　　几个法国士兵刚要站起来观看情况就飞了出去。东面又出现了一辆坦克。

　　“马丁！用你的炸药摧毁它！”克拉姆中士喊道。

　　“没了，长官！”

　　路德曼少校身手敏捷地跳到了坦克上，士兵急忙掩护他，将后面的步兵击毙。路德曼少校抽出了战斗中捡来的一根撬棍，撬开了炮塔塔盖，将手雷丢了进去，几秒种后一堆碎肉从里面飞了出来。

　　“上帝，我没有手雷了，千万别来坦克了。”

　　这时，有一辆坦克带着十几名步兵出现了。

　　“我们要完蛋了！”一个士兵话音未落就被炸飞了。

　　坦克后面的步兵和沙丘上的步兵开始进行夹攻，要把他们包成饺子馅。

　　德国和南非军士兵躲着那辆坦克走，但是稍有疏忽就会没命。

　　“弟兄们，坚持住，我呼叫了飞机！”通讯兵大声叫了起来，他已经呼叫了飞机支援，他们能够得到一切需要的支持。

　　“万一坚持不住呢，朋友！”马丁有些扫兴的说了一声。

　　“认倒霉吧！”通讯兵也拿出了枪向敌人射击。

　　“老天，这些步兵使用清一色的美国装备，怪不得有这么强的火力！”诺德上士已经被沙丘上的机枪逼到了犄角。

　　“美国人的装备还是不错的，但是可惜用在了法国人的手里。”克拉姆中士边射击边说，“我想，该让他们尝尝德国武器的厉害了。”

　　又出现了一辆坦克，后面足足跟着一个排。

　　“怎么还有这么多，他们在村子里繁殖吗？”路德曼少校恼怒的叫了起来。尽管现在已经是冬天了，但是他身上已经被汗水浸透了，枪管都被烧红了。

　　坦克在不停的开炮，他们只剩下二十多人了，但是法军却越来越多。

　　“妈的，我还没活够呢！都他妈的别过来！”德奈斯下士说，他已经对那些敌人打了30多枪。

　　前面又有几个人被射倒了。

　　不过就在他们快绝望时，法军突然有不少倒地身亡。他们背后出现了一群南非军队。

　　南非军队在坦克后面安了炸弹，那两辆坦克顷刻间变为废铁。法军有点慌了阵脚，菲尔斯少尉带着士兵们趁他们还没反应过来时又放倒了五六个。

　　法国人很快稳住了，朝南非军队发起攻击，只不过兵力分散了，又失去了坦克掩护。德军和南非军趁这个机会发动了反击，他们进行着激烈的枪战。

　　他们的手里握着打不完的子弹，朝那些敌人卖命的射击，法国人也豁出去了，红了眼似的回击。

　　“这帮家伙简直像注射了两桶吗啡一样！”路德曼少校将一个法国人击毙，随即招来了几十颗子弹，他急忙卧倒，差点没被打成零件。

　　菲尔斯少尉将炸药点燃，扔了出去，剧烈的爆炸将法国人震懵了……

　　格云瑟少尉忙里偷闲跑到了菲尔斯少尉旁边：“老兄，我得跟你说一声对不起了。”

　　“知道就什么都不用解释了……现在可不是说这些话的时候……”菲尔斯少尉将冲过来的一个敌人杀了。

　　“那就好……我回去了，再见了少尉！”格云瑟少尉跑了回去。

　　路德曼少校问那个通讯兵：“空中支援怎么还不……——到了！”

　　士兵都抬头向天上望去，几架飞机已经杀了过来，用炸弹和机枪打得这些法军鬼哭狼嚎，然后又是6架从俯冲轰炸机，用重磅炸弹将那些法国人抛得满天乱飞。随后，一批英联邦军队搭载着坦克也开了过来，这里法军缴械了。

　　“哦！看看是谁！西塔科，想死我了。”路德曼少校张开双臂像马丁走了过去。

　　“哈哈，路德曼少校先生真是命大，两次恶战都能活着出来。”

　　“你也一样啊，西塔科，我没有想到你这家伙居然还活着”

　　菲尔斯少尉和格云瑟少尉也握手言和了，只不过这对冤家握手的时候还在较劲。

　　“弟兄们，根据我的侦查，”一个英军情报官说道：“村子里的法国人这次是倾巢而出，我们现在可以不费一枪一弹攻进去了。”

　　“那很好，弟兄们，原地休息半个小时再前进，解散！”诺德上士如释重负的松了一口气。

　　入夜了，联军已经进入了摩尔托，里面的法军已经没有几个了，乖乖的缴械了。

　　夜色降临到了这里。

　　“路德曼少校，我最近好像眼睛看不太清东西了。”躺在床上的马丁说道，左手还拿着一本书。

　　“我早就说了，这里的光线这么暗，你有总躺着看书，早晚有一天你得变成瞎子。”

　　“这可是咱们的长官——里德尔元帅的回忆录。”

　　“水平怎么样？”

　　“看得出来，里德尔元帅可没少花心血。”

　　德奈斯下士手里用盘子端着三杯咖啡，坐在他们旁边喝了一口，然后说：“咱们的元帅他的回忆录我看过的。”

　　“很好，相当的好。”路德曼少校看了两眼说。

　　“来点咖啡吗，我还有几块方糖，待会儿我还可以……”德奈斯下士还没说完，路德曼少校就已经拿起那杯咖啡一饮而尽。

　　“哦，路德曼少校，我这里还有点奶粉冲的牛奶，你要来点吗？”

　　路德曼少校说了声谢谢，然后接过了牛奶，喝了一口。突然他觉得味道不太对，吐了出来：“这奶粉的味道不对，你在哪里买的？”

　　“比尔牌的。”

　　路德曼少校愣了一下：“呃……好像是我家的那个工厂产的。”

　　德奈斯下士听罢急忙把嘴里的牛奶吐了出来。

　　“怎么，里面掺了假吗？”马丁放下了书问。

　　“没……没……只是加了一点嗯……防腐剂加多了。”

　　“你的性格是不是家族遗传啊？”德奈斯问。

　　“不是的，嗯……这个建议是我提的。”

　　“该死的奸商。”德奈斯下士很无奈的说。

　　“还是我们家农场里挤得牛奶好啊，可惜现在都喝光了。”诺德上士说。

　　“没喝光到现在也该烂了，这就是没加防腐剂的后果。”

　　“你个奸商，闭嘴！我回国之后就去看医生。”德奈斯下士恼火地说道。

　　克拉姆中士哈欠连天的说：“不要再吵了，好好休息，咱们明天就和那个格云瑟少尉指引火炮，让那些家伙回老家。”

　　“好了，睡觉！咱们这里还是战场呢。”诺德上士说完就睡过去了。

　　士兵们都睡着了，白天的战斗让他们非常疲惫。

　　与此同时，在一支已经即将赶到这里的军队，从直觉上就感觉出这里的防备十分松懈——走了这么久居然连鬼都没看见，坦克上的军官脸上出现了阴森的狞笑。

　　凌晨三点了，村子里除了几个哨兵来回走动的声音，剩下的就是阵阵鼾声了。这时天上突然传来了飞机的轰鸣声，联军没有太在意，因为那些应该是自己人，知道其中的几架俯冲下来，并发出尖利刺耳，让人头昏脑胀的呼啸声——美军的标志时。联军士兵才反应过来。

　　“美国人的飞机！醒醒啊！”一个哨兵大叫道，这时，美机的机枪开火了，那个哨兵从围墙上跌了下来，身上还有两个枪眼。

　　尖利刺耳的呼啸声把士兵都吵起来了，美机投下了几枚500公斤炸弹，几个英联邦士兵被炸的粉身碎骨。这是一支美国部队，原来当美军指挥官得知敌人攻占摩尔托的消息后，发誓要把这里夺回来，法国人现在自顾不暇，只好自己动手，他们让一直在这附近监视的部队出动了。

　　路德曼少校他们刚睁开眼睛，他们的房间就被炸中了，两个刚刚起身的士兵当场被掉落下来的天花板砸死。路德曼少校从床上跌了下来，眼前昏黑一片，失去了意识。

　　“美机又俯冲了！快找掩护！”路德曼少校在恍惚中听到这句话，本能地向外爬。

　　阵阵子弹从天上射来，联军不断有士兵被打死。

　　路德曼少校恢复了意识，自己上面的天花板正好砸在桌子上，自己被废墟夹到了中间，不过可以爬出去。其余的人都已经出去了。

　　路德曼少校爬出了废墟，这时，美机再次俯冲了下来，路德曼少校急忙卧倒捂住耳朵，几颗炸弹下来了，村子中央的三门大炮两门报销。

　　“村外面有敌人！”

　　士兵们一听这话赶紧进入到各自位置，准备战斗。

　　外面的敌人正如潮水一般涌来，还有坦克作掩护。

　　“统统给我死！”一个机枪手突突了七八个敌人，嘴里刚蹦出这句话就连人带枪被坦克炸掉了。

　　“敌人多的简直杀不光！”克拉姆中士喊道。

　　“上帝啊！这帮魔鬼是怎么从后面打过来的，这里是我们自己人的防区啊。”路德曼少校抱着脑袋说道。

　　美军的炮火正在清理的村子里的每一块土地，连电线杆都得被炸碎！坦克的火炮的机枪正在狂虐步兵，美军军的士兵一批接一批大喊着冲上去，不过联军仍然奋起还击，美军的尸体遍地。

　　“美国人这是疯了，他们知道我们要在这里指引火炮！”

　　路德曼少校推开了机枪旁边的尸体，对着冲过来的美军疯狂扫射。这时，坦克的炮口对准了他，吓得他急忙丢下机枪，跳下了围墙。这时，一声巨响，围墙塌掉了。

　　“伙计们！来看看我找到了什么！”

　　格云瑟少尉从一个仓库里推出了一门反坦克炮。

　　“哈哈！我们有救了！”诺德上士十分兴奋。

　　格云瑟少尉对准了坦克前装甲，大喊一声：“死吧！”这时，马丁大喊：“没用的！”不过格云瑟少尉此时也很激动，只能听懂法国话，马丁说什么他根本没听懂。

　　一枚炮弹夹杂着呼啸声飞了出去。打在了坦克上，火花四溅，腾起了一阵黑烟。

　　“哈哈，它可要完蛋了。”

　　这时，坦克又开始缓缓开动，一枚炮弹打了过来，格云瑟少尉急忙跑开，那门反坦克炮被炸的七扭八歪。


第0878章 消灭炮兵阵地！

　　“哈哈，它可要完蛋了。”

　　这时，坦克又开始缓缓开动，一枚炮弹打了过来，格云瑟少尉急忙跑开，那门反坦克炮被炸的七扭八歪。

　　“怎么回事！这家伙真禁打！”路德曼少校顿时又变得沮丧起来。

　　“你们就是在后面呆的时间太长了，这是美国佬新型的M6A1坦克，这种小口径的火炮简直就是挠痒痒。”马丁对路德曼少校说道。

　　“那就应该靠这个家伙了！”诺德上士和克拉姆中士已经开始转动村子中央的那门唯一没被飞机炸毁的大炮。

　　“长官！你会用吗？”德奈斯下士和路德曼少校边打边问。

　　“没办法，尽力试一试吧。”

　　克拉姆中士已经开炮了，只是这枚炮弹打歪了，只是在坦克左面爆炸。

　　坦克开始对准了这门大炮，诺德上士刚装完炮弹，这一下把他和克拉姆中士吓坏了，又把炮弹按原来的那个方向打了出去。

　　不知道那辆坦克是怎么想的，居然恰好向左开动，这枚炮弹刚好击中这辆M6A1坦克，炮塔都飞了出去。

　　“打得漂亮！”路德曼少校欢呼起来。

　　英军唯一的一辆坦克也已经开出去了，边走边开炮，敌人的坦克上面火花不断，里面的成员被震的头昏脑胀，不过里面的成员毕竟训练有素，趁英军坦克装弹的时候把炮弹打了出去，将它炸瘪了。

　　“给我死！”有一枚炮弹飞了出去，可惜这两位士官并不是专业的炮兵，这一炮又打歪了。

　　美国人已经冲了进来，路德曼少校一个扫射将三个美国人撂倒了，但是另一个用枪勾住了路德曼少校的脖子，就在这时，那个美国兵眼前银光一闪——马丁用匕首割断了他的喉咙。

　　“啊，我的好马丁，谢谢了。”路德曼少校话音未落，又是一串扫射，将冲过来的一个美国人击毙。

　　德军的飞机赶来增援了，M6A1坦克被炸毁。美国国人的第一波攻势退了下去。

　　“啊哈，我们的运气真是不错，飞机总能在关键时刻出现，幸运女神还是眷顾着我们的。”马丁带着几分得意的语气说道。

　　美国国人不甘心，前后几分钟的功夫，德军在三辆M6A1坦克的掩护下，出动了八十多人进行攻击。

　　幸好联军的手里还有一个电台，他们又在这几分钟的功夫决定冒着被误伤的危险呼叫着炮火的支援，路德曼少校他们跑到了一个比较高的谷仓上面指引自己已经就位的大炮进行掩护。

　　路德曼少校在谷仓上面不停用冲锋枪向下面的美军射击，但是无奈射程不够，该死的冲锋枪射程太短。路德曼少校只好拿出身上的枪向下面射击。

　　坦克的炮口对准了他们，一枚炮弹打了过来，在建筑物外墙爆炸了，好在没有造成什么损害，不过坦克的机枪开始朝他们射击，压得他们抬不起头来。

　　几个美国人顺着梯子爬了常来，趴着的士兵急忙将他们击毙，一个杀红了眼的站了起来，马上就被打成了筛子。

　　这时，坦克的机枪扫射停止了，原来这些坦克也杀红了眼，忘了村子中央还有一门德国人的大炮存在，诺德上士和克拉姆中士在发了六炮之后击毁了两辆坦克，剩下的一辆急忙躲在一个沙丘后面，一炮将大炮炸成零件。克拉姆中士反应得快，拉起诺德上士在炮弹袭来之前跳出了爆炸范围。

　　美国人又出动了三辆坦克和90名步兵杀过来，联军有些支撑不住了，不过美军也是吸取了第一次进攻过急而导致被射速较快的汤普森打得很惨的教训，决定步步为营，一点一点凭借M16的高精度在远处干掉联军士兵。

　　“妈的，混蛋，你们准备好了吗？”诺德上士朝谷仓上面大吼。

　　“准备好了。”通讯兵将那些几乎是原地不动卧倒射击的美军和缓慢开动的坦克的大致坐标报了出去。

　　“预备——开炮！”德军炮兵指挥官终于下达了这样的命令。

　　阵阵密集的炮弹从炮塔中射出。美军步兵满天乱飞，狼狈不堪，德军也再次出动了四架战斗机，将三辆坦克炸成废铁。美军的残兵败将慌忙逃走了，不过非常不幸的是，联军也有十几人被炮火误伤，尽管如此，相比于整支部队被美国人全歼相比，代价小多了。

　　联军长舒了一口气，天亮之后，就是盟军炮兵的有难日，一想到这，联军士兵就会忘记刚才战斗的惨烈，脸上再次出现快乐的笑容。

　　“好了，士兵们，这些美国人真是够让人受的，你们就地睡一会儿吧，明天就是指引我们的飞机和大炮摧毁敌人炮兵部队的日子。”一个军官说道。

　　士兵们哈欠连天的只用几分钟的功夫就全都睡着了……

　　天马上就要亮了，联军士兵们还在沉睡当中。根本没注意又几个黑影窜进了村庄。这几个黑影鬼鬼祟祟的来到了熟睡德军通讯兵跟前，掏出了一把寒光四射的匕首，一个捂住了那个通讯兵的嘴巴，另一个挥刀割断了他的气管。随后另两个黑影将一枚小型炸药安在无线电旁边。然后，为首的一个一挥手，这几个黑影悄悄地离开了。

　　一个黑影也是太不小心了，居然把地上的一条腿——是睡梦中的路德曼少校踩了……因为房子被德军的轰炸机炸了，不少盟军士兵只能睡在地上。路德曼少校疼得叫了一声，然后本能的摸出手枪，然后飞起一脚踢中了那个黑影的肚子，那个黑影还没反应过来就被踢到在地，骂了一句。路德曼少校虽然听不懂，但知道这是英语，这一下子把他吓的精神过来，大喊一声：“有敌人！”

　　这一声把所有的人都吵醒了，睡在通讯兵旁边的士兵发现了自己旁边的尸体，就知道是敌人偷袭。为首的黑影大呼不妙，抽出了身上的M16枪，想把路德曼少校这个坏事的德国佬干掉，但是他还没来得及开枪就被一派子弹打倒在地，路德曼少校对准刚才被自己踢到在地的黑影就是一枪。其余的几个黑影用冲锋枪胡乱扫射一阵后想逃，但是来不及了，几个士兵堵住了村子口对着他们一阵狂扫，那几个黑影全都倒在了地上。

　　克拉姆中士打着手电，看了看地上的那几句尸体——穿着美军的制服。格云瑟少尉和其他几个军官都觉得就派这几个人来袭击村庄，一定有古怪。这时，一声巨响，无线电被炸飞了。

　　“上帝，这些美国佬是冲着那些无线电来的。”诺德上士捶胸顿足，没了无线电，他们根本没有办法指引他们的飞机和大炮。

　　“现在怎么办，撤退？”德奈斯下士无奈地问道。

　　“那岂不是前功尽弃了，下士。”一个英军士兵说道。

　　“看来只有一个办法……”在地上转来转去的马丁插了一句……他在这支队伍里差不多相当于一个参谋了。

　　“什么办法？”士兵们都聚到了马丁这边。

　　“那就是抢一部敌人的无线电。”马丁把后半句话说了出来。

　　“怎么抢？我们怎么知道他们在哪里”马丁问到。

　　“这个简单，问一问那些法国战俘不就结了，美国人那里肯定有无线电。”路德曼少校把马丁想要说的话说了出来。

　　联军没费多大力气就掰开了那些法军战俘的嘴，得知了美军总部的所在地——这个用来控制和监视法军的总部。夜晚过来进攻他们的美军就是从那里出发的。而且离他们不远，确切的说，很近，步行一个小时就可以到达。因为美军总部本来离这里很远的，但是为了方便控制法军和战事吃紧，他们是要搬到摩尔托的，现在他们应该就在村子外面，而且一定在等待自己友的支援……

　　法国战俘中的一个军官又接着招供了下去——听说受美国人的请求，意大利会出动一个营来保护这个总部，并且中午就差不多到达，那时候事情就麻烦了。

　　“今天真晦气。”诺德上士觉得今天什么事情都不太顺利。

　　“没办法，诺德，现在只能如此了，赶在意大利人之前，摧毁美军总部。”格云瑟少尉却显示出了很强大的信心。

　　“唉，我想我们大概也只能够如此了……”

　　士兵们即刻出动了，路上平安顺利，这里不表。一个小时后，他们抵达了美军总部附近，美军军正在这里构筑工事，等待援军到达。

　　德军没有了无线电，不能再召唤飞机和大炮了。

　　路德曼少校朝克拉姆中士那里借了一个望远镜，朝美军阵地看了一圈，他总觉得位于阵地边缘的一间木棚杀气重重，他要求克拉姆中士带人夺下这个木棚。他发现这个木棚里居然正在架设M2机枪，前后左右各一挺，而且美军在对他们进行隐蔽工作，也就是这个木棚可以在一分钟射出4000发子弹——这是马丁告诉他们的，随时可以把仅仅木棚的人射的稀巴烂。如果美国人完成了机枪部署，那进攻的时候就要倒大霉了。

　　诺德上士也在想，是否可以在攻下这个木棚前边和左边的战壕，再顺着战壕进入木棚，打掉机枪，这样可以大大减少强攻的伤亡。

　　这时，联军的迫击炮和狙击手同时射击两挺美军机枪当场飞上了天，随后士兵们大呼着冲了出去。美国人也绝不好惹，更何况这是一支美军精锐。他们疯狂还击，联军一下子被强大的火力压在了地上，不过此时木棚那边倾泻除了暴雨般的子弹，联军士兵被逼的狗急跳墙，不要命的从地上跳起，冲进了战壕，与美军展开激烈的近战，双方的各式各样的武器杀伤力巨大，搞得双方伤亡惨重，不过这些美国人似乎是昨夜一战搞得他们有点疲惫，联军还算是肃清了这一段战壕。不过木棚那边的子弹是越来越密集，士兵们被M2重机枪压得抬不起头，而且M2重机枪嗤呀哧呀的射击声音让他们很难受。克拉姆中士按诺德上士的计划，此时在战壕里带人缓缓向木棚进发。他们冲到了木棚旁边，朝那里都了几颗手雷。随后，克拉姆中士跃出战壕，对准一挺机枪射出一串子弹，里面的机枪手当场毙命。

　　“弟兄们！从这里进去！”一个下士带着两个南非士兵也冲出了战壕。

　　几秒钟的功夫，里面又有人接替他们射击，这几个南非士兵毫无准备被打的血肉模糊。

　　克拉姆中士身重两枪，跌回了战壕。

　　“小心！”有一个士兵大喊，他拿起枪对着从另一处与这里相通的战壕——这个战壕联军原本以为里面没有人的，没想到里面有五个美军军。这个士兵刚要扣动扳机，一串火焰喷了过来，将这个士兵烧的跳出了战壕被机枪打死了——原来是火焰喷射器！

　　“大家小心点开枪！抢他们的火焰喷射器！”德奈斯下士喊道。

　　一个英军因为这句话犹豫了一下，脑袋被打穿了。

　　他们一时间束手无策，只好朝这些美军疯狂还击，好在上面的机枪看有他们自己人，打得不敢太卖力。美国人毕竟带着一个火焰喷射器，一颗子弹打中了燃料罐，这几个美军当场被大火笼罩。不过火焰喷射器自然也完蛋了。

　　“该死！”困在战壕里的联军叫苦连天。

　　路德曼少校和马丁在冲锋的时候偷偷跑到了木棚后边的石头后面，美军机枪手一时也是眼花——克拉姆他们在那边那么闹，也没有看见他们，当然，克拉姆中士他们也只当这两个家伙在阵地战当中和他们杀散了，没有管他们，也不知道他们多起来了。

　　路德曼少校和马丁在一起呆的，变得机灵了不少，他冥思苦想，想到了一条主意：他刚才从一具美军尸体上找到了两瓶酒，玻璃瓶的，是新买的，看度数绝对够高，真是的，刚才太紧张，居然把这茬给忘了。

　　“嘿，马丁，我看着两瓶酒可以做燃烧瓶。”

　　“呵，好主意啊，木头房子，一点就着，可惜这两瓶酒了。”

　　“为了完成任务顾不了许多了。”

　　路德曼少校和马丁说干就干，把两团破布塞进了酒瓶里，做成了燃烧瓶。然后两人掏出了打火机，一点，然后抛向了木棚。

　　“轰”的一声，木棚着火了，当然，两瓶酒绝对不至于燃起冲天大火，不过里面的美军下了一跳，有几个冲出来看的，路德曼少校和马丁开枪把他们干掉了。

　　克拉姆中士他们虽然也没有明白怎么回事，但是天赐良机绝不能错过，他们趁机也冲进了木棚，把里面的美国人统统干掉，路德曼少校和马丁也冲了进去。

　　“无线电！无线电！”一个德军高兴的叫了起来。

　　“怪不得防守这么严。”

　　“哈哈，是你们两个小子干的，真是干得漂亮，我会申请给你们一大笔奖金的。”德奈斯下士非常高兴。

　　“但是现在……你们两个白痴，赶紧把火给我灭掉！”受伤的克拉姆中士大喊。

　　“是！长官！”德国兵手忙脚乱的把火扑灭了。美军残余见他们占领了木棚，开始疯狂的向这里进攻。不过他们没有几分钟就被统统歼灭了，还有一个消息，那就是他们抓住了一条大鱼——这支部队的指挥官兼法军部队的监视者邓图上校。而且意大利人还不知道，傻乎乎的赶来支援，结果两枪就被打跑了，还有一百多人缴械了，这里不表。没办法，意大利人的战斗力实在不敢恭维，没什么好说的。

　　格云瑟少尉拿着他的对敌人炮兵阵地的部署图过来了，他用无线电指引火炮摧毁了大多数海炮兵工事，他们的努力没有白费。

　　下午，联军开始源源不断的进攻，法军由于监视他们的控制中枢已经被捣毁了，大部分丧失了斗志投降了，只有少部分进行了顽强抵抗，但没多久也纷纷被歼灭了。路德曼少校他们该归队了，在北非这一段时间里，他们真长了不少见识，按照将军所说的，他们会先向进攻部队传授一些经验，再重新返回前线。同时，鉴于他们立下的汗马功劳，他们每人都获得了一枚大大的勋章……

　　恩斯特·勃莱姆和莫德尔元帅共同商定的计划，正在有条不紊的进行着，在北非以德军为首的联军反攻已经开始，很快，北非的战局就会得到逆转的。

　　盟军无论如何也都想不到，恩斯特·勃莱姆居然会神奇的出现在了北非战场，他到底是怎么做到的呢？到底是如何快速并且神奇的到达这里的？这大概永远都成为了困扰着他们的一个巨大谜团了。

　　而对于王维屹来说，好戏才刚刚上演而已，因为一个巨大的变化已经在北非上演。

　　在这里，除了英国人和南非人外，他们还有另一个看起来不太可靠但却非常有用的盟友。

　　而且，他们和王维屹也算是老朋友了，起码他们自己是这么认为的！


第0879章 再见女特工

　　埃及，1966年1月1日。

　　新的一年又开始了。可是，在埃及的首都开罗，却丝毫也无法感受到新年的气氛。过去的一年里发生了实在太多的事情，让埃及人倍受折磨。

　　在第二次世界大战结束后，埃及恢复了他的和平。尽管苏丹法鲁克一世还是一样的荒唐，但起码人民都能够活得下去，也远离了战争的威胁。所以纵然再对法鲁克一世不满，在埃及也没有什么大的骚动。

　　但是随后一切都改变了，战争再度降临到了埃及。

　　这是埃及人一段新的悲惨岁月。

　　德国人英国人走了。美国人法国人意大利人来了。福阿德苏丹跑了，然后又回来了。法里达女王摄政了，却又传出消息被软禁了。

　　来来往往，整个埃及都乱成了一团。

　　而在随后便传出了法里达女王秘密要求全埃及被压迫的人民发动大起义，赶跑所有殖民者的要求，这一要求迅速得到了全国上下的反应。

　　这样的起义是无法隐瞒的，也迅速引起了美国人的注意。大量的联邦特工和军队一起进入了开罗，埃及王宫也被严密的看守起来，法里达女王已经彻底失去了自由以及与外界的联系。

　　然而，这却彻底的激怒了埃及人……

　　和之前的法鲁克一世相比，法里达还算是仁慈的，在埃及人中的口碑也不错。然而就是这样一个女王，却遭到了盟军的囚禁，这是对埃及最大的侮辱。

　　起义没有因为法里达的失去自由而停止，反而更加的紧锣密鼓起来。

　　王维屹正是在这样的情况下进入开罗的。

　　二十多年前他曾经来过开罗，那次他成功的策划起了埃及人的大起义，并且最终击败了英军。

　　而现在他的敌人却变成了美国人。

　　进入埃及的时候，美军的盘查非常严密，孤身一人的王维屹很好的利用了一个自己想起来都觉得有些好笑的身份：

　　布拉德·皮特特工。只是这次他从联邦调查局的特工摇身一变成了中央情报局的特工。

　　王维屹到现在还没有弄明白小灵为什么给自己取了这么一个名字……

　　顺利的进入了开罗，并不意味着就能够太平了，开罗城里到处都是敌人的士兵，街头满是堡垒。那些FBI的特工们，警惕的监视着开罗的一举一动。他们拥有着可以随时逮捕任何一个可疑目标的权力。

　　在这里只要有任何的不谨慎，便随时随地都跌落到无底深渊里。

　　可这样的场面王维屹已经经历过了太多太多，对于他来说，无非又是另一次的冒险而已。开罗街头那些熟悉的景象，让他想起了自己曾经在这里做过的事情，一切都好像是昨天刚刚发生一样。

　　该从哪里下手？该如何接近法里达？说实在的王维屹还没有明确的计划。在他看来，一切策划完美的计划，总会遇到这样那样的变化而被迫改变。如何随机应变才是最重要的。

　　“嘿，你看着有些陌生。”一个西装革履的中年人走了过来。

　　不用看，这一定是联邦特工了。王维屹一只手掏出了自己的证件，一只手放到了腰间：“CIA，不许靠近，亮明的身份。”

　　“嘿，FBI！”那人赶紧也掏出了证件：“自己人，我是本杰明少尉。”

　　“我是布拉德·皮特中尉。”王维屹这才装模作样的把手从枪的位置移开：“我的上司告诉我这里到处都是暴乱者，我还以为自己不走运遇到一个了呢。”

　　“是啊，到处都是暴乱者。”本杰明叹息了声：“我的一个同伴就在昨天被刺杀了，凶手到现在还没有抓到。皮特特工，你是新来的吗？”

　　“啊，是的，新来的。”王维屹脸上的表情表明他并不是心甘情愿来到这里的：“你听说了吗，这些埃及人正在企图进行一次秘密的暴动，我奉命查清他们的情况，我很好奇，你是怎么瞧出我的可疑的？”

　　这个装傻的问题，顿时让本杰明大为得意：“中尉，看看周围吧，除了我们，谁还穿着这样的衣服？说实话，这样的穿着让我们在很容易辨别对方的情况下，也很容易成为刺杀者的靶子。”

　　“啊，你倒提醒了我，我得想办法看起来和当地人一样。”王维屹发现了这个本杰明脑筋似乎不太灵光，觉得这倒是自己可以利用的一个对象：“瞧，我是秘密进入这里的，不想那么早的暴露身份，你能帮我保密吗？”

　　“当然，谁不希望自己的身份能够保密呢？”本杰明很体谅地说道。

　　“啊，谢谢。”王维屹表达了自己的谢意：“如果我需要帮组的话，该到哪里去找你？”

　　本杰明给了他自己办公室的电话：“如果我不在的话，你告诉接电话的人就可以了……啊，中尉，我住在哪里？”

　　“我想我会住在开罗旅社。”王维屹并没有隐瞒。

　　他需要大大方方的和本杰明交朋友，然后从他那里摸清楚开罗的情况。

　　“好了，我还有任务，下次见，皮特特工。”

　　“下次见，本杰明特工。”

　　王维屹整理了一下衣服离开了这里。

　　“嘿，本杰明，那个人是谁？”一个女人的声音忽然在本杰明的身后响起。

　　本杰明回过头去：“啊，您好，安妮特特工。那是中央情报局的，才来到开罗。”

　　“中央情报局的？”安妮特皱了一下眉头，目光落到了钻进出租车里的那个人的背影，越看越觉得熟悉：“他住在哪里？”

　　“开罗旅社，怎么了，安妮特特工？”

　　安妮特特工并没有回答什么，这个背影自己肯定在哪里看到过，而且是如此的熟悉。

　　她只是一时间想不起来到底在哪里见过这个背影……

　　……

　　走进了开罗旅社自己的房间，王维屹检查了一下房间，确定没有任何异常后才开启了和小灵之间的通讯：“帮我查一下我还有哪些老朋友或者他们的后代在开罗。”

　　“好的，很快就会给你答案的。”

　　简单的梳洗了下，王维屹打开了随身携带的皮箱，从里面拿出了一件件的武器，然后分别把它们藏在了房间里的不同位置。

　　就算现在被敌人包围，他也足够依靠这些武器坚持上很长的时间，然后在小灵的帮助下神不知鬼不觉的从这里溜走。

　　这也正是王维屹从来都不害怕危险的很重要的一个原因。

　　门被敲响了，王维屹顺口问了一声是谁，外面传来了一个女人的声音：“先生，是您要的杜松子酒吗？”

　　“啊，是的。”在刚才上来的时候，他要了一瓶杜松子酒。

　　他打开了房门，忽然，一个黑洞洞的枪口对准了他，然后一个冷冰冰的女人声音响了起来：“你好，普列特男爵！”

　　王维屹看清了门外的那张面孔，不由得苦笑了起来。老天爷，真是冤家路窄，居然是在德绍时候被自己利用过的联邦调查局的安妮特特工！

　　他甚至还记得自己和安妮特特工在床上翻云覆雨时候的激烈……以及在“分别”那天安妮特特工是如何被自己击昏的……

　　“不要动，普列特男爵。”安妮特握着枪一步步的把王维屹逼进了房间：“把你的枪摘下来扔到一边，不要有任何小动作，我可不想现在就把你打死！”

　　王维屹摘下了枪，扔到了地上，然后笑着说道：“瞧啊，我们分别了那么久才见面，你却拿枪对着我。”

　　“比你欺骗我和打昏我要好。”安妮特眼睛冷冰冰的：“转过去。”

　　王维屹没有反抗的转了过去，安妮特掏出手铐把他铐了起来，这才放心的收好了枪，关上了房门。

　　“为什么要关上房门呢？安妮特特工？”王维屹眼神里非常的暧昧：“难道你还想和我在旅社里翻云覆雨吗？”

　　想到了在德绍旅社里的那个晚上，安妮特的脸不禁有些发热……但她随即便恢复了冷静：“我最后悔的事情，就是轻信了你。好吧，让我来看看，你这次到开罗来又带了一些什么欺骗人的东西。”

　　他先掏出了王维屹身上的证件，看了看：“布拉德·皮特特工？证件做的很像真的，我都分辨不出来。”

　　她把证件随手扔到了一遍，然后向着王维屹的行李走去仔细检查起来。

　　“漫步者，我想我该传授你一些如何打开手铐的技巧了。”小灵带着戏谑和幸灾乐祸的声音在王维屹的耳边响起：“啊，我想起了，在你的袖子里应该藏着一把备用的钥匙？难道你早就已经想到了这一天吗？”

　　笑吧，幸灾乐祸吧，王维屹心里恨恨的诅咒着小灵……堂堂的骷髅男爵，居然被一个女人给抓住了，这传出去可不怎么光彩……

　　他努力的从自己的衣袖里摸到了那把钥匙，然后小心翼翼的探索着手铐上的钥匙孔。

　　他现在才发现开锁其实是门技术活，原来在电影电视上看到那些个人要想打开个手铐和玩似的，一根铁丝鼓捣着就能把手铐解开。可轮到自己的时候却完全不一样了，就算有钥匙，要显得那么费力。

　　好在安妮特正在那里仔细检查着王维屹的行李，并没有注意到这个男人正在悄悄的准备解脱束缚。

　　在皮箱里除了找出了一些武器和子弹，并没有什么特别的发现。如果换成另外一个对象，搜查到武器已经是不错的选择了，但是这个男人却不一样，他身上一定还隐藏着更大的秘密。

　　安妮特转了过来，一脸严肃：“告诉我，你到底来开罗做什么？”

　　“找你。”王维屹的回答毫不迟疑。

　　“听着，我没有功夫来听你的花言巧语。”安妮特还是阴沉着脸说道：“你的这套对我也不起作用了。你现在有两个选择，要么老实的在这里告诉我，你可以少受一些苦头。要么跟我回去，要知道，那些人对待你这样的人有着一千种让你开口的办法……”

　　“好吧，好吧，我想我该说实话了。”王维屹一本正经地说道：“自从在德绍和你分开后，啊，或者是用一种不友好的方式和你分开后，我天天都在想着你，后来我知道了你在开罗，于是就冒着生命危险来找你了。”

　　虽然知道对方说的这些没有一句话是真的，但能够被别人这么恭维还是让人有些高兴的。安妮特的脸略略红了下，然后冷笑了声：“普列特先生，我想我现在还是只能这么称呼你，既然你不愿意说真话，那么我想我只能把你给带走了。”

　　她来到了王维屹的面前，然后让他站起。

　　“瞧，我想我们还是应该好好说话的。”王维屹叹息了声：“安妮特，我想，你大概要很晚才能回到办公室了。”

　　安妮特怔了一下，随即像是反应过来了什么，她的手急忙伸到了腰间，但是这个时候已经晚了。

　　王维屹原本已经被烤着的手猛的伸出，一把抓住了安妮特，接着猛一用力，便将她的手扭转过来，然后用胳膊卡住了安妮特的脖子，安妮特的整个身子便都被迫依偎到了他的怀里。

　　一种让安妮特无比熟悉的男人气息传来，即便在这样的时候，安妮特却莫名其妙的一阵心神荡漾，但她随即便清醒了过来，用来挣扎了几下，可却没有办法挣脱。

　　“安妮特，不要挣扎，那会伤到你的。我可不想伤害你，虽然你刚才差点就抓住了我。”一边说着王维屹一边从安妮特的腰间拿出了枪，然后这才松开了安妮特。

　　安妮特转过身子的时候，发现自己的枪口已经对准了自己。

　　王维屹用枪指着安妮特，接着完全解下了手铐，扔到了安妮特的面前：“嘿，我想你知道怎么使用这东西，把你拷到床上。”

　　“我会杀了你的。”安妮特咬牙切齿地说道。

　　“当然，也许会有那么一天的，不过你现在得把自己拷上。”王维屹根本就无所谓地说道。

　　安妮特很清楚在这样的情况下，反抗绝对是不明智的选择。她咬了咬牙，把自己拷在了床的栏杆之上。

　　王维屹收好了枪：“啊，这样的一个夜晚，又让我想起了在德绍的约翰内旅馆里发生的事情。”

　　安妮特的脸“腾”的一下便变得通红……

　　……

　　德绍，约翰内旅馆。

　　她感觉到自己的身子已经被横抱起来，接着她被轻轻的放在了床上。安妮特正准备迎接新的一轮热吻，却忽然发现她的手被铐在了床的栏杆上。

　　“您想要做什么，男爵？”虽然一下便猜到了对方的目的，但安妮特却还是忍不住娇笑道。

　　“手铐，可以有很多很多的用途……”王维屹缓缓的脱光了身上的衣服，然后手指在安妮特的胸罩外不断的挑动着，一点点的再度勾引起了安妮特的欲火。

　　安妮特口中的喘息声更加大了。她迫不及待的等待着男人的进入……

　　……

　　那天，让她爱上了迷人的“普列特男爵”，并且心甘情愿的献身给他，只是当她发现自己受到了欺骗后，那样的愤怒是难以言语的。

　　也正是因为“普列特男爵”从她的手中逃脱，她也受到了处罚。不过她总算还记得“普列特男爵”在击昏她之前在她耳边说的话：

　　“如果发生了什么事情，全部推卸到戴维恩少校的身上，而你什么事情也都不知道。”

　　正是因为这样，才让她躲避过了联邦调查局的进一步处分，只是将她从德国调到了更加危险的开罗。

　　她是应该恨“普列特男爵”，还是应该敢接他呢？

　　王维屹在她的身边坐了下来，然后手轻轻触碰到了安妮特的脸上，这让安妮特的身子颤抖了一下。

　　“你想要做什么？”安妮特咬着牙说道。

　　“我从来不喜欢别人用枪指着我。”王维屹的手轻巧的在安妮特的脸上划动着，然后渐渐的落到了她安妮特的脖子上：“如果是男人的话，我有许多种办法对付，但是如果是女人，而且是如此一个漂亮迷人的女人，我想我有更好的办法。”

　　安妮特知道要发生了什么，她的身子忍不住颤抖起来……

　　但是让她觉得奇怪的是，自己又害怕，可在内心的深处居然又有一些期待。

　　王维屹已经脱去了她的外套，远远的扔了出去，然后凑到了她的耳朵边说道：“当我刚才第一眼看到你的时候，你猜我想到了什么？我想到了你赤裸的身体，想到了在约翰内旅馆那个疯狂的晚上。你呢，你想到了什么呢？”

　　安妮特摇了摇头。

　　可是随着这个男人手指的运动，她的呼吸开始加重起来了。

　　一件件的衣服被褪去，最终，那副熟悉的裸体再次出现了。

　　男人的手指还在讨厌的运动着，这让安妮特的呼吸更加急促了。

　　然后，安妮特被压在了一具男人的身子下。

　　安妮特放弃了一切的想法，起码她再次和这个男人拥抱在一起了！


第0880章 坎勒穆元帅

　　对于安妮特来说，身边的这个男人简直成为了自己命中的克星。

　　其实仔细想想，难道自己真的想要抓他吗？如果真的如此，那么自己一个人来这里做什么？

　　或者，在她的内心深处，根本就没有想这么做，只是这点连安妮特自己也不知道吧。

　　想通了这一点，而且此刻身处的环境根本没有办法改变，安妮特于是放开了身心，尽情享受着这个男人带给自己的快乐。

　　当阳光铺洒进房间，两个人这才醒来。王维屹坏坏的对安妮特笑了一下，安妮特的身子钻进了王维屹的怀中。

　　过了一会，她才重新和王维屹四目相对：“现在可以告诉我你来这里做什么了吗？”

　　“是的，现在可以了。”王维屹觉得安妮特是个不错的帮手，也许他可以让自己在开罗的行动事半功倍的：“听着，我是一个德国人，我在为我的国家做事，但我不是间谍，我只是一个纯正的军人。”

　　对这一点安妮特可不是特别的相信，从“普列特男爵的”一举一动来看，他完全就是一名间谍。

　　“先告诉我你的真实名字，我知道你不是什么普列特。”

　　“当然，我是恩斯特。”王维屹坦然地回答道。

　　恩斯特，安妮特念了一遍这个名字，一直到这个时候，他还没有把这个“恩斯特”和骷髅男爵联系到一起。

　　的确也是如此，有谁能够想到骷髅男爵居然又出现在了开罗？

　　“安妮特，我是德国人，而你是美国人，你完全可以不必帮助我，但是我需要你的帮助。”王维屹坦诚地道：“我要进入埃及王宫，并且见到法里达女王。”

　　“你想配合法里达策动埃及大起义吗？”安妮特一下就明白了对方的意思。

　　王维屹点了点头：“这将配合德军在北非的战局变得顺利一些……当然，我说过了，你完全可以拒绝我，你没有责任来帮助我。”

　　安妮特沉默了，她不知道该怎么办。

　　如果是别的事情，她很乐意帮助恩斯特。但现在要按照他的要求去做，却等于背叛了自己的国家。

　　那是叛国。

　　“我的国家岌岌可危，而美国即使丢失北非，也并不会影响到国内。”王维屹从床上坐了起来：“听着，安妮特，你必须有个选择。我，或者美国。”

　　“你不怕我现在答应你，然后出卖你吗？”安妮特忽然问道。

　　王维屹笑了一下：“不怕，我从来都不会害怕。而且我了解你，你或者干脆选择拒绝我，但绝不会出卖我。”

　　能够得到信任是一件不错的事情，安妮特决定为恩斯特冒一次险。处于爱情中的女人往往是盲目的，她不会去管对方的身份，甚至不会去管对方有没有妻子家庭。对于她来说，她所爱的男人就是她的一切。

　　“今天夜里，埃及王宫里将会有一次宴会，福阿德苏丹将宴请新任美军驻埃及总司令罗伊将军。FBI将负责王宫内的安全，我可以安排你进去。”

　　“谢谢你，安妮特。”

　　“不，你先听我说。”安妮特打断了王维屹的话：“我能够帮助你的只有这么一次，这次以后我们谁也不再见面。”

　　王维屹一笑：“或者吧。可是命运谁知道呢？”

　　安妮特叹息了一声，怔怔的看着身边这个男人英俊的面庞……

　　……

　　这是一个不错的开始！

　　遇到了安妮特，几乎让王维屹曝光，但幸运的是他解决了这个麻烦。

　　而且更加重要的是，他成功的让安妮特答应了帮助自己。或许安妮特是假意答应，然后趁机在王宫进行抓捕的，但王维屹却决定冒这个险。

　　危险总是无处不在的，当危险降临，如何去化解才是最主要的。

　　安妮特为王维屹安排的身份公开的是埃及王宫里的美国辅助人员，而另一层身份则还是中央情报局的特工，这也让王维屹无论遇到了哪一种情况都能够从容应对。

　　还是二十年前来过的那座王宫，只是这个时候已经物是人非了。大量的美军和联邦调查局的特工严密监视着王宫内外，如果没有安妮特的帮助，王维屹也许根本没有机会能够进入。

　　“嘿，皮特特工。”

　　还没有看到安妮特，本杰明却已经先出现了，他热情的迎接上去：“中尉，你怎么来这里了？”

　　“嘿，不要暴露我的身份。”王维屹神色“紧张”的朝周围看了看：“我现在只是协助进行晚宴的辅助人员，可不是什么皮特特工。”

　　本杰明恍然大悟：“啊哈，是的，你不是皮特特工，我也不认得你。放心吧，我会为你保密的。”

　　对于这位本杰明特工，王维屹有些哭笑不得，他实在不知道这样的人是如何能够进入联邦调查局的。仅仅凭借着对方的三言两语便能够深信不疑。

　　“嘿，皮特，跟我来。”这个时候安妮特出现了，她面无表情的站在了王维屹的面前：“已经帮你安排好了。”

　　“好的。”王维屹点了点头，然后对本杰明说道：“任务结束后再见。”

　　“任务结束后再见。”

　　目送着“皮特特工”和安妮特特工进去，本杰明的同伴忍不住问道：“那个人是谁？好像很有来头的样子。”

　　“当然，他可是中央情报局的。”本杰明忘记了对于“皮特特工”的保密承诺，炫耀似地说道：“我的朋友，当然，我在CIA一样也有许多朋友。啊，你们有需要帮忙的吗？这些家伙的本事可大的很，他们什么忙都快要帮得上。”

　　在本杰明大肆吹牛的时候，王维屹已经跟随着安妮特进入到了王宫大厅内。安妮特放低了声音说道：“我只能帮你到这里的，剩下的完全得依靠你自己了。”

　　“我已经非常感谢了。”王维屹表达了自己的谢意。

　　安妮特迟疑了一下：“任务完成后你就会回去吗？”

　　“大概吧。”王维屹知道对方心里在想什么：“瞧，我说过我们也许将来还会再见面的。放心吧，我会想着你的。”

　　安妮特咬了咬嘴唇，快步离开了这个男人……

　　王维屹平静了一下心情，仔细的打量起了王宫。

　　来的客人已经不少了，大多是埃及的实权派，美国驻开罗大使馆的官员，以及美军的军官。

　　“苏丹陛下的国防大臣坎勒穆元帅和夫人到！”

　　随着这声声音，一个熟悉的声音走了进来。王维屹太认得这个人了，那是自己一手主导的第一次开罗兵变时候最重要的配角坎勒穆将军。啊，他现在已经成为元帅了。

　　那个“埃及军官团”的团长塔穆斯塔上校呢？他现在在哪里？

　　“盟军驻埃及最高司令官罗伊将军到！”

　　大厅里响起了一片掌声，志得意满的罗伊将军，在美国驻开罗大使霍里迪和一大群参谋人员的陪同下出现了。

　　“埃及和苏丹国王，努比亚、科尔多凡和达尔富尔的统治者，默罕默德·福阿德二世陛下到！”

　　当福阿德出现的时候，王维屹几乎怀疑自己看错了。

　　这——这只是一个十来岁的孩子而已啊！难道这个孩子居然有本事在埃及闹出那么多的事情，甚至软禁起了法里达女王？

　　但是当看到站在福阿德身边的人，王维屹便一下明白了。

　　一个估计三十岁都不到，容光焕发的美丽女人，而站在福阿德另一边的，王维屹实在太熟悉这个人了：

　　“埃及军官团”团长——塔穆斯塔上校！

　　不过，现在的他同样得到了晋升，从金灿灿的将星来看，他已经成为了一名上将。

　　如果没有猜错的话，一定是塔穆斯塔协助着福阿德进行了这一切……可这只不过是王维屹内心的猜测而已……

　　“感谢大家能够光临……让我们用热情的掌声来迎接罗伊将军……”福阿德用他还显得稚嫩的声音进行了开场白。

　　掌声中，王维屹迅速观察着，他发现坎勒穆虽然身为元帅，但却并没有受到什么特别的重视，而且位置居然也被安排在了后面。难道这个昔日埃及的实权派人物已经失势了吗？

　　王维屹决定再冒一次险了……

　　他悄悄的靠近了坎勒穆，然后低声说道：“坎勒穆元帅。”

　　坎勒穆回过了头，当他看到那张脸的时候，坎勒穆的震惊完全是无法用语言来形容的，他完全不相信自己居然还能在这里见到这个人。

　　王维屹悄悄的朝他摇了摇头，然后用目光朝侧翼扫了一下，接着便离开了这里。

　　在侧面那个大露台上，一个人也都没有。王维屹点着了一根烟，深深的吸了一口，摸了一下腰间的枪，一会无非只有两种结果，一个是坎勒穆自己来，另一个则是对大批的敌人出现在了这里。

　　一分钟不到的时间，王维屹的担心并没有出现……坎勒穆一个人来了！

　　“神啊，这是神迹，男爵阁下，您，您真的还活着，您为什么会出现在这里？”坎勒穆神色有些紧张。

　　“瞧，我来见见我的老朋友而已。”王维屹笑着说道。

　　坎勒穆苦笑了一下：“啊，我倒忘记了，没有什么事情是骷髅男爵不敢做的，他可以去任何他想去的地方。”

　　王维屹朝周围看了看：“坎勒穆元帅，告诉我开罗到底发生了什么事情。”

　　坎勒穆叹息了声，然后，把埃及前后的变故原原本本的告诉了王维屹……

　　在埃及的政权初步稳定后，法鲁克一世重新露出了他风流成性的本色，他渐渐的厌倦了姿色逐渐褪去的法里达王后，转而热烈的追求起了更加年轻漂亮的纳斯曼，也就是福阿德身边的那个女人。

　　纳斯曼很快被法鲁克一世的权力和财富所俘获，成为了他的情人，并在1952年的时候为他生下了一个儿子，也就是这个福阿德。

　　法鲁克一世欣喜若狂，公开确定福阿德为埃及王储，“赛义德亲王”，确认了福阿德对于埃及王位的继承权，并且准备废黜法里达的王后身份，但是这却遭到了德国和英国方面的强烈反对，法鲁克一世只能作罢。

　　在法鲁克一世去世后，福阿德继任了埃及国王的位置，而得到了德国和英国支持的法里达，则成为了摄政女王。

　　然而，这不是福阿德的母亲纳斯曼想要看到的……她找到了一个强有力的帮手：

　　塔穆斯塔将军！

　　这个“埃及军团”的团长，已经不再是当年那个为了埃及自由而战，有着满腔热血的上校了。

　　对于权利他变得无限贪婪起来，而纳斯曼向他的求助也让他看到了成为埃及实际控制着的希望。

　　一拍即合的两方，迅速结成了同盟，并且和美国取得了秘密联系。接着战争爆发了，当盟军控制开罗之后，法里达被软禁了，纳斯曼和塔穆斯塔得到了他们想要的一切。

　　第一个遭殃的是法里达，第二个则轮到坎勒穆了。如果不是因为坎勒穆本人在埃及拥有这巨大的声望，以及他的家族在埃及的势力，也许他的命运此刻已经和法里达一样了。

　　只是，他虽然还是国防大臣，手中的实际权力却已经被完全的剥夺了。

　　塔穆斯塔用的方式非常巧妙，在盟军的支持下，他成立了埃及总参谋部，负责埃及军队的一切调度，这也让国防部成为了一个摆设。

　　“这些都是塔穆斯塔做的？”王维屹还是有些疑惑。

　　在他的印象里，塔穆斯塔是一个热血的军官，为了埃及的自由甚至不惜献出自己的生命，当年如果不是他的话，自己的计划也没有那么容易能够成功，可是此刻在坎勒穆的嘴里，塔穆斯塔完全成了一个追逐权力的冷血动物。

　　“男爵，在你离开之后许多事情都变了……”坎勒穆叹息了声：“为了权力，他杀了许多昔日的战友，他控制的‘埃及军官团’，已经成为了一个恐怖组织。他们在埃及任意的逮捕，任意的屠杀，而根本没有人可以限制他们。”

　　王维屹点了点头，是啊，在权力面前许多许多人都会迷失的。

　　“男爵，我们还有希望吗？”坎勒穆无限渴望地问道：“在他们的统治下，埃及看不到任何的光明前途，我们需要外来力量的帮助，我们想要恢复埃及昔日的自由，不惜一切代价的想要获得，可是德国和英国却失败了……”

　　“德国还没有失败。”王维屹淡淡地道：“我来了，我将重新扭转这一切。坎勒穆元帅，也许进行的会非常艰苦，但我们还是充满了希望，你愿意协助我吗？但是我必须要告诉你，这条路非常艰辛，甚至有可能让你失去生命。”

　　“我已经很老了，活够了。”坎勒穆倒是一点也不畏惧：“我唯一无法容忍的就是塔穆斯塔还在那张位置上，我发誓我将利用任何可以利用的手段将他铲除。男爵，坎勒穆愿意听从您的指挥调遣。”

　　“谢谢你，坎勒穆元帅。”王维屹满意的点了点头：“现在告诉我，你还有可以动用的力量吗？”

　　“当然，我可以负责任的告诉您，一个根深蒂固的家族永远是没有那么容易被铲除的。”坎勒穆自豪地说道：“无论在开罗还是在埃及的军队中，我都有大量自己人的存在。但是由于我无法看清前途，所以我不敢贸然做出什么举动。男爵，只要你一声令下，所有的人都快要行动起来，所有的人都可以为您而战！”

　　“为了埃及而战。”王维屹纠正了一下他的说法：“让你的人秘密组织起来，但是美国人大概已经发觉了什么，现在盘查得非常严密，让他们等待命令，在命令到达之前，不允许进行任何公开的活动。”

　　“我会的。”坎勒穆郑重其事地说道。

　　“法里达在哪里？”王维屹这时候问出了自己最关注的一个问题：“她是准备策划一场遍及整个埃及的大起义吗？”

　　“是的，而且是喝我一起策划的。”坎勒穆很快回答道：“但是美国人和塔穆斯塔发现了我们的企图，女王被软禁了，我也被严密的监视起来，如果没有女王的号召，我一个人的力量没有办法进行起义。”

　　“有办法见到女王吗？而且我现在就要见到。”

　　“的确有些困难，但不是没有可能办到。”坎勒穆朝外面看了看：“负责监视女王的队长，其实是我的人。”

　　“很好，你现在就去安排吧。”王维屹放心了下来：“他们正在欢迎罗伊将军，注意力不会被女王吸引的，这大概是我们最好的机会。”

　　“好的，我立刻去办，我相信女王也很高兴能够见到您。”在离开的时候，坎勒穆没有忘记说了一句：“谢谢您，男爵，我很高兴看到您的到来。”

　　“我也很高兴再次见到你，坎勒穆元帅。”王维屹不动声色地说道。

　　这一刻，坎勒穆心里充满了希望，他知道无所无能的男爵一定能够帮助到埃及的！


第0881章 “阿比德兄弟会”

　　王宫里的气氛到达了顶点。

　　这些参加欢迎宴会的客人们，不会去管埃及现在的情况，也不会去管什么大起义的发生或者是德国人美国人还是任何一个国家的军队占领埃及。

　　他们要的只是确保自己的利益不会受到损害而已。

　　福阿德二世明显是个什么也不懂的孩子，主导权完全控制在了纳斯曼和塔穆斯塔的手里。

　　而这两个人流露出来的对于美国的倾向实在是太明显了。

　　王维屹站在人群中平静的听着，他现在能够完全的感受到塔穆斯塔已经彻底的变了。和之前自己认识的塔穆斯塔根本就判若两人。

　　没有什么关系，丢掉的还可以重新寻找回来的，尤其是曾经丢失的权力。

　　坎勒穆重新回到了王维屹的身边，热闹的宴会让那些监视他的人失去了警惕，也让他有了充足的活动空间。

　　“都安排好了，你可以直接去女王那里，负责看管女王的巴特勒中校会放行的。”

　　“谢谢你，坎勒穆元帅。”王维屹眼睛一眨不眨的看着还在那里兴致勃勃发表演讲，大谈美埃友好的罗伊将军，然后，迅速悄悄的离开了宴会大厅……

　　从宴会大厅到软禁法里达的一路上兵没有太多的警卫，主要的警卫完全被调去包围国王和美国客人们的安全了。

　　“我是坎勒穆元帅派来的。”当找到巴特勒中校的时候，王维屹如此说道。

　　“你有20分钟的时间，先生。”巴特勒中校面无表情地说道：“我希望您不要给我们带来过多的麻烦。”

　　“我会的。”王维屹走了进去。

　　当他再一次出现在法里达面前的时候，法里达就和所有再次见到男爵的人一样，根本无法相信自己眼前发生的一切。

　　现在的法里达和之前王维屹认识的那个王后完全的不一样了。他记得过去法里达和她的丈夫法鲁克一世一样喜欢赌博，任性，甚至为了夺回属于她的东西不惜杀人。

　　可站在眼前的这个女人呢？却带着一丝淡淡的忧伤……

　　“感谢真主听到了我的企求。”法里达的整个人都扑到了王维屹的怀里，她低低的抽泣着，就好像一个在外面受到了委屈的孩子终于遇到了可以依靠的靠山一般：“没有人会知道我曾经遭受的苦难，我一直在恳求会有救世主出现，但却没有想到出现的人竟然是你。”

　　“一切都会好的，法里达。”王维屹低声安慰着她：“我来，就是为了改变这一切的。”

　　法里达抬起了头，她的手摸索着王维屹的脸庞：“告诉我，是什么样的奇迹让这么多年，你的容貌一点也都没有改变？外面都传说你和死神签下了契约，这一切都是真的吗？”

　　“也许吧。”王维屹淡淡笑着：“也许我真的已经和死神签下了契约，我为死神代言，死神赋予我不老的青春，赋予我收割一切生命的权力。”

　　法里达叹息了声，终于和王维屹分了开来：“那么现在呢？你是来帮助我的，还是来收割我的生命的？”

　　“法里达，我不喜欢收割女人的生命。”王维屹微笑着到：“我来，是为了改变这一切，是为了重新恢复秩序。”

　　法里达的眼中泛动着泪水，这些日子以来，她从来没有听过这些让她觉得如此安心的话。好像一旦男爵出现一切问题便都会迎刃而解一般……

　　“告诉我现在的情况。”王维屹把话题转到了正题上。

　　“是的，我会全部告诉你的。”法里达脸上的愤怒一扫而过：“纳斯曼背叛了国王陛下，背叛了整个埃及，塔穆斯塔同样也是如此，他们完全忘记了身为埃及人的神圣，忘记了身为统治者对于埃及的责任。在德国和英国撤离后，我失去了最可靠的靠山，已经根本不是他们的对手，我的被软禁就是最好的例子。但是我并不甘心，我和坎勒穆元帅经过多次的商量，要在整个埃及爆发一次大型的武装起义，可消息还是泄露了出去，现在我和外界完全的失去了联系。”

　　情况和王维屹知道的差不多：“你能够控制的组织有多少？尤其是在开罗。”

　　“我能够控制的组织有17个，其中大部分是民间团体。坎勒穆元帅手中掌握着大量依旧对其效忠的军官，这是我们最有利的武器。”法里达很快回答道：“至于在埃及，直接效忠我的是‘阿比德兄弟会’……”

　　（蜘蛛注：其实应该是穆SI林兄弟会，因为特殊原因在这里称为“阿比德兄弟会”。）

　　听到“阿比德兄弟会”这个名字王维屹一下重视起来。

　　严格地说这个组织并不仅是埃及独有的一个半公开、半非法组织，而是个起源于埃及、影响力遍布中东乃至全球的组织，甚至有人认为，它是近代历史最悠久、规模最大、组织最严密的、在世界范围内最具影响力的政治集团。

　　如果在法里达的身后有这个组织撑腰的话，那事情就会变得好办多了。

　　这个组织并不拥有多么精锐的武装，但在埃及的影响力却是没有任何一个派系可以比拟的，他们可以轻易的发动起一场遍布埃及的武装大起义。

　　“‘阿比德兄弟会’的现任领导人罗桑·罗迪比是塔穆斯塔坚定的反对者之一……”法里达继续说道：“而在他和我曾经的谈判中，他许诺给予我一切需要的帮助，我则在革命成功后给予‘阿比德兄弟会’他们所需要的政治地位，并且在内阁中给他们充分的位置。男爵，如果在埃及想要成功，我们无法离开他们的帮助。”

　　王维屹沉默了下来。

　　在第一次他组织的开罗兵变中，“阿比德兄弟会”的地位还没有那么显赫，但是在自己离开的这一段时间里，这个组织得到了突飞猛进的发展。

　　和他们联盟是一把双刃剑，在赶走美国人的过程中，他们无疑能够发挥出最重要的作用。但是之后呢？该如何控制他们的影响？

　　王维屹考虑了一会：“法里达，告诉我和他们的联系方式，同时还要告诉他们，我就是你的全权代言人，我是莫约尔先生。”

　　“好的，莫约尔先生。”法里达脸上露出了一些笑容：“我可以让坎勒穆元帅陪着你一起去。”

　　“坎勒穆元帅，他不是被严密的监视住了吗？”王维屹有些疑惑。

　　在王宫里可以随意行动，和在外面是否能够随意行动是完全不同的两种概念。

　　法里达脸上露出了一些笑容：“男爵，坎勒穆元帅这样的大家族，总会想到办法的，无论是塔穆斯塔或者是美国人，都没有办法真正的看住他，他可以在任何时候轻易的摆脱他们的监视。”

　　王维屹点了点头：“好的，事不宜迟，明天下午我就需要见到阿比德兄弟会的负责人。”

　　“好的，那么我呢？你不准备把我救出去吗？”

　　看着法里达期盼的眼神，王维屹缓缓地说道：“法里达，我有办法吧你从这里就出去，但你忽然失踪，必然引起他们更大的警惕，对于我们的计划是严重不利的。我向你保证，用不了多长的时间，就能够重新恢复你的权力。”

　　法里达点了点头，她相信面前的这个男人拥有这样的力量，她曾经亲眼见到他他的种种神奇。

　　既然他对你做出了承诺，那么，他就一定可以办到的……

　　“我等着你。”法里达平静地说道。

　　“你会等到我的。”王维屹脸上的笑容是如此的灿烂：“你曾经是我的女人，我绝不会让我的女人遭受到任何的欺凌。”

　　这句话，让法里达的脸上一下红了。可是她又忽然觉得自己是如此的幸福……

　　……

　　现在，随着和法里达以及坎勒穆的见面，王维屹在开罗的整个行动都已经部署了起来。没有人能够想到，骷髅男爵出现在了开罗，并正在准备给予敌人以沉重的一击。

　　骷髅男爵来到这里的时候是孤独的一个人，但现在，他却已经拥有了三个朋友：安妮特，法里达和坎勒穆。

　　不过当第二天来临的时候，依约而来的坎勒穆却带给了他一个不是很好的消息：“阿比德兄弟会”的“总指导”罗桑·罗迪比遭到了美国人的逮捕。

　　他的罪名非常简单：企图策动颠覆现有政府的暴力行径。

　　这是个突发状况，尤其是在如此重要的时刻。

　　王维屹忍不住皱起了眉头，在这样的时候忽然逮捕罗桑·罗迪比，无疑是美国人准备抢先动手了：“有办法把他营救出来吗？”

　　“没有。”坎勒穆显得一筹莫展：“是由联邦调查局秘密逮捕的，据说在逮捕的时候双方还进行了短暂的交火，现在他被控制在联邦调查局总部里，我们的人根本没有办法接近他。‘阿比德兄弟会’已经准备进行武装劫持了。”

　　“现在谁在负责？”

　　“诺拉克·班尔比，他是最坚定的武力支持者，我把他给带来了。”坎勒穆说着，便让一个人走了进来。

　　他就是“阿比德兄弟会”武装行动部的指导诺拉克·班尔比，而在坎勒穆的介绍中，面前的这个年轻人是德国方面派来的“莫约尔先生”。

　　诺拉克·班尔比显然不相信这个年轻人能有多大的本事，他情绪激动的挥动着手里的拳头：“我们不能再等待了，那些魔鬼已经举起了手里的屠刀，我将提前发动武装起义，把敬爱的总指导从魔鬼的手里营救出来！”

　　“冷静一些，我的朋友。”王维屹淡淡地说道：“联邦调查局不是哪么好进去的，而且一旦发生交火，附近的美军会迅速增援到达，我不认为你们有力量和美国发生正面抗衡。”

　　“那么你说该怎么办？”诺拉克显然也承认这一点：“难道放任那些魔鬼吗？”

　　“不，人，一定要救，但得看怎么救法！”王维屹沉吟了一会：“诺拉克，我希望你能够无条件的信任我，并且给我一段时间，我保证会把你们的总指导从里面救出来的！”

　　诺拉克勉强点了点头：“一天，我给你一天的时间，如果在时间到后我还无法见到总指导，那么我不得不提前发动武装起义。”

　　“这是个合理的要求。”王维屹毫不在意的点了点头，然后拿起了桌子上的电话：“你好，我要找本杰明少尉，是的，有非常着急的事情。啊，是本杰明少尉吗？我要立刻见到你。是的，现在，我有非常紧急的情况……好的，西面的咖啡馆是吗？我们就在那里见面。”

　　放下了电话，整理了一下衣服，王维屹轻松地说道：“那么，我就开始了，等着我的好消息吧。”

　　坎勒穆和诺拉克面面相觑，完全不知道他有什么办法能够把总指导救出来……

　　……

　　在咖啡馆里本杰明已经等了很长的时间，布拉德·皮特特工忽然那么着急的要见着急，想来真的有非常重要的事情会发生。

　　在那等了足足半个小时，才看到布拉德·皮特特工急匆匆的走了进来，一看到本杰明，“布拉德·皮特”特工立刻抢先说道：“听说你们抓住了罗桑·罗迪比？”

　　“是的，而且是我亲自带的队。”本杰明不无得意地说道：“你的消息可真够快的。”

　　“瞧，我这里也有一份非常重要的情报。”王维屹朝周围看了看：“根据我们掌握的消息，有一份名单罗桑在被捕前交给了自己所信任的一名手下，根据这份名单，我们就能够全部逮捕‘阿比德兄弟会’中的主要成员！”

　　本杰明的眼睛一下就亮了：“你还知道一些什么？”

　　“我知道许多东西。”王维屹神秘地道：“但我必须要见到你们的队长。瞧，我不是不信任你，而是这件事情的关系实在太重大了。”

　　本杰明一点也没有怀疑，这件事情本来就超过了自己的权力范围。他在那里想了一下：“中尉，我带你去见弗莱彻上尉。”

　　王维屹的嘴角露出了一丝淡淡的笑意……

　　……

　　联邦调查局在开罗的队长弗莱彻上尉可不像本杰明那么大意，虽然看到了“布拉德·皮特”的证件，但他还是依旧不放心的拿起了电话要亲自证实。

　　对于这一点王维屹丝毫也不担心，也知道小灵会为自己解决一切难题的……

　　“我是弗莱彻，我需要你们帮我查一个人……啊，是的，这是他的名字……好的，他的确是你们那里的特工……非常感谢你们的协助……”

　　放下了电话，把证件还给了王维屹，弗莱彻脸上的神情变得客气了不少：“那么，请告诉我你准备让我怎么做吧，皮特特工。”

　　“罗桑将那份文件交给了他的手下诺拉克·班尔比，我相信您听过这个人的名字。”

　　“是的，他是‘阿比德兄弟会’武装行动部的负责人，是个非常危险的家伙。”听到这个名字，弗莱彻一下变得紧张起来：“这次抓捕名单上本来也有他，但我们却并没有成功。”

　　“我知道这个人躲在哪里……”

　　王维屹的一句话让弗莱彻一下变得兴奋起来：“告诉我，这个该死的家伙躲在哪里，只要抓住了他许多问题都会迎刃而解的。”

　　“当然，这也是我这次来的目的。”王维屹不紧不慢地道：“但可以想象的是，在抓捕诺拉克·班尔比的时候，一定会遭到他激烈的抵抗，甚至他有可能销毁名单。而我们需要罗桑的协助。你必须知道，诺拉克无限忠诚于罗桑，他不会眼睁睁的看着罗桑死在他的面前的。”

　　弗莱彻上尉在那仔细想了许久：“中尉，你有把握吗？”

　　“我有很大的把握。”王维屹回答得毫不迟疑：“我确信我们能够抓到这些人。”

　　这对于弗莱彻上尉的诱惑实在是太大了，如果真的能够抓住诺拉克，那么武装暴动的威胁就会减少许多。而一旦得到那份名单，整个“阿比德兄弟会”的高层都会被瓦解。

　　“本杰明少尉。”

　　“在，队长。”

　　“你亲自带着一组人执行任务。”弗莱彻上尉沉吟着道：“把活的诺拉克给我带回来，啊，带上罗桑一起行动，你亲自负责监视罗桑的一举一动，如果他想逃跑的话，你可以打死他。”

　　“明白了上尉。”

　　“至于你。”弗莱彻上尉把目光投到了“布拉德·皮特”特工的身上：“你愿意和本杰明上尉一起行动吗？”

　　“那是我的职责所在，上尉。”王维屹轻松地道。

　　“瞧啊，这将是联邦调查局和中央情报局最完美的一次配合。”弗莱彻上尉似乎已经看到了胜利的到来：“让我们一起努力吧，开罗很快就会恢复平静的。”

　　王维屹淡淡的笑了：“是的，我也相信开罗很快就会恢复平静的！”


第0882章 开罗武装起义

　　车队在快速的向前行驶着。

　　王维屹和本杰明，以及那个“阿比德兄弟会”的总指导罗桑·罗迪比就坐在当中的那辆轿车中。这个时候的本杰明脸上遏制不住的流露着兴奋。

　　他刚刚抓获了罗桑，而现在更大的功劳正在等待着他，他完全可以想象到一旦破坏了“阿比德兄弟会”整个组织之后会有什么样的嘉奖在等待着他。

　　当然，也是感谢“布拉德·皮特”特工的，如果不是他的话，自己不会有现在的风光，他觉得“布拉德·皮特”特工就是自己的幸运星。

　　王维屹看了一眼被他和本杰明夹在中间的罗桑·罗迪比，这个“阿比德兄弟会”的总指导大概有五十多岁的年纪，面色严峻，一言不发。大概他也知道自己了已经无法逃脱了吧。

　　生和死对他来说并不重要，重要的是，他已经无法继续指挥“阿比德兄弟会”继续战斗了。

　　这将会成为他最大的遗憾……

　　车队行进到了一个空无人烟的地方，而这里，也正是王维屹和小灵约定动手的地方。

　　“轰——”的一声剧烈的爆炸响起，最前面一辆轿车一下就被炸翻了。第二辆轿车则因为躲避不及猛的撞了上去。

　　又是一阵爆炸剧烈的响起……

　　联邦调查局的车队大乱，接着，枪声密集的响了起来。

　　那些探员们纷纷从车上狼狈的滚出，毫无目的的到处射击，但他们却根本不知道敌人躲在哪里。

　　本杰明被吓坏了，他和他的同伴们一样胡乱的放着枪：“皮特特工，你见到敌人了吗？”

　　“啊，很多，到处都是！”

　　王维屹的回答更加增加了本杰明的惊恐，不过这位联邦调查局的探员有一个相当不错的长处，忠于自己的职守，他没有忘记弗莱彻上尉对自己的交代，无论如何不能让罗桑跑了。

　　“皮特特工，我在这里掩护你，你带着罗桑赶快撤回去！”本杰明放了机枪，大声道：“记得，如果他想逃跑的话，枪毙他！”

　　王维屹倒有些发懵了……他可是实在没有想到居然会那么容易……自己设定的那些后手随着本杰明的话已经一点意义也都没有了……

　　“好的，我带着罗桑走，增援很快就会到的。”啼笑皆非的王维屹做出了这样的回答。

　　“谢谢你，皮特特工！”本杰明在如此危险的情况下依旧没有忘记表示自己的感谢。

　　皮特特工可真是一个值得结交的朋友啊……本杰明在心里这么想到……

　　……

　　“你是？”莫名其妙被恢复了自由的罗桑，难以置信的看着面前的这个中央情报局的特工。

　　“罗桑先生，我是你的朋友，莫约尔。”王维屹微笑着回答道：“诺拉克正在等待着你，让我们尽快的回去吧。”

　　罗桑给了自己的救命恩人一个最深最深的拥抱……

　　……

　　“莫约尔”先生神奇的将总指导罗桑救了出来，这一样让诺拉克和坎勒穆目瞪口呆。他们完全无法想象到“莫约尔”到底是如何办到的。

　　坎勒穆很快从惊讶中清醒过来，这就是骷髅男爵，没有什么是他无法办到的。

　　“罗桑总指导，这是我们的德国朋友莫约尔先生。”坎勒穆介绍道：“他负责来指挥我们的大起义，而且，他还是法里达女王亲自任命的全权代言人。”

　　“啊，我就说谁能有那么大的本事。”罗桑赞叹着道：“我多次见到过德国人的本事，他们似乎什么都能够办到。啊，莫约尔先生，德军会向埃及发起进攻吗？”

　　“会的，而且很快。”王维屹的回答给予了这些埃及人以莫大的信心：“但是在此之前，我们必须在全埃及组织起一场声势浩大的起义，用一切可能的方式来打击我们共同的敌人。罗桑总指导，我想这就必须需要你的帮助了。”

　　“我们已经准备好了！”罗桑信心满怀地道：“虽然敌人对我们加强了戒备，但他们的力量不足以控制整个埃及，一旦开罗率先举事，整个埃及的自由怒火便会熊熊燃烧。不过在此之前，我们还有一个困难的任务要做。”

　　他在那迟疑了下：“埃及军官团对我们始终都是一个巨大的威胁，塔穆斯塔熟悉开罗的一切情况，甚至在‘阿比德兄弟会’中也有他的人，要想成功起义，我想必须先把这个威胁除掉！”

　　周围的人都沉默了下来……要想干掉塔穆斯塔可绝对不是那么容易的事情……

　　王维屹同样也知道其中的困难性，他在那里考虑了许久：“武装起义按照预定计划进行，至于塔穆斯塔，我来想办法。诺拉克，你能调几个人协助我吗？”

　　协助，诺拉克对于“莫约尔”先生已经充满了信心，他毫不迟疑地说道：“当然可以，无论您需要什么我都可以向您提供。我将把我手下最精锐的战士调给您来指挥！”

　　王维屹笑了，起码在这里他已经有了一群比较可靠的同伴了……

　　……

　　罗桑·罗迪比失踪的消息震动了美国人。他们确信这个危险分子被他的同伴解救了。一旦这样的话，“阿比德兄弟会”必然会因为他们的总指导的获救，而展开报复性的攻击。那是美国人最害怕的。

　　但是他们现在唯一能够做的，只有满城搜捕罗桑，以及加强对法里达的控制。

　　可是该来的到底还是来了。

　　1966年1月3日，“阿比德兄弟会”在埃及首都开罗发动武装起义，起义迅速蔓延全城。

　　“阿比德兄弟会”的巨大影响力开始得到了充分的发挥。

　　开罗、亚历山大港的工人举行总罢工。学生、农民举行示威游行，而更加可怕的是，针对盟军的袭击开开始层出不穷。

　　大量的埃及军队，在坎勒穆元帅的秘密命令下，对起义者采取了同情态度，他们消极的应对着来自上面的命令，不愿意用手中的武器屠杀自己的同胞。

　　在开罗大起义爆发后，起义的烈火迅速在全埃及燃烧起来。

　　到处都在起义，到处都在暴动，盟军应对不暇。

　　与此同时，在恩斯特·勃莱姆的命令下，德军、英军、南非军在北非战场全线发动进攻。严重的难题放到了罗伊将军和霍里迪大使的面前了。

　　他们必须在短时间内扑灭起义，然后才能心无旁骛的投入到对德军的反击之中。

　　“有一个不好的消息，我一直都没有告诉你们……”罗伊将军开口说道：“我们用来对付埃及的炮兵阵地，遭到了完全的摧毁。如果我们必须要对埃及有所动作，能够依靠的只有海军了。”

　　“我相信强大的美国海军能够提供给我们巨大帮助的。”塔穆斯塔倒是信心十足地说道。

　　“是的，我们的海军还是值得信赖的。”罗伊将军给了对方一些信心：“但是，他们也必须面对来自德军空中的威胁。塔穆斯塔将军，必须严格控制住开罗的军队，我将派遣法军第33步兵旅协助你。开罗的稳定，完全要交到你的手里了。”

　　“请放心，罗伊将军，我会出色的完成任务的。”塔穆斯塔大声说道：“如果没有什么事的话，我就去指挥了。”

　　看着塔穆斯塔走了出去，罗伊忍不住问道：“大使先生，您信任他吗？”

　　“不，任何一个埃及人都是不值得信任的。”霍里迪阴冷着面孔说道：“这个人曾经参加了反对英国的起义，现在，他为了自身的利益投靠了我们，而他所做的，无非全是为了自己。不过我们现在还需要他，留着这个人或许还会有一些用处……”

　　罗伊将军不置可否的耸了耸肩……

　　……

　　开罗的街头到处都在响彻着枪声，整个城市完全陷入到了混乱。起义者，以及起义的同情者，竭尽一切可能和镇压他们的敌人做着战斗。他们已经决定用自己的鲜血将开罗染红，以换取他们最为宝贵的自由。

　　在这场起义中，塔穆斯塔这位曾经坚定无比的革命者亲自赤膊上阵了。他不但拍着胸脯答应美国人一定能够成功镇压起义，而且他还告诉纳斯曼：

　　“我将亲自抓住那些暴徒，然后把他们的脑袋砍下来，高高的选择在开罗最高的地方。我要告诉他们，他们能够做的只有服从，只有无条件的接受我们的统治。”

　　“感谢您的努力，塔穆斯塔将军。”纳斯曼还是有些担心：“但是我听说参加起义的人实在是太多了，您真的有把握吗？”

　　“是暴动！”塔穆斯塔纠正了她的说法哦：“没有什么可以担心的，我们有强大的军队，更加重要的是，我们还有美国人的支持！”

　　纳斯曼这才稍稍放心了一些，她朝福阿德二世看了一眼，发现这位埃及名义上的统治者正和他的父亲一样，大口大口吃着美食，似乎开罗正在发生的事情和他一点关系也都没有。

　　“陛下，您有什么想说的吗？”出于臣子的礼貌，塔穆斯塔还是问了一声。

　　“啊，是的，塔穆斯塔将军，我的确有些想问的。”福阿德出人意料地说道：“听人说我父亲在年轻的时候，一顿早餐可食用十二颗鸡蛋，午餐亦可使食用40只鹌鹑，一天可饮用高达三十瓶的啤酒，时常将自己关进黑暗房间里不断食用巧克力，体重直在线升，增至300磅。而且任内亦仍维持嗜赌的本性，曾于7小时内输掉15万美元。这些都是真的吗？”

　　塔穆斯塔尴尬的完全不知道该如何回答。

　　福阿德却变得兴致勃勃起来：“啊，我还听说我的父亲有一个相当知名的怪癖，他于监狱里同一位老扒手拜师学艺，学了一身窃盗功夫，为感谢这名扒手，竟破天荒的使其免释出狱。我的父亲学成后便纵横宫内各种舞会及晚会，游走贵宾之间行窃，并将得手之物当作个人收藏。其最另人知名之事迹是成功窃取了英国首相丘吉尔的怀表，最后因英国政府严正抗议法鲁克才将怀表交还丘吉尔。他还曾于1944年伊朗国王送葬队经过埃及时偷了从国王尸体身上的陪葬物，包含宝剑、宝带和勋章。知晓内情者则戏称他为开罗小偷……”

　　“够了，陛下！”纳斯曼实在任务可忍：“不许这么说你的父亲，那些都是叛徒们的污蔑！”

　　福阿德嘀咕了一声，又沉浸到了他的美食之中。

　　塔穆斯塔忍不住叹息了声，他陪伴过两任埃及国王，父亲如此，儿子同样如此，如果长此以往，埃及的前途真的岌岌可危了……

　　不过虽然有这样的想法，他却还是忠实的履行起了自己对于美国人的承诺，忠于他的部队被迅速的派到了开罗街头，而这些士兵们接到的命令也非常的简单：

　　“面对暴徒，他们抗议不受任何限制的开枪！”

　　大屠杀在开罗的街头爆发了……

　　士兵们开始肆无忌惮的开枪，射杀着那些起义者，开罗的街头迅速的被鲜血染的通红，尸体到处都能够看到。而这，却并没有吓倒起义者的决心。

　　塔穆斯塔的命令还起到了适得其反的作用，在开枪射击的当天晚上，驻扎在开罗的埃及第7步兵旅爆发了起义。

　　他们是忠于坎勒穆元帅的军队，同时也是起义的同情者。他们不愿意看到自己的人民遭到屠杀，因此在坎勒穆元帅秘密的命令下，于1月3日当天夜里加入到了起义者的行列中。

　　这对起义者是巨大的鼓舞，但对塔穆斯塔来说却是一个难以接受的噩耗。

　　在法国第33步兵旅的进攻，大量的部队向埃及第7旅发动了疯狂的进攻。

　　战斗进行的异常艰苦，尽管这些起义部队的武器不如他们的敌人，但他们却利用熟悉的地形，以及人民的支持苦苦坚持着。

　　这是开罗的第四次武装起义了，似乎起义是埃及人的一个传统。他们不愿意屈服在敌人的暴力统治之下。

　　第一次的武装起来爆发在1798年10月20日，法国占领军当局宣布将对所有店铺和房屋征收新税，这一事件成为开罗人民第一次大规模起义的导火线。次日凌晨，愤怒的开罗人民走上街头，云集爱资哈尔清真寺，强烈抗议占领军当局这项掠夺性政策。法军开罗卫戍司令迪比得到群众集会消息后立即率部前往镇压。他不分青红皂白，悍然下令部队开枪，结果激起哗变，游行示威演变为武装起义。战斗中，起义群众击毙迪比，队伍不断壮大，一度控制开罗的大部分街区。但是起义队伍是从游行群众临时发展来的，组织松散，缺乏坚强的领导和斗争方法，没有能够与城外响应的农民取得联系，乘势扩大战果，给了法军喘息机会。惊慌失措的拿破仑从外地紧急调来大批军队进行反扑，炮轰爱资哈尔清真寺，弹尽援绝的起义队伍最终淹没在血泊中。拿破仑把开罗人民起义镇压下去以后，立即进行野蛮的报复，一天之内就杀害了四千多人。

　　1800年3月初，不甘屈服的埃及人民掀起第二次开罗起义，进攻法军总部和其他阵地，一度占领整个城市。起义军在城内建起弹药厂和枪炮厂，准备坚持长期作战。4月中旬，法军大批援兵赶到开罗。大敌当前，起义队伍中的长老开始动摇，主张向法军妥协。中下层起义群众严词斥责长老派的背叛行径，拒绝投降，坚持战斗。法军总司令克莱贝尔下令进攻，最后竟纵火焚烧开罗，开罗第二次起义在一片火海中失败了。但是埃及人民继续在其他地区展开游击战，迫使法军退守到主要城镇。

　　第四次起义则就爆发在二十年前，那一次他们胜利了。

　　1966年1月3日爆发的这场武装起义，是埃及的再一次抗争，他们坚信能够和上一次一样同样取得胜利的。

　　而就在这个时候，王维屹也等到了他一直在等待的消息，罗桑告诉自己的朋友：“塔穆斯塔将在明天清晨对前线进行视察，亲自指挥对起义的镇压。”

　　“这个消息可靠吗？”王维屹的眼前一亮。

　　“可靠，是我们内部的人传递出的消息。”罗桑的回答非常肯定：“莫约尔先生，现在我们应该怎么做？”

　　“你在这里继续指挥战斗。”王维屹想了一下：“诺拉克，我让你准备的人手准备好了吗？”

　　“当然，莫约尔先生。”诺拉克信心十足地道：“我们随时都快要跟随着您一起战斗，我们愿意为我们的国家流尽最后的一滴鲜血。”

　　“那么，就让我们行动起来吧。”王维屹拿过了自己的武器：“为了埃及的胜利，也为了德国的胜利，该我们上场了！”

　　现在，骷髅男爵将再次在埃及展现出他的神奇！


第0883章 拼图

　　王维屹在屋顶找了个最合适的位置，然后把那枝狙击步枪仔细的架好。

　　这是小灵提供给他的武器，AWP狙击枪，这种威力巨大的狙击枪，将能够很方便的让王维屹完成这次任务。

　　说实话，他真的特别喜欢这种感觉吗，一个人静静的等待着，然后在最适当的时候，给予敌人致命的一击，接着便迅速消失在黑暗中。

　　塔穆斯塔曾经勉强可以算是他的朋友，一度他也非常欣赏这个埃及人，但是现在一切都已经变了。

　　其实每个人都会变的。

　　现在，就要等待着诺拉克和他的朋友们是否能够把塔穆斯塔赶到这里来了……

　　……

　　枪炮声不停的传来，一声声的如此紧密。

　　埃及陆军第11旅。

　　第7旅已经投入到了对起义的镇压中，而现在轮到了第11旅。这两支部队都是深得塔穆斯塔所信任的部队。

　　士兵们已经被集中起来，说实在的，如果让他们和敌人去做个生死搏杀，他们不会有什么意见，但如果要让他们去屠杀自己同胞，他们的内心总有一些不那么愿意。

　　可这有什么办法呢？他们只是一些士兵，他们的任务只是服从而已……

　　在打量保镖的护卫下，塔穆斯塔出现在了第11旅。军官和士兵们被集合了起来，主席台上早就已经安放好了扩音器。

　　塔穆斯塔是个喜欢出风头的人，不管到了哪里，他总要保持排场，哪怕是在那么危急的时刻同样也是如此。

　　而且，他对自己充满了信心。11旅是他一手带出来的部队，他坚信这样的部队里没有人敢于背叛自己的。

　　只是他永远也想不到，几个11旅的士兵已经悄悄的盯住了这个埃及的实际掌权者……

　　“军官们，士兵们，决定埃及命运的时刻到了……”塔穆斯塔大声的对着扩音器说道，然后开始了他的演讲。

　　他认为自己的演讲已经激励起所有人为自己效死的决心，这一点上他是绝对自负的。

　　他的声音不断的在队伍中响起，而就在这个时候，一个11旅的稍微已经悄悄的掏出了一枝手枪。

　　在这样的距离里，他是无法射中主席台上的那个目标的，但是这可不是他想要做的事情。

　　他忽然举起枪来，对着天空“砰砰”的就放了两枪。

　　枪声一响起，场面顿时大乱。塔穆斯塔的保镖反应还是相当迅速的，立刻把塔穆斯塔按到在了地上。

　　少尉又对着天空放了机枪，接着很快被人制服了……

　　可是，谁也不知道在这里到底还有多少刺客，塔穆斯塔一秒钟也不敢在这里再呆下去，在保镖的护卫下，他急匆匆的向着自己的轿车走去。

　　可还没有靠近轿车，一枚手榴弹已经在附近爆炸了。

　　“轰”的一声巨响，塔穆斯塔再度被保镖压在了身子底下。

　　这个时候的塔穆斯塔心中的愤怒和畏惧已经到达了顶点。自从他成立“埃及军官团”以来，无论到了哪里，他得到的总是埃及人的鲜花和掌声，刺杀这样的事情在自己人身上发生他从来也都没有想过。

　　可是，今天却实实在在的出现了，这些埃及人背叛了自己，这些自己一手提拔上来的军官背叛了自己！

　　“将军，情况危急，立刻从后门离开，那里有我们的备用轿车。”一名保镖急匆匆的叫了起来。

　　暂时把愤怒压制在了内心，塔穆斯塔站起身在保镖的掩护下慌不择路的向着后门方向离开……

　　……

　　枪声和爆炸声传到了王维屹的耳中，他知道诺拉克开始行动了。

　　他举起了手里的狙击枪，瞄准镜对准了后门的方向。

　　一切都在预计之中，谁开枪，谁负责扔手榴弹，然后把塔穆斯塔逼到指定的地点。

　　开枪的和扔手榴弹的肯定无法活着回来了，他们都是“阿比德兄弟会”最忠诚的信徒，他们早就做好了为了自己事业献身的准备。他们根本就不害怕死亡。

　　自己必须一枪致命，否则就对不起这些兄弟……王维屹在心里这么想到……

　　几个人影出现了，王维屹的嘴角露出了一丝残酷的笑容。

　　目标已经对准，他看到了塔穆斯塔。

　　“其实，你本来可以成为一名英雄的。”王维屹喃喃说了一声，然后扣下了扳机。

　　子弹脱膛而出，带着妖娆美丽的死亡气息，笔直的没入了塔穆斯塔的心脏。

　　瞄准镜里，王维屹看到塔穆斯塔捂住自己的胸膛，身子晃动了一下，然后再晃动了一下，接着便一头栽倒在了地上。

　　他大概从来也都没有想过自己会以这样的方式死去吧。

　　他的保镖们完全乱了，胡乱的朝着周围开枪，但他们却根本不知道刺客的所在位置。

　　王维屹收好了狙击枪，最后朝那里看了一眼，然后迅速离开了这个地方……

　　……

　　“塔穆斯塔真的死了？”当听到这个消息的时候，一直在等待着消息的坎勒穆和罗桑瞪大了眼睛。

　　王维屹点了点头：“他死了。”

　　一阵欢呼声在这里人的嘴里传出。这些年来他们亲眼看着塔穆斯塔从一个国家英雄堕落的历程。而在这些人里，没有谁比坎勒穆的感受更加强烈的了。

　　之前，塔穆斯塔一直都是他强有力的助手，但是随着时间的流逝，这个人的权力欲望越来越大，越来越大，最终到了无法控制的地步。

　　现在，他终于死了，而这对于坎勒穆来说是一个天大的喜讯，他知道权力很快将回到自己的手中。

　　这样的信心来源于骷髅男爵。

　　当骷髅男爵再次出现在他的面前，他救知道，埃及的局势必然将再次得到改变。而之后的过程也完全的印证了他的判断。

　　昨天的时候，他从特别的渠道得知，盟军设立的一个专门用来对付埃及的炮兵阵地被德国人完全的摧毁了。现在，盟军的炮火优势便严重的依赖起了海军。但是美国海军的状况同样也不乐观。

　　1965年12月25日圣诞节那天，英国女王伊丽莎白二世，要求所有还对自己效忠的英国军队和人民联合起来，加入到反抗侵略的战争之中！

　　这一号召迅速得到了皇家海军的响应……

　　英国海军的力量虽然不如美国海军，但作为老牌的海上强国，他们却足以有能够让美国海军吃到狠狠的苦头。而且在美军对英国的突袭作战中，皇家海军基本没有受到损失，这也成为了英国反击的底蕴所在。

　　皇家海军的一支舰队正在向埃及方向增援而来。

　　在这样的情况下，北非的盟军其实情况并不乐观。

　　德军、英军、南非军组成的联军已经在北非展开了反击。

　　坎勒穆在这样的局面下也最终明确的自己的选择：坚定的成为德国人的盟友！

　　他忽然对王维屹说道：“男爵先生，你善于创造奇迹，我相信埃及的奇迹也一定能够在您的手中诞生。我向您宣布效忠！”

　　“我接受你的效忠，我的朋友。”王维屹微笑着说道：“我将暂时离开埃及，回到北非军团，部署整个战局。而在此之前，你将负责起整个埃及的起义，一切可以动员的力量必须充分的动员起来，在各个战场给予敌人袭击，配合德军正面攻势，同时，还要最大程度的保留自身的力量……”

　　“我会的。”坎勒穆郑重其事地说道。

　　王维屹把目光落到了罗桑和诺拉克的身上：“至于你们，我无法命令你们，只能请求你们，尽最大可能的发动起埃及民众，以支持起义能够坚持到德军的到来。你们可以接受我的请求吗？”

　　罗桑和诺拉克对面前这个人的敬佩已经无法用语言来形容了。他总是能够轻易的做到任何想要做的事情。而且更加让他们欣慰的是，“莫约尔先生”并没有这样而流露出任何傲慢，相反对他们还是秉承了相当的尊敬。

　　“莫约尔先生，阿比德兄弟会永远都是您的朋友，您可以让我们为您做任何的事情。”罗桑恭恭敬敬地说道：“请放心吧，我们会坚定不移的把这次起义进行到底的。”

　　“谢谢你们。”王维屹轻轻的出了一口气。

　　现在，反击的大幕已经拉开，一切都在按部就班的进行着，德国——英国——埃及，已经连成了一条线，这势必成为盟军最大的威胁。

　　好戏，正在这块土地上上演着……

　　……

　　北非军团最高司令部。

　　“莫德尔元帅，霍亨施道芬师顽强向前推进了十五公里！”

　　“莫德尔元帅，国防军的两个师，已经完成了对意大利人的包围！”

　　“嘿，给那些背信弃义的意大利人一个教训吧！把他们全部从这里赶出去！”

　　指挥部里此起彼伏的声音不断响起，莫德尔元帅始终都在那里平静的听着。

　　这个的每个人都不会知道，在莫德尔“患病”的那两天时间里，发生了什么神奇的事情。

　　他现在，同样已经成为了英灵军团的一员……

　　一个熟悉的身影大步走了进来，一下，指挥部里所有的军官们都将身子站的笔直，然后同时举起了自己的右臂：

　　“嘿——恩斯特！”

　　这是失踪了几天的恩斯特元帅。这些军官们早就听说过了男爵的种种故事，往往在战争进行到最关键的时刻，男爵总会消失几天，然后一些足以改变战场走向的事情总会发生。没有人知道男爵去了哪里，但所有的人都知道这些事情都是男爵一手策划起来的。

　　这次一样也是如此。在德军发起全面反击的时候，恩斯特·勃莱姆元帅又和过去一样失踪了，然后，埃及大起义的消息便在最恰当的时候传到了德军的指挥部。

　　“继续做你们的工作。”王维屹说着，和莫德尔一起走到了另外一个房间。

　　“你醒了？”注视着这个昔日骷髅突击队的队员，王维屹平静地问道。

　　“是的，我醒了，我可以更好的战斗了。”莫德尔同样深深凝视着自己的朋友。

　　“那么，让他们进行漂亮的一幕，让我们的敌人永远也都无法忘记吧。”王维屹很快把话题带到了战场上：“以坎勒穆为主导的埃及起义已经爆发，现在盟军除了要应付我们的进攻，还要对付此起彼伏的袭击，这对我们是一个绝好的消息。还有另外一个情况，我刚刚得到情报，英国皇家海军‘J’舰队正在向这里增援，战场的形势已经发生了改变。”

　　“的确是个不错的消息。”莫德尔显得非常冷静：“但是我们依旧要面对强大的敌人，在整个战略部署里，第一步的战略构想是将我们所有的部队练成一个战场，并且向埃及推进，而我，将准备第三次阿拉曼大决战！”

　　阿拉曼大决战——这个所有德国人无比熟悉的名字。

　　在前两次的决战里，德军的指挥官分别是隆美尔和恩斯特，也正是依靠着阿拉曼大决战，德军最终成功的扭转了北非局势。

　　而现在，第三次阿拉曼大决战又行将开始，唯一不同的是，这次的指挥官变成了莫德尔元帅。

　　其实无论是谁指挥都无关紧要，最重要的只有两个字：

　　胜利！

　　“莫德尔，决战的日期确定了吗？”

　　“是的，我两翼部队正在向阿拉曼战场靠拢，并且已经初步完成合围。在另一面，是英联邦军队的主力，我相信决战将在1月10日前爆发，这也许是决定整个北非占据最关键的一战。”莫德尔很快回答道：“为此，我已经动用了我们几乎全部的装甲部队和空中力量。”

　　“补给方面呢？是不是能跟的上？”王维屹问出了自己非常关心的问题。

　　“是的，不要忘记我可是防御战的专家。”莫德尔开了一句玩笑：“早在德美战争还没有爆发，我被调往北非的时候，我已经下令囤积了大量的物资。虽然在战争中消耗了不少，但足以让我们坚持进行一次决战。也正因为如此，所以这次决战我们除了取得胜利便没有任何的退路了。否则我们的物资将会彻底消耗干净。”

　　“国内暂时无法向你们提供物资支援。”王维屹沉吟着道：“但是，在来北非之前我已经和伊丽莎白二世进行了商量，皇家海军将给我们提供帮助。而且，或者我们还有另外一个希望。”

　　他没有说出这个希望是什么……

　　莫德尔同样也没有问，他太清楚男爵的脾气了，在没有确定的把握之前，他是不会把自己内心的真实想法告诉任何人的。

　　不过这也没有什么，起码现在一切正在得到改变，一切正在朝着德国想要的方向进行着。

　　“元帅。”这个时候参谋长走了进来：“刚刚得到的消息，埃及步兵第21、26、28旅爆发起义，对附近的法军部队发起了袭击。俘虏了一名法军中校，打死了大约100多名法军。”

　　“很好！”王维屹接过电报看了一下：“这是我们想要看到的。坎勒穆在埃及军队里有着很深的影响，他的号召足以让大量的埃及军队战场倒戈，从而造成敌人的混乱。也正因为如此，他的安全也变得十分重要了。莫德尔，我的想法是能不能派遣一支突击队进入开罗，他们的任务只有一个，确保坎勒穆的生命安全。”

　　“好的，我会立刻去安排的。”莫德尔很快答应了下来：“我想，这里的指挥权应该交给你了。”

　　“不，还是由你来指挥。”王维屹让参谋长先行离开，然后这才说道：“你现在比我更加熟悉这里的情况，更加适合这里的指挥，何况，我还有其它的事情要做。”

　　莫德尔怔了一下，然后看到王维屹出神地道：“我将会去中东战场，而且今天就会离开这里。”

　　莫德尔一下就明白了：“去找曼施坦因吗？”

　　“是的，曼施坦因。”王维屹点了点头：“整块拼图中还剩下了最后两块，一块是曼施坦因，还有一块是……”

　　王维屹沉默了一下：“莫德尔，你确定阿道夫已经死了吗？”

　　“阿道夫？”莫德尔迷茫的摇了摇头：“我不知道，但是我亲眼看到阿道夫的遗体被火化的，尽管国内有许多人反对，认为应当把元首的尸体永久的保存下来，但是阿道夫在去世前却留下了遗嘱，一再叮嘱一定要将他的遗体火化、怎么，难道你认为阿道夫还活着吗？”

　　“我不知道，不知道。”王维屹轻轻的叹息了声：“可是我希望他还活着，因为他是整块拼图上最后的，也是最重要的一块了。我希望能够有人给我答案，也希望奇迹能够发生，有一天阿道夫会出现在我们所有人的面前。”

　　“我也希望这样，恩斯特。”莫德尔同样喃喃地说了声。

　　很多事情，当心里有了信仰，奇迹总会在不经意之间发生。


第0884章 赌约

　　“曼施坦因元帅，盟军中东司令部司令官卡罗菲将军的电话。”

　　正在地图上凝视着的曼施坦因很快接过了电话，那头传来的的确是卡罗菲的声音。

　　自从德美战争爆发后，曼施坦因和卡罗菲可没少交过手，两人算得上彼此惺惺相惜，甚至还专门架设了一部专线，以让他们可以随时保持联系。

　　曼施坦因是不多的那种纯正的军人，他所有的心思都放在了战场了，而不会去理会别的。也正因为这样的性格，让他认为和敌人的指挥官通话并没有什么不妥的地方。

　　只要在战场上，能够给予敌人迎头痛击便可以了。

　　“曼施坦因元帅，很高兴能够再次听到您的声音。”

　　“卡罗菲将军，你好，这次打电话来又什么事吗？”

　　“啊，是的，元帅，我要求您下令在巴伊扎还在抵抗的德军放下武器投降。”

　　“将军，让我确认一下，你使用了投降这两个字吗？”

　　“是的，曼施坦因元帅，巴伊扎的德军已经没有任何的希望了，我不希望再看到他们流过多的血付出更多的生命，投降，是他们此刻唯一的选择了。”

　　“卡罗菲将军，战斗进行到了现在，你还是没有弄明白一件事情，在任何困难的情况下，德意志的士兵都是绝对不会投降的。”

　　“那么，您拒绝了我的好意，是吗？”

　　“不是拒绝，而是我从来也都没有想到任何投降的可能。”

　　“那么，我很遗憾的告诉您，在巴伊扎的德军，最终面临的结果只有被彻底干净的歼灭。我还是建议您再考虑一下。”

　　“我的部队，将顺利的突围。”曼施坦因元帅微笑着说道：“我愿意为此和你打赌。”

　　“您想要赌什么？”

　　“我想，一瓶杜松子酒是合适的。”

　　“那好，一瓶杜松子酒，祝您愉快，曼施坦因元帅。”

　　“祝你愉快，卡罗菲将军。”

　　电话挂断了，这时候他的参谋长沃尔科特将军来到了他的身边：“元帅，刚刚得到北非的情报，北非军团在莫德尔元帅的指挥下已经全线发起反击。而且在绝密电报里还特意说到了，恩斯特元帅亲自指挥部署了这次反击。”

　　曼施坦因元帅的身子颤抖了一下，然后他低声说道：“恩斯特到北非了，那么，他很快就会来到这里了。”

　　沃尔科特一怔，想问些什么却又没有问出来。

　　他注意到曼施坦因元帅的目光落到了地图上的巴伊扎的位置……

　　……

　　“美国人轰炸机，趴下！”

　　迟了！美机扔下的炸弹遍地开花，一名德军军官反应不及，飞上了半空。战斗机纷纷俯冲下来用机关炮对着地面狂扫，士兵们像被割的麦子一样。士兵刚爬起来就被打穿，碎肉都飞了起来，旗帜倒在了地上。被炸死的那名德军军官那残破不堪的尸体刚落地就被泥土自动掩埋了。

　　“该死！”范思腾上校拍拍身上的泥土，爬了起来，朝那些惊魂未定的士兵大吼道：“发什么呆！傻站着干什么！赶紧找准位置，准备揍美国佬一顿。”

　　士兵们才慢慢散开。军官们把士兵安排到各自的阵地。加特尔，托马斯，绍斯特卡上士，安科特罗曼中士以及另外几名士兵被安排在一幢四层建筑里。加特尔和托马斯被安排在了第二层。德军架好机枪，严阵以待。加特尔看到自己这一方的“豹Ⅶ”式，“摧毁者3”型坦克纷纷抵达之后，也有点兴奋了，他觉得看一场坦克战的确是一个让人兴奋的事情，这仗输不了。

　　美军的“鬼怪”式战斗机又来攻击了。炸弹炸起来的泥土有遮挡了他们的视线，只觉得房屋外面火光，惨叫声想成一片，这次美军出动的飞机轮番轰炸。他们所在的屋子也挨了一颗炸弹，四楼的一个士兵被当场炸死。绍斯特卡上士被震得差点吐血。

　　等德机撤走，他们反应过来时，发现下面有一大半的坦克被炸得残缺不全，七扭八歪。加特尔不禁有点沮丧……

　　……

　　对面的美军阵地中，美军的指挥官，以善战，对敌人残忍无情而著称的步兵团团长内斯科上校看着浓烟滚滚的镇子，美军的坦克已经开动了，脸上泛起一阵冷笑，他下令：“全体出击！”

　　……

　　美军开始进攻了，疯狂的炮轰让加特尔他们抬不起头。几分钟的炮火过后，加特尔他们抬起头来，发现一群装甲爬虫已经进入村庄……。

　　“美国人的坦克上来了……”绍斯特卡伏下身子说。

　　楼房里的士兵纷纷举起枪，紧张的注视着正在靠近的美军……

　　美军的装甲部队正在不断接近，前方的建筑物很快被坦克炸毁，而在巴伊扎的德军因为缺少反坦克武器，难以阻挡坦克前进。

　　加特尔觉得自己与那些被坦克炸死的兄弟来说，很幸运。因为他们的建筑物周围都是小路，坦克进不来的。

　　德军为数不多的坦克依然在顽强阻击着美军，但它们很快被美军飞机炸毁。不久，美军军就控制了镇子里的主要道路。但很多在小路包围下的建筑物美军仍然没有攻下。

　　美军的步兵终于冲到了加特尔他们的面前。托马斯对准前面的摩托兵就是一枪，摩托兵当场栽倒在地。摩托上的另一名机枪手被甩出摩托车。

　　绍斯特卡和斯塔罗布不停的向美军射击，三楼的机枪也开始射击了。

　　美军本以为这座土里土气的建筑物里不会有人，不少步兵被打倒。

　　加特尔用步枪对准了一个士兵，终于开枪了，却因为有点害怕，打偏了。那家伙发现了加特尔，一枪下去，这时，加特尔看到那个美国兵被一枪打穿了咽喉，脸朝上躺在了地上。那颗子弹打在了窗框上。将窗框上的一根木头打断。

　　“啊……哦……谢谢你啊，托马斯老兄。”

　　“你只要不害怕，德国兵在朝你开枪之前就被你干掉了。害怕有屁用，你学着胆大点，像我一样。”

　　“不害怕……不害怕……”加特尔念叨着，将弹壳推出，一枪撂倒了一个机枪手。

　　“好枪法！我就说嘛，你只要不害怕，你的枪法是很准的，那个机枪手离我们那么远，你可以一枪干掉他，你有当狙击手的潜质呢。”

　　托马斯刚一转头，一颗子弹击中他的钢盔，将他的钢盔打得直转圈。

　　“晦气啊！”有了上次的尝试，加特尔胆子大了一些，将躲在木材后的那个士兵击毙。

　　“不能再分心了！死吧，该死的美国佬。”托马斯又扣动扳机，将一个美军打成了瘸子，他的一个战友刚拖起他，托马斯又一枪打中了他的脖子。

　　托马斯又将弹匣冲洗装好。他正要瞄准，只听加特尔大吼一声“小心！”，就被他扑到在地。一枚带着滚滚烟尘的炮弹击中了房子，红色的墙壁被炸出了一个洞。

　　“反坦克炮！搞不懂他们是怎么钻到巷子里来的。”加特尔爬了起来，托马斯刚想站起来，就觉得又是一阵震动。步枪手托德冲了下来，将托马斯撞倒。

　　“绍斯特卡上士让我告诉你们……赶紧隐蔽……”托德上气不接下气的说“三楼的机枪手……完蛋了……。”

　　这时，三楼射出一颗子弹，将那名德军炮兵打倒。斯塔罗布中士看着那名炮兵被自己一枪干掉，脸上挂满了得意的笑容。

　　“干的漂亮！”

　　但是美军军的两挺机枪趁着德军晕头转脑之际很快就把楼房里的火力压制了。

　　“美国人冲进房子啦！”一楼的维克多跑了上来，又朝背后开了一枪，将身后的那个美军击毙。

　　维克多刚冲到二楼，一颗手榴弹就将他抛出窗外。

　　不过一楼的美军很快就被从二楼冲下来的托德和托马斯以及隐藏在地下室里的策尔德下士消灭。

　　几声炮响，巷子口就被迫击炮炸开了。美军军的坦克和装甲车压着废墟开了过来。

　　“真他妈的不公平！”托德刚喊了一声，就被机枪打成了筛子。

　　“托德！”从二楼下来的加特尔喊道。此时二楼已经被装甲车上的机枪控制了。

　　侧门被从装甲车上下来的德军一脚踹开，策尔德下士一下子就被冲锋枪扫倒了。身上中了七颗子弹。

　　加特尔虽然胆子大了一点，但对敌人还是怕的。美国兵将他踢倒在地，但他一下子被托马斯的步枪打穿。

　　“畜生！”躺在地上的加特尔拽起尸体上的M16，对着后面的美国兵一阵扫射，但此时从侧门又冲进四名手持M16的士兵，托马斯见招架不住，拽起加特尔就跑到三楼。他后面的楼梯被M16打得碎木横飞。加特尔在跑时已经将尸体上的武器和几个弹夹带走了。

　　斯塔罗布中士也冲到了三楼。和绍斯特卡上士会合了。

　　加特尔冲到三楼之后，他用冲锋枪将上来的美国兵打死。

　　绍斯特卡上士抄起步枪要跟美国人拼命，斯塔罗布将他拉住，大喊：“咱们快从另一侧楼梯下去吧，看看咱们旁边几幢房子里的人，都撤啦！再不就被美国人打死了！咱们也撤吧，留在这里必死无疑！”

　　绍斯特卡被说服了，他们几名士兵从另一侧楼梯撤走，有两三个美军拦路，但很快被干掉了。他们跑出房子后，向后狂奔，美军坦克的机枪一直在后面狂扫。

　　他们向后跑了一百米左右，终于看见他们的连长于尔内上尉和营长鲁伯夫少校。他们正在坑道里用机枪顽强的阻击美军。加特尔他们急忙翻入坑道，躲过了美军扫射，捡回了一条命。

　　鲁伯夫少校正在清点人数，发现自己的这个营已经损失了三分之二。尤其是刚才绍斯特卡他们——这些甚得他喜欢的士兵没撤回来，把他急坏了。他怎么也不相信这个两次死里逃生的绍斯特卡上士会被打死。这下，他总算松了口气。

　　范思腾上校也来了，他的话让所有人都打起了精神：“士兵，在坚持一会，我们的一支装甲部队和两个营正赶来增援我们，他们早就该来了，只是遭到的美军的阻击。他们已经突破了美军的封锁，再过一会就要抵达了！”

　　这时，阵地前的两辆美军轻型坦克被击中起火。

　　“万岁！我们的援军来了！”

　　德军的十辆“豹Ⅶ”式和五辆“摧毁者3”型坦克摆开阵势，对准美军一阵猛轰，美军很快退了下去。后面的重型坦克也缓缓抵达了。范思腾上校大声对德军士兵说道：“士兵！援军来了！我们已经损失的太多了，是时候然让那些美国佬付出代价了，冲锋！”

　　德军全体从战壕，建筑当中冲出，呐喊着冲锋。绍斯特卡上士临走时和另一位上士打赌，看谁先占领镇子口的白房子。

　　美军进攻的两个营死伤过半，其余的美军凭借着经验，杀开一条血路，逃回了自己在镇子中央的阵地——美军已经在这里架设了十多挺机枪，镇子外面的大炮，专打德军的重型坦克。

　　像蝗虫一样冲上来的德军被凶猛的火力打得人仰马翻。美军的几架飞机在天上又扫射又投弹，前面的坦克很快就被炸得稀烂。但一批又一批的德军又冲了过来。

　　美军机枪手时而疯狂扫射，时而又精确点射，根本就没让德军接近阵地。

　　道路不是特别宽，德军成了活靶子。前面很快撂下了一大批尸体，不得不停止冲锋，趴在地上与德国人对射驳火，等待着下一批部队到来。

　　这里真是一片混战。

　　加特尔和托马斯跑到一辆“豹Ⅶ”式残骸后面，弯下身子，躲开了机枪扫射。

　　“托马斯，呆在这里不安全……”加特尔后面的话被爆炸声淹没——美军的反坦克兵将旁边的一辆“豹Ⅶ”式击毁了。

　　“躲在左边那堵断墙后面安全……”斯塔罗布中士不知什么时候爬了过来。

　　“我们过不去的！在我们正前方有一挺机枪！”托马斯喊道。

　　“听我说，你们两个……到那堵断墙那里，解决那里的几名反坦克手……”斯塔罗布中士拿起望远镜，抬起头看了一圈，又说“两个右前方的沙包后面……应该还有一个……哦！该死！”斯塔罗布中士低下头，断墙被机枪打得碎石飞溅。

　　“混蛋！”斯塔罗布骂了一句，又向前方扫视了一圈：“在左方仓库第二层。”

　　“我说！我们怎么过去，中士！”

　　“趁那挺机枪换子弹时过去，看我手势，预备——就是现在，快快快！”

　　斯塔罗布中士一挥手，加特尔和托马斯急忙站起，像疯了一样跑到了断墙后。他们刚跑到断墙后，身后就激起一阵机枪打出来的尘土。

　　托马斯和加特尔分别对准了一个反坦克手，开了几枪，将那两名反坦克手干掉。但是仓库里的反坦克手他们却看不到了。

　　美军的一辆坦克旋转炮塔，朝断墙那里轰地就是一炮。加特尔觉得脑子嗡嗡作响，托马斯被震倒在地。

　　“托马斯！你没事吧？”加特尔喊了一声，但他觉得自己好像听不到周围的声音了。

　　托马斯从地上艰难地爬了起来，他用手捂住自己的左臂。他的左臂鲜血直流。

　　“我没事……”托马斯咬着牙说。额头上全是汗。

　　“你受伤了？”加特尔觉得感觉好些了，“仓库里的敌人我负责解决，你呆在这里休息一下吧。”

　　加特尔拿出水壶，喝了口水状了壮胆，掏出了缴获的那支M16枪，上换上了新的弹匣。对着那名机枪手一阵扫射。

　　那名机枪机枪手低下了头，停止了射击。加特尔趁机从断墙翻出，冲到了仓库侧门，打断了锁头，冲了进去。

　　反坦克手旁边的两名士兵和观察员还未等转过身，加特尔一枪将他打死。反坦克手刚想从窗户逃跑，迟了。加特尔手中的冲锋枪向他吐出一串火舌，那家伙倒在了地上，抽搐了两下就断了气。加特尔冲到窗户跟前，他看见那名机枪手离他不远，又是一串子弹。

　　加特尔只觉得热血上涌，他要为托马斯报仇。

　　他看了看那门反坦克炮。又看了看窗外，躲在自己对面废墟里的德军坦克。他操纵起那门反坦克炮，对准了那辆坦克，大吼一声：“死吧！”

　　随后对准了那辆坦克就是几炮。不偏不倚正好打中后装甲，只听轰隆一声，那辆坦克被击毁了。

　　加特尔跑出了仓库，他看见托马斯躲在断墙后面直喘粗气，斯塔罗布中士正在给他包。他跑到托马斯跟前，问：“你没事吧？”

　　托马斯脸色惨白，但幸好他伤的不重，没有大碍。勉强笑了笑，说：“没事。”

　　这时，德军的坦克掩护着又一批步兵冲了上来，“豹Ⅶ”式，“摧毁者3”型坦克的火炮将德军的机枪逐一摧毁。

　　德军后方阵地的火炮也开始怒吼了，美军抱头鼠窜撤出了镇子口！


第0885章 黎明前的黑暗

　　“啊哈！美国佬全都被被赶走了，哈哈，该死的铁罐头，怎们现在才来。”斯塔罗布中士跳了起来。

　　绍斯特卡上士带着两名士兵跑了过来，他们搀扶起了托马斯。

　　“两位小伙子，干的漂亮。你们是德意志的骄傲。”斯塔罗布中士说道。

　　“好了好了，快点振作一下，继续冲锋。”绍斯特卡上士说。

　　他们冲锋在最前面，很快就到了镇子口。士兵们停止前进开始休息。绍斯特卡上士带领着他们进入到了白房子中，里面空荡荡的一个人都没有。地下室里只有一张桌子，上面摆着一些吃剩的酒菜。看来，这里刚才是美国下级军官们的餐厅。

　　加特尔走到了桌子前，撕了一块面包，递给了托马斯。又撕了一块塞到了自己嘴里。

　　“该死的美国佬，伙食还不错。”加特尔如释重负。

　　绍斯特卡看了看桌子上的半瓶威士忌。倒在杯子里喝了一口：“味道还不错，只是没有德国慕尼黑啤酒喝起来过瘾呢。”

　　那位和绍斯特卡打赌的上士带着几名士兵也来到了白房子中，看见了加特尔他们，哈哈大笑：“绍斯特卡老弟，你赢喽。看来今天的酒该算我的啦。”

　　说罢，他从腰间掏出一瓶啤酒。

　　“哈哈，我还是喜欢啤酒啊。”绍斯特卡毫不客气的把那瓶酒“夺”了过来。

　　于尔内上尉也来到了白房子中：“你们可让我好找啊，我还以为你们完蛋了。不错，德意志以你们为骄傲。我们现在可以休息一下了。”

　　外面的范思腾上校大喊：“集合，集合。”

　　士兵们集合完毕之后，范思腾上校满脸笑容，说：“今天可真是最难熬的一天。我们好好休息一下，明天继续向美国佬进攻，直至曼施坦因元帅下令停止进攻为止。”

　　士兵们齐声欢呼。庆幸自己死里逃生，也为了这次胜利。

　　远处炮声隆隆，加特尔突然心里有一丝不祥的预感。

　　夜幕降临，德军士兵经历了一天苦战，已经死死的睡着了。唯独范思腾上校和几名参谋还在一间房子里挑灯夜战。

　　“范思腾上校，你发没发现目前的形式对我们很不利。”一名参谋指着作战地图说道：“美军已经从我们的左右两翼突破，很快就要攻入市区了。”

　　“左右两翼是谁防守的？”

　　“是舒宾上校原来的那个团。”

　　“该死的，还是舒宾和我配合的默契。自从他被该死的美国人打死之后……”范思腾上校边叹气边说。

　　“上校，我想我们应该放弃这个镇子，撤向市区，不然美军会把我们全部吃掉。”另一名参谋说。

　　“内斯科的那个步兵团应该没有足够的实力进攻了。”

　　“范思腾上校，我听说德军将会派来一支主力装甲部队增援他，此外，他还会拥有充足的空中支援。”

　　这时门口进来一名士兵，手持一份电报：“上校，将军要求我们继续坚守，明天还会有500人增援到这里的……”

　　范思腾上校虽然骁勇善战，但他也充分知道自己的实力，他知道再坚守只会全军覆没。但是没办法，只能硬着头皮继续坚守了，他挥了挥手，说：“都回去吧。”

　　……

　　美军指挥部。

　　内斯科上校还是带着他那一脸阴险的笑容，问他身后的军官：“我们在左右两翼的四个团都抵达了吧？”

　　“是的，长官。那些德国人明天就会被统统消灭。”

　　……

　　第二天，早上5点。

　　“轰隆——”

　　“啊……士兵们……快起来，美军向我们进攻……啊！”一名少尉刚把加特尔他们叫醒，他的脑袋就被一枚弹片击穿了。

　　“可恶的美国佬，真他妈的不讲究。”绍斯特卡双手捂着钢盔，大骂着爬了起来。

　　“鬼怪”式带着刺耳的呼啸声俯冲下来，将炸弹准确地投在德军的坦克上。

　　加特尔刚从睡梦中醒来，被炸弹震得眼前昏黑一片。只听到斯特罗布中士对他大喊道：“加特尔，快拿起枪，准备战斗！”

　　加特尔终于能看见东西了，他看见鲁伯夫少校被炸昏过去，被属下拖走了。一名双腿被炸飞的士兵就倒在他面前，叫得让人发毛。

　　美军已经不要命地发起冲锋。镇子口的德军被机枪打成了筛子。

　　于尔内上尉躲在铁桶后面，对身后的士兵大喊：“士兵们，我们现在必须发动反冲锋，不然必死无疑！都跟我！冲啊！”

　　士兵们从建筑物里冲了出来。

　　周围的美军如潮水一般涌来。托马斯一枪将冲过来的一名美军打死，另一名美军突然冲来，挥起枪托朝托马斯砸来，将他砸晕。

　　加特尔见状，大喊一声：“混蛋”，随后用刺刀将那个枪托拨开。但是加特尔与那名美军相比，力气小了些，那个士兵一脚将加特尔绊了个趔趄，随后拔出工兵铲，朝着加特尔后背狠拍了一下。加特尔跌到在地。另两名德军冲了个来，将刺刀插入了那个美军的胸膛，那个美军口吐鲜血，断了气。

　　美军军的另一名士兵一直在旁边，因为怕打死自己人一直没敢开枪，见自己人已经断气，就扣动了扳机，一连串子弹将那两名德军打得鲜血淋漓。

　　加特尔见又两名战友遇害，就趴在地上，对准美军的脑袋就是一枪。

　　托马斯醒了过来，他爬了起来，将一名从路口拐过来的美军军击毙。

　　“托马斯，加特尔！那里有一辆美军的M1坦克正在屠杀我们的兄弟，我们应该马上把它摧毁。”绍斯特卡上士带着5名士兵跑了过来。

　　在路口有一辆M1坦克开了过来，一炮将阁楼上的德军机枪炸得粉碎。

　　“绕到它后面！”

　　加特尔正在拿那名德军尸体身上的冲锋枪子弹。给自己的那支冲锋枪换上。

　　加特尔他们顺着马路绕到拐角，拐角那里还有一名德军少尉和6名士兵。

　　“少尉，为什么不把那辆坦克炸掉？”绍斯特卡冲过去大声质问。

　　“上士，你以为我们在干什么，那里有一挺机枪，我们过不去！”少尉说着，突然他看到了加特尔手中刚刚才缴获的机枪。

　　“上士，你那里不是有机枪吗。干掉敌人的那挺机枪，就可以了。这是命令。”

　　“是，少尉！加特尔，你快躲到那里的破箱子后面，用你的武器掩护我们。”

　　加特尔带着他那挺机枪，一个前滚翻到了破箱子后面，用冲锋枪对着堵在路口的机枪一阵扫射，那两名机枪手四脚朝天，倒在了地上。

　　少尉大声下令：“给我上！”

　　士兵们冲了过去，到了坦克后面，那里的几个美国人机枪就被干掉了。

　　少尉拿出一根铁棒：“看我怎么用它撬开坦克的炮塔塔盖。”

　　这时，塔盖被打开了，里面钻出一名坦克乘员，他刚举起枪，一个士兵手疾眼快，一枪打中了他，那个坦克乘员从坦克上滚了下来。其余的坦克乘员躲在里面不敢露头。

　　少尉高兴地说道：“这下不用我们费力了。”

　　说罢，他从一个士兵身上抽出了一个土燃烧瓶，用打火机把它点燃，翻身冲上坦克，把燃烧瓶扔了进去，只见腾起一团大火，坦克里的乘员浑身是火地跳出，德军将他们一枪一枪解决掉。

　　“真是报应。”士兵们都这么说。他们没有注意到，那个被打落在地的乘员的手还在慢慢移动。突然，这个乘员掏出一支手枪，对少尉连扣扳机。少尉惨叫一声，倒在了血泊中。

　　绍斯特卡上士冲了过去，朝那个可恶的乘员补了一枪。

　　“少尉！”士兵们围拢过去。一个士兵说：“真是可恶，少尉才26岁……”

　　士兵们太悲伤了，还有一个在看他是否断气。根本没注意到他们身后又有几个美军冲了过来。

　　士兵们听到了子弹在空气中划过的声音，眨眼间，几名士兵倒在地上，鲜血四溅。美军的机枪卖力的射击。

　　“天哪！”加特尔大喊了一声，他们前面也有几名美军冲了过来。

　　这时，一辆卡车驶了过来，那几名美军被撞飞了，司机正是斯塔罗布中士。斯塔罗布中士在车里大喊：“你们几个让我好找，上级已经下令突围，跳出美军的包围圈。”

　　“快上车！”士兵们翻身上车，一个在上车时被打死了。

　　“哈哈！终于可以离开这鬼地方了！”汽车飞驰，有美军拦路，要么被车上射来的子弹击毙，要么被撞飞。这时，一辆坦克从一个巷子口开来，士兵大呼倒霉。但他们总算命不该绝，一辆“豹Ⅶ”式将那辆坦克击毁。他们已经追上撤退的部队了。

　　“我们撤向哪里？”坐在车上的加特尔问斯塔罗布中士。

　　“不知道，范思腾上校说我们要撤向市区。”

　　“援军呢？”托马斯问。

　　“在路上就见上帝去了。”绍斯特卡一脸的不快，毕竟，德军还是败了，那么多优秀的德意志士兵倒在了这个战场了。

　　范思腾上校也很诧异，他不知道上级为什么会突然下令撤退，但不管怎么说，部队总算是保住了。没有全军覆没真是万幸。

　　加特尔抽空给家里人写了一封信：

　　“我入伍已经三个月，但战争形式不断恶化，美军正在包围我们，这在过去的德国部队里是没有过的。这真是悲哀。我们损失惨重，不过我的弟兄们，托马斯，绍斯特卡上士和斯塔罗布中士却幸运地活了下来。我们撤到后才得知，我们的撤退命令是道诺夫少将私自下令的。他很快被解职，但我们没有被赶回那个如地狱般的镇子——城中还要人手来防御。真好，美军还没有展开最大规模的攻击。但我已经预感到这是迟早的事，外围防线大都在苦苦坚守之中，我们甚至不知道还有没有援军了……

　　我真的希望战争能够快些结束，那是我便可以和你们团聚了。这几个月来，我好运不断，总是能死里逃生。我只希望我的好运能维持下去，我不希望这是给你们最后的一封信。

　　祝好。

　　艾力克斯·加特尔

　　1965年1年9月。”

　　……

　　“德国的军官们，士兵们，投降吧！这不是属于你们的战争，这场战争只会让你们白白送死。加入我们。你们会获得更优厚的待遇，盟军永远善待士兵。你们应该站起来反抗……”

　　“放屁。”范思腾上校听了美军军的广播后气得大骂。

　　“上校，敌人已经快把我们吃掉了！我们的防线即将……”一个军官刚跑进屋子就被炮弹炸到了奈何桥。

　　范思腾上校一言不发，大口地吸烟。

　　“上级电报！上校，‘快从东北方向突围’。”

　　“现在才下命令，似乎晚了点，叫我们的士兵，上车，突围！”

　　士兵们在炮火中集合完毕后蜂拥冲上卡车，向东北方向急驰而去。身后的美军坦克上的扩音喇叭一面用俄语向他们高喊：“不要做无谓的抵抗了，我们的军官都钦佩你们的勇气，他们会善待你们，投降吧……”

　　然后，坦克兵大喊一声：“开火！”，坦克就向他们“赠送”了一颗炮弹。

　　“口是心非的美国佬！”加特尔在车上说，然后有车里面的斯塔罗布中士大喊：“开快点！”

　　“你去过法巴曼吧，加特尔。”托马斯用胳膊捅了捅他。

　　“没错。我在那里呆过一个星期”

　　“到了法巴曼，你得请我吃饭，今天上午我还救了你的命呢。”

　　绍斯特卡上士扶着架在车上的机枪说道：“别高兴得太早了，小伙子们。美军已经把这座城市包围了。我们能不能冲出去还两说——美国人的飞机！快趴下！”

　　“鬼怪”式打了几梭子子弹后拍拍翅膀飞了。在不远处投下了一颗炸弹，将后面的一辆“豹Ⅶ”式坦克炸的稀巴烂。

　　卡车出城了。

　　“我想美军不会在这里设下什么埋伏，咱么走的真是时候，美军看来还没把这里完全封锁。”

　　“但愿和你说的一样吧……”

　　“德军卡车！开火！开火！”公路两旁的树林里突然涌出美军。

　　“果然没有完全封锁，美国佬刚到这里！咱么是第一批冲出去的……啊！”一个士兵被打中了。

　　绍斯特卡端起机枪朝美军扫射。

　　汽车猛地左转，将车上的士兵们甩了一个大跟头。车后有一颗炮弹爆炸了。斯塔罗布中士不知从哪里学来的驾驶术，左转右拐，硬是能躲开炮弹。

　　“兄弟们！别愣着！朝这美军射击！”

　　士兵们纷纷朝两侧射击。

　　前面的一辆卡车爆炸了。

　　“梅西利下士受伤！”

　　汽车又向右转，士兵们又摔倒。加特尔在摔倒时步枪突然走火，子弹不偏不倚打穿了一个道路两侧的一个机枪手的脑壳。

　　“梅西利完了，绍斯特卡上士。”

　　“我们看来帮不了他，继续射击！”

　　汽车左转，这次躲开了两枚炮弹。

　　“右转！右转！斯塔罗布老弟，你不能开……啊……”绍斯特卡有摔倒了。

　　“根本站不稳啊，趴着射击吧！”

　　托马斯瞄准了一个机枪手，扣动扳机，子弹却被从道路两旁突然冲出来的坦克挡住了。

　　“敌人坦克！撞啊！惨啊！”

　　一辆汽车撞在了坦克上，四分五裂。但正好阻止了坦克射击。

　　斯塔罗布趁机让汽车从坦克后面绕了过去。将坦克后面的几名美军撞飞。

　　子弹击碎了挡风玻璃。斯塔罗布中士反应快，赶紧低头躲开了子弹。

　　“妈的。让你们尝尝老子的厉害！”斯塔罗布拔出了别在腰带上的冲锋枪。呀呀叫地朝窗外疯狂扫射。

　　“中士！好好开车！”坐在斯塔罗布旁边的范思腾上校的头撞在了玻璃上。

　　“坐斯塔罗布的车就是刺激！”

　　“更多敌人！更多敌人！”加特尔大叫起来。道路前方冲出了大批美军。

　　“到地狱里去迎接你们的胜利吧。”德军卡车用密集的子弹杀出一条血路，但又有两辆卡车被活活打爆！

　　“道路左边出现敌人坦克！”

　　“不用理他！”

　　美军刚在这里设的路障被撞飞了。汽车又来了个急转弯，躲开了炮弹。但后面的卡车成了替死鬼。

　　“这好像是最后一批敌人了……”

　　“我们冲出来了！”卡车上的士兵都激动的拥抱在一起。

　　“中士！中士，我们冲出来了，不要再开的那么快了。”范思腾上校说。

　　“我们失去了巴伊扎……”加特尔说。

　　“小伙子，我想我们迟早会夺回来的。”范思腾上校安慰着他说道。

　　巴伊扎那边，红色的天空逐渐变为了黑色。天要黑了。可能是德军士兵的心理作用，夜幕的形状很像一个大大的“卐”，并向东方扩展。红色的日光在逐渐褪去。

　　“我们会回来的，巴伊扎……”加特尔坐在卡车上，心里这样想着。

　　“黑夜后，就是黎明，而是红色的黎明！”


第0886章 出现在前线的元帅

　　“美国总统威廉·维特根斯坦今日第三次到达纽约，纽约市长金、市议会议长拜纳克陪同威廉出席了记者招待会。威廉总统就发生在德国的战争再次发表了自己的强硬立场，他表示盟军必将取得最后胜利……”

　　“纽约爆发了威廉总统当选以来的第三次罢工，罢工领导人之一，年轻的威瑞·斯坦德再次成为这次罢工的焦点人物。这个年轻人从18岁起便参与了第二次世界大战后纽约的所有罢工领导行动，多次遭到警方逮捕……”

　　电视里在播放着发生在美国的新闻。

　　王维屹喝了口杯子里的酒，专心的看着电视。这时候边上有几个德军在那里不断的评论着美国的这些事情。

　　王维屹没有被边上的德军所分散注意力，在电视上，他看到了二十年后的儿子——威廉。这是他的儿子，唯一的儿子。

　　可惜，给威廉的镜头并不是很多，电视台似乎对那个罢工领导人威瑞·斯坦德更加亲近一些。

　　王维屹有些遗憾的叹息了声……

　　“嘿，真该派一支突击队到纽约去，把这个美国总统威廉给抓过来。”

　　“得了吧，别做梦了，还是好好考虑一下眼前的事情吧。我们丢失了巴伊扎，即将向法巴曼发起进攻，这里很快就会爆发恶战的。你们听说了吗，曼施坦因元帅和敌人的指挥官卡罗菲将军打了一个赌，美国人说在巴伊扎的我们会被全部消灭。”

　　“嘿，曼施坦因元帅赢了，他该为我们自豪。”

　　“是啊，曼施坦因元帅赢了，卡罗菲也按照赌约派人给元帅送去了一瓶杜松子酒。可是我们在巴伊扎损失惨重。听说他们又打了一个新的赌，法巴曼会不会丢失。”

　　“加特尔，你这些都是从哪里听来的？”

　　“范思腾上校那里。上校昨天晚上说了不少的事情。嘿，弟兄们，你们说我们能够防御住法巴曼吗？”

　　“这可不是我们这些人能够说准的……”

　　王维屹听着这些德国士兵谈论着，然后付了酒钱，走了出去。朝周围看了看，来到了一个没有人的地方：“小灵，开启我和曼施坦因之间的联系。”

　　“现在吗？”

　　“现在。”

　　“好的，稍等。”

　　……

　　德国中东军团总司令部。

　　“曼施坦因元帅，您的电话，直接打到您的办公室的。太奇怪了，我们根本不知道这个电话是从哪里打来的，但是电话那指名道姓的要您接电话，而且口气非常严厉。”

　　曼施坦因皱了一下眉头，来到了电话前：“我是曼施坦因，你是谁？”

　　“弗里茨，难道你听不出我的声音了吗？”

　　当这个声音在曼施坦因的耳边响起，一瞬间，曼施坦因好像被闪电击中了一般。

　　他知道这个声音迟早会出现的，但却没有想到会以这样的方式出现。

　　苦苦的坚持，在今天终于有了回报。

　　幸福、激动、狂喜……所有的难以用语言表达的情绪都出现在了这个坚定的如钢铁一般的德意志功勋元帅的身上……

　　他用极大的毅力克制着自己，让参谋长离开了办公室，然后才深深吸了一口气：“恩斯特，我永远不会忘记你……”

　　“弗里茨，你好吗？”

　　“我很好，很好，恩斯特，我知道你回来了，知道你指挥了柏林大反击，我也知道你早晚都会来找我的。你在哪？”

　　“我在法巴曼。”

　　“法巴曼？老天，那里即将爆发激战，太危险了，我立刻派人来接你。”

　　“不，等等，弗里茨，我在这里是安全的，我不认为敌人有办法伤害我。但是你必须告诉我你的作战企图。你可不是那种只会打消耗的人。”

　　曼施坦因不由得在嘴角露出了一丝笑意：“是的，我的计划可以欺骗所有的人，但却欺骗不了你。我先用巴伊扎为吸引，让德军在那里坚持了很长时间，然后再在法巴曼摆出坚守态势，我要在这里合围盟军……为了避开敌人的侦查，我在安道克，卡歇尔等各线战场陆续增加兵力，一旦敌人被我们吸引住，我将动用全部空中和地面力量，命令所有战场上的德军放弃正面之敌，强袭法巴曼，彻底吃掉这里的敌人！”

　　“啊，我明白了，闪电战的另一个版本……但是行动必须迅速，必须在敌人反应过来之前结束战斗，否则参战的部队反而有被合围的危险……”

　　“是的，我打算在法巴曼干掉美军第九装甲师，这是中东盟军最精锐的一支部队……”说道这，曼施坦因忽然想到了什么，急忙对着电话大声叫了起来：“嘿，恩斯特，你可不能在那里亲自指挥战斗，那里只有我们的两个团和一支突击大队，而且其中的一个团在巴伊扎就被打残了，那里非常危险。”

　　“要想在吸引美军的同时避免法巴曼过早丢失，必须有人亲自在这里坐镇……弗里茨，在法巴曼指挥的军官是谁？”

　　曼施坦因叹息了声，知道自己无法阻挡住恩斯特了：“党卫军第6北方山地师SS第9机械化步兵团团长范思腾上校。除了第9机械化步兵团，他还负责指挥国防军第242步兵团，他们的团长舒宾上校不久前阵亡了。党卫军SS阿尔德里奇一级突击大队也将参战。”

　　“够了，这些部队足够让我来达到你的作战目的了。弗里茨，告诉范思腾上校，我将接替他的指挥。”

　　曼施坦因苦笑了一下：“恩斯特，一个德意志的元帅在那里亲自充当靶子，你还是和以前一样疯狂。”

　　“你也和一起一样冷静。”王维屹淡淡笑着：“弗里茨，让我们一起在法巴曼上演一出好戏吧。”

　　这句话，一下激起了曼施坦因全部的雄心壮志，是的，在他和恩斯特所有配合过的战斗力，他们从来没有失败过。

　　这次将是另一次胜利的开始……

　　他对着电话用坚定而冷静的声音说道：“恩斯特，我知道没有任何人可以影响到你的决定，但我可以保证，我将亲自率领我们的军队击溃敌人，然后我会出现在法巴曼！”

　　“我从来没有怀疑过你，弗里茨。法巴曼将变成最血腥的战场，会变成敌人的葬身之地。这里是防御的中心，也将是反击的开始！”

　　王维屹挂断了电话。能够再次听到曼施坦因的声音，真好。

　　他看到那几个德国士兵从酒馆里走了出来，他迎了上去：“我要立刻见到范思腾上校，这是弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因元帅的命令。”

　　几个德国士兵被吓到了……

　　……

　　法巴曼德军指挥部。

　　所有的德军军官都出来了。

　　他们在范思腾上校的带领下，整齐的排成了一列。

　　当那些士兵带着一个年轻的陌生人出现的时候，以范思腾上校为首的德国军官们，一起笔直的举起了自己的胳膊：

　　“圣——恩斯特！”

　　那几个陪同着王维屹一同来到这里的德国士兵们再次被吓到了。他们今天可是两次受到了惊吓。

　　第一次，他们从一个陌生人的嘴里听到了曼施坦因元帅的名字。而此刻，他们竟然从范思腾上校的嘴里听到了“圣——恩斯特”！

　　在整个德意志，只有一个人配用“圣——恩斯特”，那就是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅：

　　许多人都叫他骷髅男爵！

　　王维屹简单的回了一个礼：“情况紧急，立刻去你们的指挥部。”

　　军官们让出了一条通道，用最尊敬的目光目送着恩斯特元帅从他们的面前走过……

　　……

　　“立刻汇报情况。”在指挥部里，王维屹一分钟也都没有浪费。

　　“是的。”范思腾上校急忙说道：“目前我们将法巴曼分成了两个部分，左翼由我的第9机械化步兵团防御，我们虽然在巴伊扎遭到了损失，但及时得到了一些补充。右翼由SS阿尔德里奇一级突击大队防御。242步兵团担任城内防御和充当我们的预备队。”

　　“巷战的工作准备好了吗？”

　　“啊，是的，正在准备。”

　　“很好，范思腾上校，你做的很好。”王维屹满意的点了点头：“敌人会利用空中优势，对这里进行疯狂轰炸，也许巷战会比我们想象的更加早的到来。范思腾上校，那时候才是决定法巴曼是否能够守住的关键……”

　　“我明白，元帅。”范思腾上校说完，大着胆子说道：“元帅，出于您的安全考虑，我觉得应该为您另外选择一处指挥所。”

　　“不，我就在这里指挥。”王维屹毫不犹豫的拒绝了部下的好意：“你们不必刻意为我寻找什么指挥所，也不必为我安排什么卫队，我唯一的要求，就是给我找一枝枪来。”

　　范思腾上校默默的点了点头，早就听说男爵从来都无所畏惧，而且生性喜欢冒险，在第二次世界大战的时候，身为德军的最高指挥官，他多次参与了最前线的战斗。

　　跟着这样的元帅作战，无疑是最让人信服的……

　　“好了，范思腾上校，你在这里继续安排防御工作，我去视察一下部队。”

　　“元帅，我安排人带您去。”

　　“不必了，外面的那几个带我来这里的士兵就可以了。”

　　在元帅行将离开这里的时候，范思腾上校还是忍不住问道：“元帅，冒昧的问一声，您是怎么来到这里的？”

　　王维屹苦笑了一下，这个问题大概只有小灵能够回答了……

　　过去从来不出任何故障的紫光军事基地，现在接连出现了问题。第一次把自己带到了阿斯旺，而现在，却又莫名其妙的把自己带到了这里。

　　王维屹总觉得这其中是否有什么联系……

　　……

　　加特尔、托马斯这几个德国士兵，做梦也都想不到他们今天遇到了什么让人难以置信的事情。

　　他们不过是出来偷闲喝一次酒而已，可却让人激动的遇到了恩斯特元帅。

　　上帝啊，那可是名动整个欧洲的传奇男爵，尽管他们都知道男爵已经回来了，但无论如何也都想不到会在这里遇到男爵。

　　他们有的是资本和同伴们吹嘘了。那些不愿意出来喝酒的家伙大概会懊悔死的。而更加让他们激动的是男爵居然要他们带着他去前线的阵地上。

　　几个人几乎是摒住呼吸的带着男爵去的。而加特尔和托马斯还特意仅仅跟随在了男爵的左右，生怕男爵出现任何危险。

　　“你们害怕有子弹会击中我吗？”王维屹忽然微笑着问道。

　　加特尔和托马斯紧张的同时点了点头。

　　王维屹又笑了笑：“瞧，除了你们没有人知道我在这里，我想如果敌人的飞机真的来了，炸弹也不会因为你们的存在而不落到我的身上，所以我认为你们没有什么可以担心的。”

　　“元帅，您从来没有害怕过吗？”加特尔大着胆子问道。

　　“害怕？我当然害怕。”王维屹坦然说道：“其实告诉你们一个秘密，每次踏上战场我都紧张的要命，天知道子弹什么时候会穿过我的身子。啊，这可是一个秘密。我怎么就这么告诉你们了呢？”

　　士兵们笑了起来，紧张不安的情绪一下大大的减少了……

　　他们多次听那些曾经有幸见过男爵的老兵们说过，在战场上男爵永远都是威严的，但是当战斗暂时结束，男爵出现在士兵们中的时候，永远都是那样的和蔼。他甚至会和士兵们打赌。

　　现在看来传言都是真的。

　　当他们带着男爵来到前线的阵地，那里的指挥官们都得到了范思腾上校的电话，早就排列着迎接男爵了。

　　“嘿——恩斯特！”

　　当看到男爵出现，所有的人都一口同时的大声喊道。

　　“嘿，你们不用做事吗？”

　　一句话，让每一个军官都笑了起来。

　　“听我命令，解散，回到你们的战壕里去做你们应该做的事情。”

　　“元帅，这是我们的指挥官于尔内上尉。”

　　“元帅，很荣幸能够见到您！”于尔内上尉掩饰着自己激动的情绪大声说道。

　　“于尔内上尉，听你的名字似乎不是德国人常用的。”王维屹随意地问道。

　　“是的，我是波兰人的后裔。”于尔内上尉急忙回答道：“我的父母很早就定居在了德国，我希望这不影响到我为德国效力。”

　　“啊，不，你误解我的意思了，我只是对这名字好奇而已。”王维屹摆了下手：“不要保持这样的拘束，对于德国来说，现在无论是波兰人，保加利亚人或者是南斯拉夫人，只要在为德国而战，那就是值得信赖的。”

　　于尔内上尉的一颗心放了下来……在他的部队里，有许多的波兰人，他们中的许多人，都是在第二次世界大战结束后，随着自己的父母一起来到德国的，并且取得了德国公民的身份。

　　当德美战斗爆发后，这些人毫不犹豫的选择了坚定的站在了德国一方。

　　战壕布置的相当不错，对空、对地火力也都安排的非常井然有序，这一点是很让人满意的。

　　这些德国士兵，无论到了哪里都能迅速的形成强大的战斗力。

　　“伤亡情况如何？”王维屹一边检查着阵地一边问道。

　　“在巴伊扎的时候我们损失了许多优秀的士兵。”于尔内叹了口气，不过随即又大声说道：“可是，我们同样也给敌人造成了巨大的杀伤。我可以向您保证，尽管巴伊扎丢了，但是敌人的损伤远远超过我们。”

　　“这一点我深信不疑。”王维屹的语气里也带着自豪：“任何一支军队在面对德意志士兵的时候，他们都永远无法轻松的取得胜利。只是，我还是希望能够尽可能的减少一些损失，还有更加重要的反击等待着你们。”

　　这就是他经常挂在嘴边的一句话——用最小的代价去赢得最大的胜利！

　　战壕里的每一个德国士兵都在忙碌着，当恩斯特元帅出现的时候，他们也没有停止手里的工作，只有当元帅视察完了离开之后，他们才会激动的窃窃私语几句。

　　要知道，可不是每个人都能够见到元帅的。

　　他们并不知道元帅是如何来到这里的，这大概除了元帅本人以外，没有人能够给出答案，可是他们却知道，他们即将和元帅一起并肩奋战。

　　仅仅就这一点就足够让人振奋的了。

　　而在检查完了全部阵地后，王维屹同样显得非常满意：“上尉，你的工作做的很出色，我相信在这样的防御工事面前，敌人会后悔他们为什么要发起进攻的。”

　　“谢谢您的夸奖，元帅，为您效劳是我的荣幸。”

　　“不，是为德意志效劳。”王维屹纠正了一下他的说法：“就是我本人也是在为这个国家效劳。我再一次的提醒你上尉，记得我对你说过的话。”

　　用最小的代价去赢得最大的胜利！


第0887章 “地狱战场”

　　王维屹总觉得命运似乎为他牵上了一条奇怪的线。

　　过去无论自己要去哪里，紫光军事基地总能够准确无误的将自己送达，但是现在却发生了一些奇妙的改变。

　　不过既然已经来到了这里，那么也没有什么可以多想的了。

　　用一场酣畅淋漓的胜利来迎接即将到来的和曼施坦因的见面，好像也是一件不错的事情吧？

　　要想成功防御住法巴曼，一直等到德军合围部队到达，这可不是一件容易的事情。

　　为了隐藏德军的真正实力，这里讲不会有充分的空中和炮火支援，也就是说德军必须再一次面对盟军绝对的空中和炮火优势。

　　可这又算得了什么呢？王维屹所参加过的无数次的战斗，比这更加危险的比比皆是。

　　1966年1月11日，盟军对法巴曼的攻击正式开始了。而这是一场足以让所有人都永远无法忘记的大战争。

　　天上，是盟军呼啸而来的飞机，不断的向地面投掷着炸弹和燃烧弹；地面，是盟军凶猛的炮火，不断的用一枚枚的炮弹袭击着阵地。

　　整个战场都被烈火和硝烟笼罩……

　　德军的士兵们早就已经熟悉了这一切，他们无所谓的呆在自己的战壕里，听着炮弹在头顶呼啸而过，看着一阵阵的爆炸在身边升腾而起。

　　这些尽管会给他们的防御带来麻烦，但对于这些德军士兵来说无非就是威胁而已。

　　一会，真正的较量才会开始。

　　当炮火尽情的肆虐了阵地之后，敌人的进攻终于开始了。那些坦克和装甲车很快便出现在了德国士兵们的视线中。

　　反坦克武器迅速的被调到了阵地中……

　　王维屹端起了望远镜，开始平静的注视起即将被鲜血染红的阵地……

　　傲慢的坦克和蜂拥而来的敌人出现了。德军的士兵们默默等待着，整个阵地上都处在一种喧闹中的奇怪安静之中。

　　而在德军阵地的对面，内斯科上校做为处在进攻最前沿的军官，很清楚自己的部队将面临敌人什么样的抵抗。

　　在美军中也许内斯科是最痛恨德国人的了。他的父亲是法国人，参加过第一次世界大战，对于德国从他父亲那一辈开始便有着切齿的痛恨。第二次世界大战的时候，移居到美国的内斯科已经成为了一名美军军官，他无限盼望着美国能够迅速参战，这样自己猜能够帮助父亲完全报仇的心愿，可惜最后的结果却让他失望了。

　　他原本以为再也不会有在战场上和德军面对面战斗的机会，但是没有想到的是，这样的机会却一下就在毫无准备的情况下出现了……

　　他感谢上帝对于自己的青睐，他发誓会让德国人付出最惨重的代价的。因此在他所有指挥的战斗力，内斯科上校的部队进攻都是最快速、最勇猛的。

　　不过说实话，他还是很惊讶德军战斗力的，哪怕在德军面对绝对劣势的情况下，依旧能够最最顽强的精神作战到底。然而越是这样，内斯科上校就越有了一种冲动：

　　让所有的德国人都在自己的枪口下颤抖！

　　当这次的进攻开始后，内斯科上校已经做好了最困难的准备……

　　果然，当美军进入到德军的射程范围之后，德军阵地上的所有火力全部打开。那些突击炮伴随着火箭筒，呼啸着将炮弹还给了美国人。

　　几辆坦克和装甲车不幸成了殉葬品，它们失去了继续前进的动力，里面的坦克兵不顾一切的爬了出来，掉头就朝自己的后方跑去。

　　然而，那些德军的子弹却无情的倾泻到了他们的身体里。

　　任何一次的战斗都足以将战场变成人间地狱！

　　王维屹和内斯科同时这样想到。每一次的战斗，伴随着的都是无数的鲜血和生命，每一次的战斗，即便是胜利一方，也必将付出最惨重的代价。

　　无数的家庭将因为战争毁灭；无数的父亲将失去儿子，无数的妻子将失去丈夫。他们已经为了自己的信仰而长眠于了战场。

　　可是有谁能结束这一切呢？只要有人的地方必然就有战争的存在。

　　王维屹看到了德国的士兵们是如何英勇作战的。那个是托马斯，王维屹还记得这个士兵。他在望远镜里看到托马斯正冒着敌人的疯狂火力，勇敢的指挥着自己阵地上的一门突击炮给予美军以最凶狠的攻击。

　　他的努力没有白费，在他的指挥下，这个小小阵地中唯一的一门突击炮，精准的消灭着敌人一辆辆坦克和装甲车。

　　可是美军似乎对这些损失毫不在乎……

　　这一点就连王维屹也不得不承认，美国拥有着强大而可怕的工业生产能力，即便没有克略尔这个德意志的叛徒，德国对美国也没有必胜的把握。

　　王维屹在战场上能够做的，只是一次次的击溃敌人，让盟军在内部产生分歧，让美国人的内部分裂，让美国人起来反对这场战争，从而彻底扭转战场上的局势。

　　听起来容易，可要真正做起来就存在着太多的不确定因素了。

　　望远镜里，那些勇敢的德国士兵们正在进行着最勇敢的反击。拥有悠久历史，性能可靠，火力强大的MG重机枪在不停的喷吐着火焰。尽管无数的新式武器已经问世，但像重机枪这样的常规武器永远也都不会退出战场。

　　还有那些MP系列的冲锋枪，其实已经不是真正意义上的冲锋枪了，但它们在对抗美军M16的时候丝毫不弱下风。

　　德国军火的制造能力同样值得所有人信赖。

　　德国不能像美国一样，源源不断的从流水线上出产武器，但只要标志着德国出产这几个字，你永远不用担心它的可靠性。

　　而更加可靠的还是那些正在英勇奋战着的德军将士们。

　　他们在生活中会互相开着玩笑，已经不像过去那些严谨的近乎刻板的德国士兵们了。但他们有一点却是喝前辈们完全一样的，在战场上坚定的如同岩石一般不可动摇。

　　无论是身在顺境还是逆境，他们从来也都没有松懈过，他们从来也都没有放弃过必胜的信念。

　　这点才是最最难能可贵的……

　　敌人不断利用着火力的优势进行着冲锋，而他们面临的，是德军士兵顽强到让人惊叹的抵抗。

　　有几辆坦克冲了上来，德军士兵们迅速让出道路，等到坦克通过，火箭筒和反坦克手榴弹会迅速的让这些庞大的钢铁怪物成为一堆废铁。

　　然后，那些让出的缺口又会迅速的被德军士兵所围拢，还没有来得及跟上坦克的美军士兵，则会再次遭到德军武器的巨大杀伤。

　　战场上一次次的在重复着这样的战斗。看起来美国人占据了绝对的上风，但他们就是无法突破德军的防御。

　　战场上尸横遍野。当一次进攻失败后，美军迅速撤退，重新调整兵力的同时，那些讨厌的空中蚊子又会飞临德军阵地上空。接着，那些炸弹和燃烧弹便会如同鸟屎一样纷纷落下。

　　美国人可以休息，但德国人却根本无法得到喘息的机会……

　　看到这一切的王维屹却在嘴角露出了淡淡的笑意。越是这样，越能说明美国人有些着急，他们恨不得立刻结束战斗，占领整个法巴曼。

　　而越是这样越能证明曼施坦因的计划正在逐步取得成功！

　　在上午的时候，美军第9装甲师一共发动了三次进攻，每一次的进攻他们总能看到胜利正在走向自己，但却又总是让他们沮丧的发现自己再次的失败了。

　　内斯科上校的眉头也忍不住皱了起来，纵然对这样残酷的战斗早就有了心理准备，但残酷而又血淋淋出现在自己面前的一幕却还是让人无奈。

　　原本应该迅速结束的战斗现在却变成了残酷的消耗战。该用什么样的办法让德国人迅速的崩溃呢？

　　啊，这大概是自己的痴人说梦而已。那些德国人如果那么容易就崩溃的话，那么也许中东之战早就已经结束了。

　　该死的，内斯科上校甚至已经预感到了未来几天都会同样的惊心动魄……

　　中午的时候，范思腾上校给前线打来了电话，他非常担心恩斯特元帅的安全，如果元帅在战场上擦破了一点皮的话，他都必须担负起不可推卸的责任。

　　还好，恩斯特元帅却安慰了他，并且告诉他自己一切都很好，敌人的炮弹和子弹根本无法威胁到他。

　　相反，恩斯特元帅还关心的问起了法巴曼巷战的准备情况，当听到法巴曼正在敌人的轰炸下有条不紊的进行着部署的时候，恩斯特元帅这才松了口气：

　　“上校，按照敌人进攻的力度来看，我认为我们大概在明天的时候就会被迫进入巷战，但那也是我希望看到的，起码城市战能够最大限度的减弱敌人的炮火优势。”

　　“是的，元帅阁下，我将竭尽我的所能，但是，我还是再次建议您回到城里来，毕竟这里要安全的多。”

　　“上校，我再次重申，我的安全不必担心。我参加过大大小小上千次的战斗，甚至子弹都无法射伤我。做好你自己的事情吧。”

　　“是的，元帅阁下，我只能祝您好运了。”

　　放下了电话，王维屹来到了前线，他看到于尔内上尉正在一边指挥着士兵重新修整着阵地，一边大声招呼着救治那些伤员。

　　幸运的是伤员并不是很多，在这样的情况下，有的时候死了甚至比受伤更加让人值得庆幸。

　　德军士兵们已经在短时间内适应了恩斯特元帅陪伴在他们身边一起战斗。他们开始觉得当元帅在他们身边的时候，能够让他们更加的有安全感。

　　“伤亡情况如何？”王维屹帮着医务官处理了一个伤员，然后把于尔内上尉叫到了身边问道。

　　“啊，在上午的战斗中，死了39个，伤了60多人。伤亡不是很大，我们取得的战果却是相当不错。我们打死了打伤了大概有两百多个敌人，干掉了敌人的12辆坦克和装甲车。”于尔内上尉带着自豪的语气说道。

　　“是干的非常漂亮，上尉。”王维屹对部队的表现非常满意：“可是这只是战斗的第一天，我还是希望你们能够尽量的保存自己的力量。”

　　“是的，元帅。”

　　“还有，这里的防御地形对我们不是非常有利。”王维屹观察了一下对面的美军阵地：“我决定在这里坚持到今天夜里，然后开始向城内撤退。”

　　于尔内上尉怔了一下：“这么急？我们起码还可以在这里坚守上好几天。”

　　“用最小的代价赢得最大的胜利。”王维屹重复了一遍这句话：“在这里，我们必须蒙受来自敌人空中和地面的猛烈轰炸。而在法巴曼城内，我们要付出的代价就要小的多了。”

　　“明白了，元帅。”于尔内上尉用力点了点头。

　　这时候，敌人的飞机又从空中呼啸而来……

　　到了下午时候，美军的攻击简直到了丧心病狂的地步，德军的每一寸阵地都承受了无数炸弹的可怕攻击。

　　然后，那些坦克和装甲车就和不要钱制造的一样蜂拥而来，潮水一般的步兵跟随在坦克和装甲车之后，漫无目的的将子弹向德军阵地倾泻而出。

　　整个战场都被枪炮声淹没了，军官和士兵之间的喊话，必须一再抬高自己的声音才能勉强让对方听清自己说的是什么。

　　在这样疯狂的攻防下，美军的损失在迅速的增加，德军的损失也同样在迅速的增加。

　　有的时候一个士兵根本不知道是怎么回事，便会被炮弹高高的抛向天空，等到落下来的时候就算他最亲的人也无法分辨出地上的这具尸体到底是谁了。

　　士兵们变得麻木起来，他们机械而被动的进行着攻击和防御，他们完全分辨不出生存和死亡之间究竟有什么样的区别了。

　　一个被炸断腿的美军士兵，还在竭力的朝前爬着，说实话，他根本不清楚自己为什么要这么做。

　　爬着爬着，他忽然不再动弹，他把自己的生命留在了这片陌生的土地上。

　　他今年大概只有二十多岁，死的时候非常年轻，而他大概还不知道，就在同一时刻，在对面的德军阵地上，一个和他差不多岁数的德国士兵也死去了，甚至连死去的方式都差不多。

　　看起来毫无交集的事情，却正在印证着一个最残酷的现实：

　　这里——已经编成了地狱战场！

　　生命在其中受着煎熬，灵魂无法得到安息。地狱一般的战场，地狱一般的折磨，最终的结果，只是无数年轻的生命被吞噬在了其中。

　　下午的结果对于美军来说和上午是完全一样的，他们在损失了大量的有生力量之后，还是没有能够攻克德军的阵地。

　　然而这个时候他们并不知道，德军已经准备从这里撤离了……

　　入夜，美军还是不断的用炮火折磨着阵地上的德国人，但是德军士兵却正在开始向着法巴曼城内转移。

　　显示第9机械化步兵团，接着是SS阿尔德里奇一级突击大队。

　　当最后一名士兵也都安全撤离的时候，王维屹才在于尔内上尉的陪伴下最后一个离开了阵地。

　　当他离开阵地的一霎那，却忽然讥讽的笑了一下。

　　等到明天天亮的时候，美国人大概会为他们终于夺取了阵地而欢呼雀跃不止。但是他们想象不到的是，最残酷的战斗才刚刚开始而已。

　　和他所设想的完全一样，次日清楚，美军在猛烈的炮击之后，终于发现德军阵地之中已经空无一人，他们疯狂的欢呼起来，似乎已经取得了最终的胜利。

　　他们傲慢的开进了法巴曼，然后他们知道自己的悲惨境遇开始了。

　　如果说之前是地狱战场，那么法巴曼已经变成了一座真正的地狱，这里的每一寸土地都变成了美国人的坟墓。

　　在这里美军的空军优势无法得到发挥，美军的炮火优势无法得到发挥，他们必须依靠步兵的力量才能最终占领这里。

　　这是1966年的1月12日，法巴曼——地狱战场！

　　而在这个时候，始终都牵挂着法巴曼战场，牵挂着亚力克森男爵的曼施坦因元帅，也竭尽全力的向法巴曼增派了一支援军：

　　保加利亚步兵第81团。

　　在保加利亚向盟军投降后，和德军之前一直驻守在中东的保加利亚部队，就和那些南非军一样向德国人宣誓了自己的忠诚。

　　这样的忠诚是非常难能可贵的。

　　动用保加利亚部队，除了可以不惊动美国人之外，而且还能极大的增强法巴曼的防御力量。

　　只是，现在巷战已经爆发，保加利亚人会遇到什么样的阻碍？他们计入法巴曼，绝对不是他们想象中的那么容易。

　　而且，美军依靠着强大的情报侦破能力，已经预先知道了这支保加利亚军队的到来。

　　一个陷阱正在等待着那些保加利亚人。

　　欢迎来到地狱——所有正在进攻或者防御着的士兵们！


第0888章 欢迎来到地狱

　　车厢里面拥挤不堪，都是去增援的士兵——隶属于保加利亚上校安托诺夫的第81步兵团。

　　他们正在谈论着有关这场惨烈战役的各种传言，好的坏的都有，不过最可信的一句就是——他们要去的火车站已经易手无数次了，有时半个小时就会易手两次。好在德军暂时控制了火车站整整一天一夜了。

　　此时火车站里又想起了枪声，进入巷战的美军真的被打急了，他们集合力量之后，投入了6辆坦克与一个营的兵力于德军展开争夺，火车站内的德军被迫撤离了这里，美军又占领了火车站。而更要命的是火车上的保加利亚军还不知道。

　　美军的坦克已经恭候在铁路旁边了，就等着这辆火车开来——他们已经掌握了保加利亚军的动向。火车司机没看出火车站有什么异常，继续前进，看见火车站里的坦克，他还以为是自己人的布防，直到火车头的车灯照出了坦克上阴森异常的标示，火车司机才反应过来，他想停下火车，但无奈火车的惯性太大。坦克对着铁路和火车头就是好几炮炮，司机当场毙命。火车头从铁轨上滑了下去，后面的车厢脱轨的脱轨，翻车的翻车，随后坐在美军步兵对着火车一顿狂扫，子弹打穿了车厢，大批士兵还没反应过来是怎么回事就命丧黄泉。

　　安托诺夫上校坐在火车尾部，这节火车头脱轨了，安托诺夫上校的头结结实实的撞在了车厢的铁皮上，昏了过去。由于许多的车厢脱轨了，车厢里的士兵和尸体堆在了一起，许多士兵被活活压死了。

　　扎伊采夫还有意识，他看见车厢的铁皮不断被子弹穿透，血流成河，鲜血几乎到了躺着的扎伊采夫的耳朵。

　　这时美军停止射击了，美军已经从建筑物和站台上走了下来，一个接一个的打开车厢门，看看还有没有活着的，如果有就就地处决。

　　扎伊采夫推醒了躺在他旁边的詹尔登和谢德夫索夫于金诺特少尉：“我说，咱们不能就这么等死，怎么办？”

　　“妈的！刚才到底怎么回事！”詹尔登说道。

　　“还用问？美国人肯定占领火车站了，真他妈的倒霉……”金诺特叫嚷道。

　　“不……小声点，当心敌人。”扎伊采夫赶紧让对方压低了声音说道。

　　“看看自己周围有没有活着的……”谢德夫索夫上士被尸体压得快上不来气了。

　　算上邦达列夫上尉，一共还有五六个活着的，就这点人怎么敢跟外面那么多敌人硬拼？

　　外面突然响起了激烈的枪声，原来当美军打开一个车厢的门时，里面活着的士兵用冲锋枪对着他们一顿狂扫，那几个美国人死得很惨。其余车厢里活着的保加利亚士兵和纷纷砸开门与美军进行枪战，还有的车厢里有几个装死的，他们见时机已到，也开火与美军战斗。

　　“就是现在！”谢德夫索夫与金诺特少尉费了好大力气砸开了门，士兵们刚要射击，有一个倒霉蛋就被打穿了脑壳——看来美军占据主动地位。

　　他们朝车厢外面丢了几颗手榴弹，然后借着手榴弹掩护冲出了车厢，利用残骸作掩护与美军驳火。

　　其余的保加利亚士兵也冲出了车厢，冒着猛烈的火力向站台发动了攻击，但是在美军坦克的阻拦下损失惨重。

　　扎伊采夫突然发现他们所处的位置只有一辆坦克和一挺机枪，十几名美军。看来美军在站台的这一段比较薄弱。扎伊采夫作为一个服役了一年的“老兵”，不能在新兵面前丢脸，他虽然还是改不了胆小的毛病，但是他还是比较好面子的，他咬紧了牙关，对着身后的两个新兵喊了一声：“科斯洛夫和尤里，你们两个跟我来！”

　　“扎伊采夫！你干吗去？”金诺特大喊道。

　　“待会你就知道了，詹尔登！掩护我们！”

　　詹尔登作为扎伊采夫的朋友已经知道他要干什么了，他用冲锋枪扫射站台上面的美军。

　　扎伊采夫他们匍匐前进，向上面丢了一颗手榴弹，居然无意间炸掉了美军的机枪，美军的机枪一哑，詹尔登他们的胆子可就大多了。接着，扎伊采夫趁美军还没反应过来，翻身冲向站台，溜到了坦克旁边，躲过了美军投掷的手榴弹。

　　一个美军翻身冲上坦克要把他干掉，但是他无意间暴露了目标，被保加利亚士兵乱枪打死。

　　很倒霉，科斯洛夫和尤里的战斗经验少得可怜，无知者无畏，他们已经蒙了，居然大摇大摆的冲上了站台，结果眨眼的功夫不到就全都阵亡了。

　　“天啊！”扎伊采夫痛苦的叫了一声。他必须自己一个人干掉坦克。

　　“倒霉！”扎伊采夫又骂了一句，他发现自己无法一个人干掉坦克，不然肯定变成蜂窝煤。

　　“看来扎伊采夫遇到麻烦了！”詹尔登自言自语到，他冒着猛烈的火力翻身跃上站台，将冲过来的两个美军打死，跑到了扎伊采夫面前：“扎伊采夫老弟，又害怕了？”

　　“我胆小！你知道的……”

　　“好了，我是很够义气的，你马上炸掉坦克，我掩护你！”詹尔登说着，又干掉了一个美军。随后压制了美军的火力。

　　扎伊采夫跳上了坦克，撬开了炮塔盖，丢了一颗手雷进去，轰的一声，坦克报废了。

　　“哈哈！干得漂亮！”金诺特说。

　　“嘿！这里有一个缺口，还想要活命的，冲啊！”邦达列夫上尉喊了一声，士兵们呐喊着从这里冲上了站台，站在站台上与美军战斗可比被美军压制舒服多了。

　　美军毕竟有一个营，打败他们困难不小。

　　谢德夫索夫带着扎伊采夫他们一共十几个人来到了火车站的一个房屋面前，谢德夫索夫踹开门冲了进去，里面的敌人毫无防范被放倒在地。他们刚要肃清房子，一个躲在角落里的冲锋枪手扫了他们一个措手不及，这时，一个士兵从一个墙洞里面把枪口伸了进去，一枪打掉了这个敌人。

　　詹尔登端着冲锋枪来到了一个房间前面，打死了里面正要冲出来的一个美军。扎伊采夫和金诺特在楼梯上与美军进行了枪战，一时难分难解，情急之下，谢德夫索夫少尉摘下自己的钢盔丢了上去，由于黑夜，昏暗灯光下的美军没看清这是什么东西，就朝钢盔开了一枪，趁他们分心的功夫，保加利亚军士兵趁机冲上二楼干掉了美军。这时，从门口又跑过来七八个保加利亚军增援，不过几乎每个房间里都有躲着的美军，保加利亚军阵亡了9人，才把这间小小的房子肃清，他们夺取了二楼的美军机枪，对着下面的美军一阵狂扫，掩护了下面的保加利亚军。

　　这时，火车站周围杀声大作，原来不甘心失败的保加利亚军也集结了一个营的兵力发动了反攻。美军一时在两股力量的夹击下乱了阵脚，死伤了一百三四十个人，仓皇退出了火车站。

　　“万岁！我们胜利了！”保加利亚军欢呼起来。

　　已经苏醒过来的安托诺夫上校清点了一下人数，这第一场仗就有两百人阵亡，还有三四百多人在脱轨时死了，真是开门不吉。

　　邦达列夫上尉和赶来增援的一个大胡子上尉见了一面，两人谈得十分融洽。

　　“哦！伙伴们，你们好啊。”扎伊采夫对赶来增援的德军打了一声招呼。

　　“你好啊，上校，看样子你打仗还不囊，我们是朋友了。不过……”

　　“不过什么？”詹尔登追问下去。

　　“既然是朋友，我们就得欢迎你们一下。”一个士兵说道。

　　“欢迎你们来到我们的地狱……欢迎你来陪我们在这个人间地狱里战斗……”另一个目光茫然的士兵接着说了下去。

　　扎伊采夫他们下了一跳，一时不知说什么好，这真是特别的欢迎致辞……

　　夜里，扎伊采夫发现大街上突然一个人都没有，只有他一个人，还有满地的尸体。天上下着瓢泼大雨，这时，尸体如同复活了一般，惨叫着，身上流着血，扎伊采夫觉得自己像是来到了地狱……

　　“啊！”扎伊采夫尖叫着醒了过来，把其他人都吵醒了，外面的雨很大，应该是倾盆……活着倾桶大雨，但是激烈的雨声仍然被炮响和激烈的枪声盖过去了。

　　“哦……天啊，扎伊采夫……深更半夜的你吵什么？”詹尔登还以为有敌人偷袭呢，刚才已经端着冲锋枪跳了起来。

　　“哦……没事……做恶梦了。”

　　“真是的，扎伊采夫，咱们在这个火车站战斗好几天了，美国人没完没了的与咱们进行争夺……你做点噩梦可以理解”金诺特少尉同情地说道：“最近几天我也做噩梦，总梦见我被美国人干掉。”

　　詹尔登把嘴贴到扎伊采夫耳边，问道：“还是那个梦？”

　　“嗯……”

　　“好……我理解你，自从你得知你哥哥的死讯之后总做这个梦。没办法。”

　　“前两天我弟弟给我来信了，他说他早就被编入到德军序列里了，而且就在这个该死的地方，是死是活还不知道呢。”

　　“打了这么长时间的仗，头一次经历过这么恶心的战斗，我的哥哥也死在这里了……”谢德夫索夫少尉这么说，叹了口气，大家都知道，自从他得知他哥哥的死讯之后，每天晚上都哭好几回，这在刚强的谢德夫索夫身上可是非常罕见的。

　　火车站地下室里潮湿不堪，士兵们睡在这里，大多数都得了湿疹。不是还有士兵的咳嗽声，还有的人坐在地上啃两小口面包，然后盯着面包看，他们说这样可以不那么饿，还节省粮食。

　　地下室的门被推开了，邦达列夫上尉走了进来：“各位！有一个好消息！”

　　士兵们一听这话都打起了精神：“我们可以离开这里了？上尉？”

　　“没错！”

　　士兵们欢呼起来，邦达列夫上尉接着说：“我们将要离开这里，另一个连过来接替我们。而我们则负责将邮政大楼夺回来！”

　　“太好了，我们终于可以换换空气了！”

　　“但是……我们怎么去呢？外面下着这么大的雨，美国人遍地都是，这么点兵力怕是不够……”金诺特说。

　　“这就是问题的关键……这里的下水道不是通到邮政大楼旁边吗？我们走下水道。之所以在这个鬼天气让大家出动，是因为这么大的雨，美国人的飞机不会起飞的，你们放心的战斗好了。”

　　尽管如此，一听说要走下水道，士兵们的脸又不太好看了。

　　“好了，这将又是一场艰苦的战斗，随时做好应对一切突发事件的准备。另外补充一点，邮政大楼一直没有完全被美军占领，一个新兵带着三个人在一个楼层坚持整整一天了。”

　　“一个新兵？”詹尔登耸了耸肩说道：“那快点走吧，我们可不能输给孩子。”

　　詹尔登披上雨衣，走到下水井旁边，打开了下水井盖。

　　士兵们一个接一个的进入下水道，邦达列夫上尉最后跳了进去。

　　“呵……一点臭味也没有。”扎伊采夫说道。

　　“那是自然，马桶已经没有人坐了。”詹尔登说。

　　“里面全是雨水……”士兵们边趟着水边说。

　　下水道里也有美国人，当然没有几个，这里是美军防御的薄弱部位，保加利亚军三下五除二就把他们干掉了。然后这四十几名保加利亚军蹑手蹑脚的到达了出口，推开了上面的井盖，一个接一个，偷偷摸摸的爬了出去。

　　邮政大楼那里有路障，美军在那里架设了机枪。不过美国人的防御似乎并不严密，只有两个机枪手在那里坚守岗位，其余的人都在大楼里睡觉，还有两个躲在房檐下面抽烟。保加利亚军隐蔽起来，准备来个神不知鬼不觉进入邮政大楼。

　　机枪手后面的下水井盖被打开了，原来保加利亚军还有一队走的是另一条路，这对保加利亚军猛地跳了出来，用匕首一迅雷不及掩耳之势割断了美军的喉咙。

　　“搞定了！”那几个保加利亚军士兵一挥手，这些保加利亚军来到了门前。这时，移居美国人的尸体突然动了动，原来这家伙还没死透，那个美国兵拔出了手枪，扣动了扳机，一个保加利亚军士兵应声而倒，保加利亚军急忙开枪将他击毙。不过只几声枪响把大楼里的美军都惊动起来了，顶楼的那几个士兵还没干掉呢，美国的援兵就来了，美国人急眼了，事情不太好办。

　　“没有办法了，强攻邮政大楼！”邦达列夫上尉一声令下，保加利亚军士兵呐喊着冲进了大楼，与美军一间一间的争夺。

　　扎伊采夫和詹尔登带着几个士兵冲到了一间房屋的门前，踹开了门，迎接他们的就是阵阵子弹，两个士兵被当场扫倒了。扎伊采夫躲在墙后面，用一只手拿着冲锋枪对立面进行盲目扫射，不清你往里面丢了一颗手榴弹，但是美军居然捡起丢换了回来，幸亏一个士兵反应快，冒着危险一个扫堂腿把手榴弹又踢了进去，0.1秒的功夫，手榴弹在里面炸响了。

　　“啊，亚力士，干得漂亮！”扎伊采夫趁着手榴弹炸起的烟雾还没有散去的时候，对着里面一个被炸蒙了的美国人就是一个点射，打穿了他的脑袋，詹尔登趁机冲了进去，躲在了一个被手榴弹炸翻了的桌子后面，对着从另一个门里冲出来的美国人一阵扫射。

　　咣当一声巨响，经过数次战斗而变得脆弱不堪的墙被美国人一颗手榴弹炸开了，美国人从这个大洞里面冲了进来，亚力士受伤了，扎伊采夫急忙冲上去将他推到了角落里，其余的保加利亚军暂时顶住了美军的扫射。

　　一个美军将扎伊采夫扑倒在地，两个人在地上打斗了起来，扎伊采夫打不过他，被那个美国人用脚踩住了，但那个家伙或许太激动了，居然站了起来，被保加利亚军一枪击毙。

　　走廊里的管道破损处突然突出火舌，两个美国人猝不及防，倒在了地上，四五个保加利亚军从管道里跳了出来。

　　“我们的德国伙伴们还真是能开发各种道路呢。”詹尔登开了一句玩笑说道。

　　这时，谢德夫索夫带着几个人从一楼冲了上来，将二楼的美国人干掉了。

　　“一楼和二楼干净了，准备进攻三楼！”一个下士刚说出这句话，楼梯上就下来几个美国人，这个下士就这样阵亡了。

　　又是一阵枪战，那几个美国人也被干掉了，而保加利亚军也有三四人牺牲。

　　他们刚到楼梯拐角就被美国人的火力压制住了，保加利亚军冲不上去，反而有两个人被手榴弹炸飞了。

　　巷战中手榴弹真的是让人非常的头疼。


第0889章 追捕骷髅男爵

　　法巴曼的战争正在以一种最惨烈的方式进行着，每一个人都已经把这里视为了可怕的地狱。

　　王维屹却喜欢这样的方式。

　　他带领着阿尔德里奇突击大队中的一小支突击队，从巷战一开始便始终和任何一个普通的德国士兵那样再战斗着。

　　他一次次拒绝了范思腾上校请求自己寻找安全地方躲避的建议。

　　他从来都没有害怕过战争，尤其是在这样艰苦困难的事情下，他更加不会抛弃任何一个德国士兵。

　　这是他的职责。

　　盟军中东战区最精锐的武装，美国第9装甲师已经完全被牵制再了法巴曼，现在德国人要等待的只是大批合围部队的到达了。

　　枪声在每一个角落里响起，整个法巴曼完全变成了一个战争堡垒——地狱战场！

　　其实这也不错，起码可以让王维屹在柏林城市战爆发之前，亲眼看一看敌人对于城市战的熟悉程度。

　　或者从某种意义上来说，法巴曼巷战不过是柏林城市战的一个前戏而已……

　　“那是什么地方？”隐藏在黑暗处的王维屹指了指前方。

　　“啊，那是邮政大楼。”负责突击队的埃里克少尉看了一下：“昨天到达的保加利亚军奉命夺回邮政大楼，不过其实美国人并没有真正的占领那里，我听说还有几个德国士兵正在那里做着最后的坚守。”

　　一声爆炸传来，声音很大。或许是进攻或者防御一方的士兵使用了重型武器。

　　王维屹对保加利亚还是有一些兴趣的，这个国家在第二次世界大战的时候就是德国的盟友之一，而且王维屹还亲自指挥过他们战斗。

　　也正因为如此，亚力克森男爵再保加利亚同样也拥有着巨大的威望……那些保加利亚的老兵们曾经亲眼见证过骷髅男爵是如何作战的，亲眼目睹过骷髅男爵创造出的一次次的奇迹。

　　只是谁也没有想到，当保加利亚再次在男爵的指挥下作战，会是在这样的战场，又会是以这样的一种形式。

　　“埃里克，带着两个人去和保加利亚人联系一下，顺便侦查邮政大楼的情况。”王维屹在第一时间下达了这样的命令。

　　“是的，元帅。”埃里克和他的人很快消失在了黑暗中……

　　大约过了二十分钟的时间，埃里克带着那个叫扎伊采夫的保加利亚人来到了王维屹的面前，当听到面前的这个德国军官竟然就是骷髅男爵，扎伊采夫完全无法相信直接居然能够在这里遇到传奇的男爵阁下。

　　“不用说什么客气话了。”王维屹很快说道：“我需要知道你们来了多少人，大楼那里的美国人有多少人。战斗进行的如何了。”

　　“是的，元帅。”扎伊采夫喘息了声：“邦达列夫上尉带领着我们，我们有三十多个人。美国人的情况不明，大概也是三四十个人。战斗进行的非常激烈，我们努力夺取了邮政大楼的一楼和二楼，但是在三楼我们遭遇到了敌人最顽强的抵抗……”

　　他仔细向男爵介绍了邮政大楼里的情况，王维屹皱着眉头想了一会：“你回去告诉邦达列夫上尉，我们即将进入大楼，让他们千万不要误伤。”

　　“是的，男爵，我这就回去和上尉说，我想，上尉也会很乐意看到您的。”

　　王维屹带着他的突击队悄悄的进入到了邮政大楼。

　　他没有和保加利亚人一起直接从正面攻击，而是寻找到了另外一个通道。这是邮政大楼的消防通道。

　　埃里克再法巴曼已经有一段时间里，对这里的一切都非常清楚。他告诉男爵，这个邮政大楼当年还是德国工程师帮助着修起来的。

　　德国工程师帮助修起来的？王维屹有些感慨。现在它又毁再德国人的手里了。

　　消防通道已经被人用各种各样的异物堵死了，要通过这里可得费上不少的劲。不过好在设置这些路障的人时间也比较充分，整个通道被堵的不是恨死。

　　悄悄的向三楼接近，枪声也变得越来越清晰起来。

　　王维屹做了一个手势，身后的德军很快停止了动作。

　　他把耳朵贴在门上听了一会，然后用力一脚踢开了门。什么敌人也都没有出现，一直到现在为止美国人还没有发现在自己的身后出现了一伙敌人，他们把全部的注意力都放到了正面。

　　当第二个手势做出来的时候，突击队员门全部掏出了手雷，然后拉去了保险……他们悄悄的开始向那些美军接近。

　　已经看到了那些正在激战中的美国人了，而美国人并没有察觉到死神正在向着他们逼近。

　　王维屹第一个把手雷扔了出去……接着，所有的突击队员都扔出了自己的手雷……

　　“轰——轰——轰”，一声接着一声的爆炸响了起来……

　　一片硝烟弥漫中，端着冲锋枪的德国突击队员们出现了，手里的冲锋枪跳动着枪口，火舌一道道的喷吐出来。

　　侥幸没有被手雷炸死的美军，再度遭遇到了悲惨的噩梦……硝烟中，他们毫无抵抗能力的被打死。有些还想逃跑，但却遭到了子弹的追杀。

　　这里，成为了美国人噩梦的所在地。

　　邮政大楼重新回到了德国人的手里。

　　“嘿，还有活着的嘛？”埃里克用德语大声叫了起来，他到现在还在惦记着一直坚守在邮政大楼里的那几个德国士兵的生死。

　　“你是谁？”让人惊喜的是，这样的一个声音从一个房间里响了起来。

　　“武装党卫军SS阿尔德里奇一级突击大队，我是埃里克少尉。美国人已经被我们消灭了，出来吧。”埃里克大声回答道。

　　房间里没有了动静，然后门被打开了，三个德国士兵从里面走了出来……

　　三个非常非常年轻的士兵，领头的那个脸上的稚气都好像还没有脱去。他们来到了埃里克的面前敬了一个礼：“少尉，我是一等兵菲利斯。我们被美国人围困在了这里，而且我们的子弹全部打光了。如果不是你们来了，我想我们已经被打死了。”

　　他并没有注意到埃里克少尉身边的那个年轻人，他想，这个人大概是少尉的什么部下吧。

　　“一等兵菲利斯，你做的很好，德意志为有你这样的士兵而感到自豪。”埃里克少尉狠狠的夸奖了一下他们，然后表情严肃地说道：“现在请你们立正。我想今天是你们的幸运日，因为你们见到了恩斯特·勃莱姆元帅！”

　　“谁？”菲利斯和他的同伴门瞪大了眼睛，他们很怀疑是不是在激烈的战斗中自己的耳朵坏了，以至于听错了少尉的话。

　　“一等兵菲利斯，请注意对待元帅的态度！”

　　埃里克少尉再一次的话终于让这三个德国士兵清醒过来，他们急忙笔直的举起了胳膊：“嘿——恩斯特！”

　　“好了，士兵们，德国需要你们这样勇敢的人。”王维屹微笑着让他们放下了手臂：“我本人也很感谢你们的努力。”

　　这个时候那些保加利亚士兵也上来了……他们怔怔的看着这些德国人，同样也都无法相信自己居然能够再这里遇到传说的中的亚力克森男爵。

　　在邦达列夫上尉的带领下，那些保加利亚士兵一起站到了王维屹的身边，然后邦达列夫上尉大声说道：“男爵，能够在这里见到您，是我们最大的荣幸。”

　　“感谢你们在德国最困难的情况下依旧坚定的站到了我们这一边。”王维屹凝视着面前的保加利亚上尉：“我保证战争最终将以我们的胜利而结束，所有曾经帮助过我们的人，都将得到德国最无私的回报。”

　　邦达列夫上尉用力点了点头……

　　……

　　法巴曼的战斗已经到达了白热化的阶段。而恩斯特·勃莱姆元帅就再法巴曼，并且正伴随着德军一起作战的消息，迅速传遍了整个法巴曼。

　　德国士兵心里的那份自豪是难以用语言来形容的，而美军心中的那份惊讶也同样是难以用语言来形容的。

　　而美军第9装甲师的师长罗申将军也看到了自己辉煌的未来：

　　击败骷髅男爵——杀死骷髅男爵——没有比这更加好的机会了！那将使自己成为轰动全世界的名将！

　　这里只是不多的德军，一旦错过了这样的机会，他们再也无法有第二次了……

　　这个任务落到了内斯科上校的身上。罗申将军信任内斯科上校，每一次自己交代给上校的任务他总能用最出色的方式去完成……

　　内斯科上校此时的心情也是无比激动的，和所有的人一样，他再很小的时候便无数次的听到过骷髅男爵的名字。从内心来说，他是尊敬亚力克森男爵的，而尊敬一个人最好的方式，那就是在战场之上击败他。

　　内斯科上校愉快的接受了罗申将军派给他的任务。而且，他决定亲自来完成这个任务。还有什么能比看到自己亲手击败骷髅男爵更加让人激动的呢？

　　200名美军被内斯科上校集中起来，并被分成十个小组开始悄悄的展开了搜索。

　　法巴曼只有这么大，骷髅男爵一定再城里的某个地方。而此刻全城各个角落都在激战之中，德军根本没有那么多的力量来保证骷髅男爵的安全。

　　这，或许就是自己最好的机会……

　　……

　　“元帅，我们刚刚抓到了一个美国俘虏。”埃里克很快出现在了王维屹的面前，而且他的脸上写满了忧虑：“一个新的突发情况，美军已经组成了十多个突击小队，正在全城寻找您。”

　　“是在全城抓捕我吧。”王维屹淡淡笑了一下：“埃里克少尉，我无数次的被人围捕过，但我现在还是好好的站在这里，所以这没有什么可以担心的。”

　　说到这，他眨了一下眼睛：“既然敌人可以围捕我，为什么我不可以反过来围捕他们呢？”

　　埃里克吃了一惊，元帅的意思是反过来要当一名猎杀者吗？

　　“少尉，你有多少人。”王维屹随即问道。

　　“我有28个人。”

　　“算上我，我们有29个人，不错的一支武装。”

　　“元帅。”埃里克急忙说道：“我反对您亲自参与猎杀，毕竟大量的敌人正充斥着法巴曼，我们无法承担任何失去您的可怕损失。”

　　王维屹又笑了一下：“少尉，我很感谢你的好意，可是我即便不参与猎杀，再法巴曼我也未必是安全的，你认为这里还有安全的地方嘛？”

　　埃里克老老实实地摇了摇头。

　　是啊，现在在整个法巴曼哪里还有任何安全的地方……他的心里忽然燃烧起了熊熊的斗志，元帅尚且不怕，自己还担心什么呢？能够和元帅一起参与对美国人的猎杀，难道不是自己梦寐以求的事情吗？

　　想到这，埃里克大声说道：“元帅，请告诉我们应该怎么做。”

　　王维屹想了一下：“敌人分散追捕，我们必须把力量集中起来。美国人认为他们躲再暗处，其实我们才是真正躲在暗处的人。让士兵们携带充足的子弹。还有，我需要保加利亚人的协助。告诉那个邦达列夫上尉，尽量的让敌人以为我和他们在一起。”

　　埃里克一下便明白了元帅的用意。他已经给美国人——那些企图抓捕他的敌人设下了一个陷阱。

　　而现在他们要做的只是等待着美国人自己一个接着一个的跳进陷阱里……

　　……

　　“马沙少校，发现什么了吗？”枪声不断的在周围响起，而这些却并没有影响到内斯科上校，他唯一关心的只有一个问题：

　　骷髅男爵的下落！

　　俄罗斯裔的美军少校马沙很快回答道：“上校，在今天早些时候，我们遭遇到了一伙保加利亚士兵，啊，就是在火车站被我们击溃的那支部队。我们抓到了一名俘虏，可以确定的是，恩斯特·勃莱姆就在这伙保加利亚人中。”

　　内斯科上校的眼睛一下就亮了……还有什么是比这更加让人兴奋的呢？

　　“少校，他们有多少人？”

　　“不是很多，几十个。”

　　“立刻追上他们！”

　　内斯科上校很快下达了这样的命令：“让我们在附近的突击队迅速向这里靠拢，一旦抓住他们的踪迹，从几个方向包围他们，我相信他们没有办法跑远的。”

　　“是的，上校，我立刻就去办。”

　　内斯科上校已经看到了自己光辉灿烂的明天……

　　……

　　“邦达列夫上尉，亚力士被俘了。”

　　邦达列夫上尉点了点头，然后轻轻的叹息了声。

　　可怜的亚力士啊，他大概没有办法能够回来了……不过邦达列夫上尉还是有一些庆幸的，他接到了德国人的一个秘密命令，放出风声来说恩斯特·勃莱姆元帅和他们在一起。而他也把这个消息故意透露给了自己的部下。

　　现在，每个保加利亚士兵都以为恩斯特·勃莱姆元帅就在他们的不远处，他们的任务就是保护这个德国的传奇元帅。

　　被俘的亚力士，一定会把这个消息告诉美国人的，因为邦达列夫上尉很确定亚力士不是那种能够在敌人的审讯下坚贞不屈的人……

　　那么，自己的任务也算是完成了一半……

　　“上尉，敌人！”

　　这个大声的呼唤一下惊动了邦达列夫上尉，在他还没有完全能够反应过来的情况下，枪声已经提前响了起来，两个保加利亚士兵一下就栽倒在了血泊里。

　　“还击，还击！”邦达列夫大声叫唤着，枪声骤然密集的响了起来。

　　二十多名美军出现在了附近，尽管他们的人数才只有保加利亚人的一半，但火力配置却完全不是保加利亚人可以比拟的。美军很快压制住了这些保加利亚士兵。

　　不断的有人在美军的攻击中倒下，不断的有人被打伤发出了悲惨的呼声……这让邦达列夫上尉有些恼火，以多打少，结果却是这样的局面吗？

　　美军开始从几个方向逐渐的压迫上来。平心而论，这些美军的确是盟军中最精锐的部队，他们的作战素质远远超过了保加利亚人，而且即便在占据优势的情况下，他们也表现得丝毫都不怎么急躁，一点一点有序的控制着战场。

　　又是一个保加利亚士兵倒下了，而且就倒在邦达列夫上尉的身边，他死前的眼神上尉根本无法忘记。

　　“上尉，坚持不住了啊。”

　　“上尉，我们得撤离这里了。”

　　可是现在撤离却有一些晚了，美军巧妙的堵截住了保加利亚人撤退的路线，邦达列夫上尉现在只剩下了最后一个希望：

　　德国人能够及时的出现在这里！

　　可是，德国人的影子始终都没有出现过，这让邦达列夫上尉产生了一种疑惑，德国人是不是根本就没有在意过自己这些人？

　　或者说，自己和这些士兵们不过都是一些可怜的牺牲品而已！


第0890章 猎杀者——恩斯特！

　　这是猎杀和反猎杀的游戏。

　　美国人把全部的重心都放到了骷髅男爵的身上，不惜一切代价要抓到或者杀死这个传奇的男爵。同样的，王维屹也对追杀自己的小队产生了极大的兴趣。

　　他从来都不喜欢遭到追杀，在他无数次的战斗中，他扮演的都是那个追杀者的角色，而这次同样也不例外。

　　所以一场猎杀和反猎杀的好戏上演了。

　　保加利亚人在美军的攻击下苦苦的支撑着，他们完全不知道自己的盟友德军什么时候会出现，也不知道自己还能够坚持到什么时候。

　　或者美国人不会再出现了吧。

　　可是，亚力克森男爵永远都不会让人失望的……

　　就在保加利亚人最危急的时候，密集的枪声骤然就在美军的身后响起，接着，德军突击队终于在战场上出现了。

　　德军很早就已经出现在了战场，但是，他们一直都在等待着。

　　在美军对保加利亚人的攻击开始之后，他们保持着高度的警惕性，并没有把全部的力量都投放到战场中。

　　而那并不是最合适的攻击时刻，很容易让美军迅速组织起有效的防御，所以在这样的情况下王维屹必须要忍耐。

　　随着战斗的进行，始终没有遭到侧翼攻击的美军胆子渐渐的大了，他们加大了对保加利亚人的攻击，而这也无可避免的让他们大意起来。

　　王维屹等待的机会终于到了……

　　一瞬间，对美军两个突击小队毁灭性的攻击开始了……

　　十多枚手雷猛的扔了出来，在一阵阵的爆炸声中，德军突击队员手中的所有武器有节奏的喷吐出了可怕的火舌。

　　毫无防备的美军在手榴弹的爆炸里倒下了一大批，接着，在冲锋枪的猛烈扫射中，又是一个接着一个的倒下。

　　这是一场新的屠杀！

　　而终于等待到了德军援助的保加利亚人，也长长的松了口气，同时从藏身处出现，对美军形成了前后夹攻之势。

　　美军完全处在了来自两个地方的杀戮之中……

　　他们根本没有任何机会能够把自己再次隐藏到安全的地方，甚至没有机会做出什么样像样的反抗，在最短的时间里，他们完全的乱了。

　　一个接着一个的美军倒在了血泊中，一个接着一个的美军在这里失去了他们的生命。这是他们从来都没有想到的悲惨一天。

　　那个被他们猎杀的“猎物”——王维屹，冷静而沉着的射杀着视线内的每一个目标，这个时候的他就如同战场上一个完全失去了感情的机器一般。

　　这里不需要同情，怜悯者只会付出生命的代价……

　　几分钟后枪声完全的停止了……地上，到处都是美国人的尸体……整整两个美军突击小队，完全的在这里遭到了覆灭……

　　邦达列夫上尉怔怔的看着眼前的这一幕，他到现在还不敢相信他们居然真的成功了，他们居然真的如此轻易的杀死了那么多的美国人……

　　当他看到恩斯特元帅的时候，他急忙走了上去：“元帅，我们成功了吗？”

　　“是的，我们成功了。”王维屹淡淡的笑着：“邦达列夫上尉，你已经完成了任务，带着你的人立刻离开这里吧。”

　　“好的。”邦达列夫上尉又问了句：“那么您呢？”

　　“我还有一些事情要做。”王维屹意味深长地说道。

　　尽管邦达列夫上尉不知道男爵要做什么，但他坚信的是，元帅总能够做到他任何想做的事情……

　　“埃里克少尉，你准备好了吗？”

　　“是的，元帅，我准备好了。”

　　看着那一地的美军尸体，王维屹笑了，因为好戏才刚刚上演而已。美国人大概在之前已经得到了这两支覆灭的突击队的求救信号，他们正在不顾一切的朝这里赶来吧。

　　既然这样，那么这里还一样可以有所作为……

　　……

　　马沙少校面色铁青的看着那些不久前还生龙活虎的士兵，现在却变成了一具具冰冷的尸体。

　　他想不到德国人是怎么做到的，也想不通为什么这些装备精良的美军居然连援军到达的时间都无法支撑下去。

　　他确信德国人已经跑远了，没有谁在进行了这么一次如此成功的袭击之后还会傻傻的留在这里。

　　但马沙少校确定自己一定会报复的，他发誓没有人能够阻挡自己报复的决心……而这个时候的他根本没有想到就在自己的附近一双冷冷的眼睛正在注视着他……

　　……

　　王维屹和他的突击队员们看到美国人了。那些美国人做梦也都不会猜到，袭击者非但没有走远，反而留在了这里正准备进行着一场新的偷袭。

　　那个被王维屹从邮政大楼里就出来的一等兵菲利斯已经举起了他的狙击枪，据说他是一个非常优秀的狙击手。

　　瞄准镜下美军少校做为靶子实在是太合适了，这甚至都不用菲利斯过多的做什么瞄准，一个硕大的目标已经出现了。

　　现在，唯一要等待的就是恩斯特元帅最终下达的命令。

　　王维屹也举起了手里的狙击枪，朝菲利斯微微一笑：“看你的了，一等兵菲利斯。”

　　菲利斯屏住了呼吸，手指谨慎的放到了扳机上……然后，他灵巧的扣动了扳机，而就在同一时刻，在他的身边也响起了一声轻微的枪声。

　　那，是恩斯特·勃莱姆元帅也射出了自己的子弹……

　　……

　　“袭击者没有跑远，命令两翼的突击队立刻向我靠拢……”

　　马沙少校大声叫唤着，但他没有说完的话永远的凝结在了嘴边。

　　那些美国士兵，看着他们的少校莫名其妙的倒在了地上……

　　他们完全不清楚发生了什么。当他们走进少校的时候，才知道这是怎么了。

　　少校身上遭到了两处致命的袭击，两颗子弹同时击穿了他的脑袋。

　　就在美国人发出惊呼的时候，在他们附近那处残破的楼里，枪声以最可怕的声音发出了催命的乐曲。

　　大量的子弹射向了这些和之前那些美军士兵一样毫无防备的家伙身上。

　　这些可怜的美军士兵，无处躲避，无处藏身，他们不断的被击倒在了地上，他们死的时候眼睛瞪的还是大大的，似乎根本就不敢相信自己居然会遇到了如此可怕的事情……

　　这是一个巨大而又可怕的悲剧……

　　在不到半个消失的时间里，前后两股美军遭到了德军突击队的袭击，他们甚至没有一个人能够生还的。

　　当枪声完全落定，战场又变得如此的平静起来，好像什么事情也都没有发生过。

　　王维屹和他的突击队员们缓步的从那幢楼里走了出来。

　　难以描述这些德军突击队员此刻的表情，他们没有想到自己居然真的成功了，他们居然再这里真的一连进行了两次漂亮的袭击。

　　现在，他们坚定的相信，只要有恩斯特·勃莱姆元帅的指挥，没有什么事情是他们无法办到的。

　　“元帅，我们还可以进行第三次袭击，就在这里。”埃里克少尉难以掩饰自己脸上的兴奋，大声地说道。

　　王维屹淡淡笑着摇了摇头：“不，少尉，第三次不可能成功了，美国人可不是傻子，他们会更加谨慎的。”

　　“那么我们现在怎么办？”埃里克少尉对于这种猎杀游戏产生了浓厚的兴趣。

　　王维屹忽然想起了那个在第二次世界大战时候跟随着自己一起作战的海森堡，那时候的海森堡也和现在的埃里克少尉一样的年轻，一样的充满了热情。

　　也许要不了多少时候，埃里克少尉也一定能够成长为一名最优秀的指挥官吧……

　　“牵住美国人的鼻子，寻找更加合适的战场。”王维屹的声音并不是很大：“在这样的城市战中，需要比拼的是耐心，是谁能够最早发现最合适的机会。”

　　埃里克少尉用力点了点头……

　　……

　　马沙冰冷的尸体就这么躺在地上，内斯科上校发现自己的内心正在浮现起一种巨大的危机感。

　　他们才是真正的猎杀者，而不是那群该死的德国人！可是现在这一切却完全被颠倒了。一共三支美军突击队遭到了歼灭。他们中甚至没有一个人能够活着跑出来的。

　　还有马沙少校，这是他最得力的助手，在战争爆发后，内斯科上校坚定的执行着上级的命令，而马沙少校却是自己命令最坚定的执行者。

　　可是现在马沙却离开了自己……

　　附近都已经搜查遍了，那些袭击者早就跑得无影无踪。

　　“我们附近还有多少小队。”

　　“能够马上到达的有三个小队。”

　　“让他们立刻到达。”内斯科上校阴沉着脸说道：“我确信德国人还在寻找着第三次的机会，这一次绝对不能让他们再得逞了。”

　　“是的，上校。”

　　内斯科上校发现自己内心的恐惧正在越来越变得强烈起来……他忽然想起自己面对的并不是一个普通的敌人，而是让人畏惧的骷髅男爵……

　　也许，只有当子弹射穿了他的心脏，他才会真正明白骷髅男爵的真正可怕之处……

　　……

　　其实这个时候的王维屹依旧没有走远。一个好的猎人，永远都不会立猎物太远的。

　　猎物无论如何谨慎，但总还是会路出破绽的。

　　他所率领的突击队，再次被分散开来，每两人为一个战斗小组，而一等兵菲利斯，则荣幸的和恩斯特元帅分在了一个小组里。

　　菲利斯觉得自己是幸运的，先是他成了邮政大楼德军的最后一个坚持点，然后得到了恩斯特元帅的援助，最后他竟然真的和恩斯特元帅一起并肩奋战了。

　　这些事情足以让他自豪的告诉每个人了……

　　他注意到元帅正在不断的选择着伏击地点。当他们终于找到了一处满意的伏击点后，王维屹和菲利斯一切趴伏在了这边。

　　一个优秀的狙击手，必须要用最大的耐心等待着目标的出现。有的时候甚至会耗上自己一天甚至数天的时间。

　　这一点菲利斯是完全清楚的。他就在恩斯特元帅不远的地方，和元帅一样，除了他手中的狙击枪，便再也没有别的杂念了。

　　时间在一分一秒的流逝，除了一些零散的敌人出现，并没有发现他们想要寻找的目标。可是这两个隐藏在暗处的狙击手，却丝毫也都没有放弃的意思。

　　等待，他们必须用最大的耐心等待着……

　　菲利斯朝恩斯特元帅那里看了一眼，发现元帅的身子一直趴伏在地上，和刚到这里的第一秒钟的姿势甚至是完全一样的。

　　他们在这里已经多长时间了？三个小时还是五个小时？菲利斯不太记得清楚了。一个狙击手必须如此，菲利斯并不觉得奇怪，但身边的那个人可是帝国的元帅啊！

　　菲利斯调整了一下呼吸，他觉得自己也该和元帅做的一样的出色……

　　黎明前最黑暗的一刻已经过去……当清晨的阳光铺洒到地面，空气中传来了别样的味道……

　　然后，王维屹和菲利斯终于看到他们等待了整整一个晚上的目标出现了……

　　那群美军行进的非常谨慎，而且他们还呼叫了一辆坦克进行增援，看起来昨天晚上吃的苦头让他们牢牢记得了一些可怕的教训。

　　在坦克的边上，王维屹看到了一个美军的上校，这大概就是情报中追捕自己的那个内斯科上校吧。

　　啊，那也正是自己要寻找的猎物。

　　王维屹的嘴角流露出了一丝淡淡的微笑……

　　而再这一刻，菲利斯也知道自己该做什么了。他也同样发现了那个上校，而且他很清楚，上校是恩斯特元帅的目标，没有任何人可以和恩斯特元帅去抢。

　　他握紧了手里的抢……尽管和恩斯特元帅配合的时间并不长，但优秀的狙击手队伍不用太多的交流就知道他们再适当的时候该做什么适当的事情……

　　他——用力的扣下了手里的扳机……

　　……

　　“砰——”一个美军士兵毫无征兆的倒在了血泊中。

　　“袭击，敌人袭击！”美军士兵们大声叫了起来。

　　“砰——”第二声枪声响过，又是一名美军士兵倒在了地上。

　　“狙击手！狙击手！”

　　美军趴到了地上，但是枪声还是在接二连三的响起。

　　内斯科上校万万没有想到自己居然会在这里被压制住了……

　　……

　　王维屹连一枪也没有放，他必须等待最合适机会的出现。

　　而在另一边，菲利斯却在不断的将一颗颗的子弹从枪膛里射出。

　　王维屹继续在耐心的等待着……

　　……

　　美军开始进行还击了。毕竟一个狙击手不可能压制住那么多的敌人。渐渐的狙击手的射击速度越来越慢。

　　而美军坦克的参战，也彻底的压制住了狙击手。

　　要进入坦克中去。内斯科上校想到。他不知道在附近是否还有其他的敌人，就这么呆在这里是非常危险的事情。

　　当狙击手完全失去了还击能力之后，内斯科上校猛的站了起来朝着坦克冲去……

　　……

　　一枚炮弹在附近不远处爆炸了，巨大的气浪几乎冲到了王维屹的身上。

　　可他的身子却依旧一动未动……

　　他看到那个上校站了起来，只要两秒钟的时间，他就能够冲到坦克的掩护之中。

　　两秒——非常短暂，但对于一个狙击手来说却已经足够了。

　　甚至两秒的时间非常的漫长。

　　王维屹轻轻的扣动下了扳机……他亲眼看到子弹划动着美妙的弧线飞出，他亲眼看到自己美妙的落到了那个上校的身上。

　　然后，他亲眼看到上校倒下了……

　　……

　　内斯科上校死了，他以一种非常诡异的方式死在了这里。当子弹击中他的时候，他距离坦克只有最后一步了。

　　他死的时候身子滚了几滚，最后翻滚到了坦克之后。现在，坦克终于可以替他挡住子弹了。

　　可是，这还有什么用呢？这甚至是一种巨大的讽刺。

　　在短短的十多个小时里，马沙少校死了，内斯科上校也死了。美军第9装甲师的师长罗申将军一心想要干掉骷髅男爵，但是当他下达这个命令的时候大约没有想到自己会遭受到如此惨重的损失。

　　悲剧总会在不经意间发生的。

　　内斯科上校的尸体静静的躺在那里，鲜血正从他的身体里不断流出。他的那写部下彻底的傻了，完全不知道现在他们该做些什么。

　　坦克报复的炮火和枪声还在不停的响起，可是还有什么用呢？那些狙击手早就已经离开了。

　　肆虐着的炮火唯一能够宣泄的只有他们的无奈。

　　这是一场战争游戏，而在这场游戏中王维屹再一次的成为了胜利者！


第0891章 增援

　　“所有人员进入一级战斗状态！快一点！你们是黄花大小姐吗？动作不能快点吗！？快快快……”

　　一个高级军官坐着他的指挥车在人群中跑过，下达着最后的战前命令：“你们听好了，这次任务必须认真对待！我们要以最快的速度在最短的时间内完成任务！一切为了德意志的自由和荣誉！”

　　“是！一切为了德意志的自由和荣誉！”所有人的呐喊震动山河，不难听出，士气程度之高足以让这个德国士兵瞬间消灭敌人。

　　“等你们光荣的完成了自己的使命，我会在这里做好饭菜等你们这群傻小子回家来吃饭！”那高级军官显然对所有人的士气感到很满意，于是乎便开始了说笑。

　　效果很显著，此话一出，所有人的笑声都响了起来，不知道的，一定会以他们是一群在校的学生，因为那笑声中还带着一些可爱和单纯。说实话，虽然跟随着这支部队一起前进的斯拉特中尉清除他说这句话的目的指在于搞好官兵关系，让部队更容易控制和指挥，不过听了之后，的确在心中涌现出一种暖暖的情谊，这是一种对家乡的思念和精神依靠。毕竟想要保持士气就需要给士兵们一种精神寄托，这对德国军队的能力保障是很重要的。

　　听到坦克和卡车的引擎声越来越响，斯拉特明白那是战争机器的齿轮开始运转的表现。看了看身边的人们，士兵们全副武装在原地待命，这一天终于来了，斯拉特甚至能感觉到前方一百多里将会在几小时后的样子，感到那前方正有一群羔羊正在一步步地踏上死亡之路。

　　“斯拉特。”

　　斯拉特闻声看去，发现一个熟悉的面孔，和他同批从军校毕业的同学道林格·亨特，此时的他正与他的传令兵乘着车而来，呵，这家伙又想拿自己来开刷了，从在军校时他就是这样的。

　　“哈哈哈，很久没见了啊，哈维。”这就是他的夸张的招牌笑声。至于哈维嘛，很多和斯拉特在军校时认识的朋友都是这样的称呼斯拉特的。

　　“啊哈，道林格啊，你小子很久没见了耶，这么久了你小子去哪了？”对于在上战场之前和一个很久不见的朋友相互聊一下或者开一下玩笑斯拉特是很乐意的。

　　“哈哈，我们分开之后斯拉特就被分配到了骑兵师去了。”

　　“呵呵，这一点不难看出来，你从哪里弄来这辆车的？都准备好冲锋了啊？”

　　“呵呵，你小子，对了，现在你是在……哪里？”他看了看斯拉特身后全副武装的士兵笑道。

　　“哎哟，你不要看我们中的大多数人都是再步行，搞不好等到冲锋的时候，你们的速度还不一定会有他们快哦，我们可是快速步兵团啊，对不对？！”说到最后一句话时斯拉特转身看向那群士兵。看到他们全副武装的样子，对啊，他们是一群勇士！

　　“对！”那群士兵的呐喊声甚至让道林格胯下的战马都受了惊。

　　“哟——哈哈，行啊哈维，你的部下可真是一群勇猛的小老虎啊？哈哈。”道林格笑得真的相当夸张：“好啦，祝你好运咯，哈维，希望你的快速步兵团能够完全执行我们德意志民族复兴的任务！”

　　“嗯，祝你好运亨特，一切为了德意志的意志！”斯拉特笑了笑。道林格同样和斯拉特笑了笑之后便转身离开了。

　　看着同窗战友离去的背影，斯拉特感到一种很奇怪的感觉，毕竟这时离战火硝烟已经只剩下最后几个小时了。唉……看着身边和斯拉特一样的人们斯拉特此时感到无比的兴奋。

　　1966年1月12日凌晨3：00……

　　卡车正在全速前进中，德军的士兵们在车中摇晃着，没有人说话，不知道卡车行使了多久，突然停了下来，德军的士兵们都知道，地方到了，德军所有的步兵都下了车，短暂的几分钟后德军的士兵们便跟随坦克一同快速前进了。

　　“听好了！我们的进攻目标是那特夫的前哨火车站！速度要快，我们必须为坦克扫清道路！”斯拉特一边重复着任务目的一边快速冲锋。

　　“轰”！

　　终于，斯拉特终于听到了，听到了第一声真正的炮响。

　　德军的士兵们迅速冲向了目标火车站，可是很可笑的事情是在战争全面爆发之后，那特夫居然几乎没有任何防备！德军的士兵们花了不到10分钟的时间就迅速占领了火车站，抓到了……额……不到5个法军战俘……没过多久，坦克部队那边不断传来好消息，哈哈，看来去的战争的胜利只是时间问题了，那特夫的沦陷可能就在几天左右了，可能还会更短。

　　第二天，德军的士兵们继续跟随其他部队进攻，一路上斯拉特真的觉得很奇怪，斯拉特几乎没有看见几个法军，一上午的推进可以称得上是神速了，夸张一点比喻，坦克推进的速度都可以和一架飞机起飞时达到的速度了，在原本应该因为法军的阻碍导致推进速度放慢的重点防御路段，德军的士兵们都可以保持那种神速般的推进速度，要不就是法军死光了，要不就是……那些盟军的指挥官……是一群白痴！德军的士兵们这么大面积的推进居然没有一点动静。

　　还在斯拉特觉得盟军司令部很可笑时，突然前方传来一声巨响“轰”的一声震耳欲聋，只见前方的部队一片混乱，斯拉特迅速让士兵分散开来，以免被敌人当作活靶子打。

　　“D连！你们和F连去右翼查看情况！”德军的士兵们的营长很快对斯拉特下达了作战命令。

　　斯拉特迅速让士兵向前分散紧跟着F连推进，可是似乎这时候所有的法军都冒了出来一样，枪声四起，前方F连的排头兵一堆堆的倒下。

　　“轰——”

　　又是一声巨响，斯拉特身后的坦克应声而毁，整个炮管都被打不在了，而斯拉特也因为这爆炸的威力冲的斯拉特耳朵嗡嗡作响。

　　“我们被伏击了！他们有反坦克炮！而且不止1门！数量众多！”这是F连的一个侦察兵的喊声，可就当他的话语刚落时，随着又一声巨响整个人都飞到了空中。

　　“D连的！注意隐蔽！用盲射火力压制敌人！”这是斯拉特能想到目前形式中最好的反击方法：“尽量找出他们炮的具体位置！不能就这样被动挨打！”

　　士兵们反应很迅速，很快的就以2个人一组分散开来向前盲射并快速前进。斯拉特也迅速跟上他们的步伐，斯拉特向前跑了大概20米的样子，身边突然一声闷响，斯拉特转过头看去，天啦！是一颗火箭筒的炮弹正正的打在斯拉特身边的一个士兵的身上，他被炸得血肉模糊，献血撒在斯拉特的身上，斯拉特甚至能感觉到中间夹杂着一些碎肉打在斯拉特的脸上。斯拉特和那个士兵的距离大概有7～8米左右，可想而知那颗火箭弹的威力有多大。

　　德军的士兵们向前冲锋了一小段路来到了一片树林前，上帝啊，里面的步兵可能有一个营的兵力，他们迅速向德军的士兵们压制过来，斯拉特现在很恼火，那该死的F连去哪了！？自己的任务应该是支援策应他们，可现在自己反而成了冲锋的主力，更气的是，他们居然冲到了另一边，完全和自己指挥的部队扯开了距离，也就是说，现在的形式是自己一个连要独自面对一个营！？

　　对方的压制让德军的士兵们冲在最前面的士兵成了标准的人肉靶子，瞬间就倒下了一片！还有的被对方的手雷炸的飞上了天，完成了人类飞翔的梦想……

　　看情况自己的部队已经和大部队拉开了距离，现在出现有可能被法国人包围的情况了。看到士兵们像香肠一样被炸飞或者被打成梭子面目全非斯拉特很是心疼，但是现在他们所在的地段是树林前的一片空旷无疑的土地，根本就没有办法反击敌人的攻击，只能被当成靶子被动挨打，但是如果进入树林斯拉特现在根本不确定敌斯拉特数量，就算刚才斯拉特有猜到，但是也只是猜出了敌人的数量远远高于自己所指挥的部队，进树林只有死路一条，后退更是不可能，如果后退，自己的部队又会进入敌人大炮的射程，现在真的是进退两难。

　　怎么会和敌人第一次相遇就打成这样，不行，在这样下去不用多久，自己的D连100来号人就会被打光。

　　“二排！从左翼包抄！一排从右翼包抄！三排跟我火力压制掩护一排二排完成包抄任务！”斯拉特大声的下达进攻的指令，希望将士兵分开能分散敌人的一些火力，虽然这会让自己的部队付出极大的代价，但这是现在唯一可能奏效的进攻路线了。

　　果然不出斯拉特的所料，当二排一排和德军的士兵们分开后，中路收到的火力压制瞬间小了很多，乘此空荡斯拉特带这三排迅速冲出火力压制的地段，没有办法，斯拉特直接带着三排冲进了树林，而此时敌人的火力又开始向斯拉特的方向如雨点般扑来，德军的士兵们迅速隐蔽在树枝的后面，此时斯拉特回头看去，二排也成功冲出了挨打地段，进入了树林，在德军的士兵们的左翼与友军会和，但是一排却仍然被困在树林的边缘地区久久无法进入树林。而且敌人对他们的压制似乎很强，斯拉特见一排搞不好要被消灭，马上下令让二排和斯拉特快速冲入敌人群中，在树林中枪械的优势完全没有了，当然德军的士兵们也一样。

　　于是斯拉特让所有士兵上刺刀，在冲如敌人群后与敌人展开了肉搏战，其实这真的是一个愚蠢的决定，敌人数量比德军多，而且敌人在这片树林里面埋伏德军，说明他们在这片树林中已经呆很久了，他们是以逸待劳，情况怎么看对德军都不利。但是为了减小一排的压力，斯拉特只得这样选择。不过这次效果并不是很显著，敌人似乎完全明白斯拉特的意思，只有那群已经和德军纠缠在一起的敌人在与德军搏斗，其余的完全没有过来支援的意思。

　　看来这次真的可能保不住一排了，不过就在这时，斯拉特听到了一种很熟悉的声音，那声音从出发一直到现在都在斯拉特的耳边，对！那是德军“豹Ⅶ”式号坦克独有的引擎声！斯拉特推开最后一个压在斯拉特身上的敌人的尸体，回头望去斯拉特顿时兴奋起来，居然有5辆“豹Ⅶ”式坦克来支援自己了！士兵们也看到了坦克的到来，顿时士气大增！拼杀的更加勇猛了，甚至根本就看不出敌人对德军的士兵们有数量上的优势。斯拉特冲上前将一个看似应该是个官员的敌军扑到在地，用刺刀狠狠的刺向他的心脏，“哗”血液喷出的声音总是那么的迷人，尤其在此时此地，在这真实的战争里。

　　现在的战场形式明显出现了逆转，敌军惧怕坦克的到来，加上此时的德军的士兵们像疯子一般屠杀着他们的士气，没过多久，敌军就出现了溃败的迹象。

　　可就在这时，斯拉特隐约听到一种声音，天啦！

　　“敌军火炮！快隐蔽！”没错，斯拉特听到了敌军远程炮火开炮的声音，炮弹应该会在3秒后到达这里……1秒……2秒……3秒！

　　斯拉特一边数着数一边向四周隐蔽卧倒。

　　“轰！”炮弹的到来时间和斯拉特的计数几乎没有多少出入，但是可笑的是，斯拉特原本以为这炮弹是冲着德军的士兵们的坦克来的，可是万万没有想到，这种高杀伤力的破甲弹居然把德军步兵当作目标！拜托……那又不是野战炮之类的……斯拉特真怀疑那些法军炮兵的大脑里面是不是养的有可爱的金鱼宝宝……而且最可笑的是，这几颗炮弹落下来根本就没有伤害到德军的士兵们，而是全部打在了他们自己人的驻地上，一声声撕心裂肺的痛苦嚎叫随着炮弹的爆炸一波接一波的此起彼伏。

　　可真是没有想到啊，法国人用自己的大炮打自己的步兵？哈哈，真是天助德国，原本以为大炮的轰炸可能会持续一段时间，可就在最后一颗炮弹落下爆开后便不再有动静了。

　　只见炮弹打来的地方飞起一颗信号弹，哈哈，看来德军的士兵们的人已经把炮阵拿下了，好样的！

　　斯拉特马上站起身来“兄弟们！我冲！用他们的献血来为德军死去的兄弟报仇！”斯拉特大喊了一声，那起枪就向敌军冲了过去，德军身后的坦克也迅速配合德军的士兵们向树林两边开去，将敌军的残余兵力全部封锁在树林里。

　　德军声势浩大，敌军又还没来得及从刚才的炮轰悲剧中反应过来，许多敌军被德军的士兵们杀的哭爹喊娘。

　　哈哈，终于到德军快速步兵团发威了！敌军的溃败已经成为事实，很多敌军在德军的穷追猛打下四散逃离，很快德军便追着他们从林子的另一边跑了出来，外面全是德军的人，那些失魂落魄的敌军看到自己已经被重重包围纷纷丢下武器跪倒在地，是的，那群法国选择了投降……

　　将那群投降的法国人带走后，德军重新进入树林打扫战场，额……怎么说呢，刚才可能杀昏了头，完全没有注意到自己刚才跑过的地方是如此的血腥……那种浓浓的血腥味冲刺这斯拉特的鼻子，那些刚才被自己人炮弹打中的法国士兵一个一个死相恐怖，有的胳膊和手都被炸没了，有的内脏都被炸出来了，甚至有的……整个人只剩下上半身……斯拉特当时别提有多难受了，虽然在军校也有过类似的演习，不过都是用什么牛啊羊之类的。但是和现在的情形完全就不是一个级别的……真是……太恶啦！

　　斯拉特看着这群法国人的死相真的不想吃晚餐了……因为昨天的晚餐就是土豆泥加番茄酱……太TMD像了……现在只希望今晚的晚餐……不要是这个……

　　不过当斯拉特看到部下的尸体时，心中又是另外一种感觉，真的很心疼，昨天还士气高昂的唱着军歌拿下火车站，今天就被法国人在这里伏击长眠于此……看着有些被打成梭子一样的士兵，斯拉特鼻子只觉得酸酸的，此时，斯拉特听到一个士兵在一旁用哭腔说道“卡邱！你小子不是命大得很吗？！啊！你为什么第一站就倒下了？”

　　听到这个士兵的话，斯拉特突然感觉在接下来的日子里应该记下部下的名字，因为斯拉特在这鼻子酸酸的。

　　和他那种叫着战友的名字嚎啕大哭比起来，不觉得假惺惺的而且很傻吗！


第0892章 骑兵？

　　入夜，德军的士兵们在路边休息，今天被打个伏击虽然对德军的士兵们影响不大，但也给德军的士兵们好好的上了一课，就是接下来不可以再轻敌，就是因为德军士兵们的骄傲才使得敌人这次伏击差点成功歼灭德军的一个脸。

　　不过话说回来……今晚的晚餐……居然还是TMD土豆泥加番茄酱……斯拉特想起了那堆尸体……经过上次法国人的伏击让德军的士兵们学乖了不少，虽然安全系数的确提高了不少，但是行军的速度也降低了很多，如果说被伏击之前是一日千里的话，那么现在的速度就和老人走路的速度差不了多少，德军那位可爱的营长科威特在上次被伏击之后就显得有些神经质了，时不时的要求坦克和步兵之间保持作战队形，结果可想而知，德军的士兵们的行军速度不仅下降了很多，而且每天的行程也很少，前进10里就要变换一次作战队形，是个人都会受不了。

　　他也真是的，德军一个营哪会招来那么多盟军军队的伏击啊？不去和德军的主力装甲师周旋，一直盯着德军这个摩托化步兵师？

　　今天是1月13日，对那特夫的战斗已经有两天了，要说战斗，除了那一场反伏击以外德军几乎没有与其它的敌人正面接触过。

　　德军一路上没有遇到任何阻碍，但当德军的士兵们到达一个小镇的外围树林时，情况却发生了变化，德军们如同往常一在原地休整，但却在哨兵都没有完全到达岗位时，不知从哪里冒出一大堆……好吧，斯特拉确定自己没有看错，一大堆阿拉伯的骑兵！

　　上帝啊，现在已经是1966年了，难道再战场上还会有骑兵嘛？斯特拉很快反应过来，这是加入以美国为首的盟军的沙特阿拉伯的骑兵！

　　他们手挥大刀，虽然看上去和德军的武器完全不是一个级别的，但因为他们的突然出现，德军的士兵们又毫无戒备，结果可想而知，德军的士兵们的阵形完全被冲散了，斯拉特的D连因为在比较靠后的位置上，在前方2营的部队和那特夫的骑兵展开厮杀时德军的士兵们有足够的时间调整队形，这对斯拉特来说无疑是件好事。

　　斯拉特迅速要求士兵们就地展开反击，但是前方的情况实在是太混乱了，斯拉特举枪后在发现根本无法开枪，因为骑兵已经冲散了整个2营和德军的士兵们的左翼3营，现在德军1营已经有被包围的趋势，而且举枪望去，敌人中混杂许多德军的士兵们自己人，可能除了狙击手以外的所有士兵都无法在这么混乱的情况下开枪击毙骑兵。

　　“1营全体注意！A连和B，E两连向左翼的3营提供支援，不用冲过去肉搏，只需要拉出防线与骑兵保持距离！D，G两连，我要求你们迅速向前靠拢！阻挡从2营方向进犯的那特夫骑兵！C连和F连……”

　　在德军营即将被包围的同时，士兵们亲爱的营长总算做去了反映，接到命令后斯拉特不敢怠慢，迅速和G连的人向前靠近，看着2营的人被杀的人仰马翻，斯拉特不知是否能成功阻挡敌人，当德军到达作战位置时，2营的人看情况已经完全没有反抗的能力了，他们看到自己人的到来，拼了命的向这里的防线跑来，而且不能说是在后撤，准确点说应该是溃逃，斯拉特不知道为什么进入才短短2，3天，就被伏击两次！？这运气也太好了吧？上次是炮兵阵地，这次是骑兵？上次他们机动性差，德军在坦克的支援下打了场成功的反伏击战，可是这一次……德军的师长刚刚把所有坦克调走，德军就受到了高机动性的骑兵的突袭……眼看2营和3营都已经溃败了，德军的士兵们接下去想要组织反击是有很大的困难了。

　　骑兵们追着2营的溃兵以极快的速度向德冲来……倒数3秒……1……2……3！

　　“开火！”斯拉特大声的吼道，枪声应声而起，在这样的距离下，德军的士兵们成功的打掉了敌人的前3排的兵力，他们的冲锋有时候也会成为德军的士兵们的优势，那就是在急速冲锋中他们无法精确的打击德军的士兵们……

　　不过可以肯定的是，德军现在必须后退一点，否则敌军的骑兵将会在很短的时间内冲进德军的阵形，这对德军来说打击无疑是致命的。

　　“一排迅速向后！二排准备，等一排到位后迅速向后！三排依次！”

　　斯拉特要求士兵们分层次向后退，尽量保持着和骑兵的距离，刚开始的效果还不错，德军的士兵们打掉了一批一批的敌人。但对手毕竟是骑兵，这样的战术对它们拖延不了多久，他们冲进了德军的士兵们D连和G连的阵形当中。

　　“为了帝国的荣誉！为了男爵的意志！杀！”

　　斯拉特大喊着提高士气的话语。这句话的效果很好，士兵们的士气大幅度提高，嘴里不由自主的发出“为了男爵！”或“为了自由！”等等这类似的话语。他们都成了一只一只发了疯的战虎，冲进了那特夫的骑兵队里与他们展开厮杀，斯拉特冲在前排，拿起手雷，一颗丢进了敌人的阵形中，随着一声爆炸声，4，5个骑兵向四面八方飞去。许多士兵跟着斯拉特的方法丢手雷，的确炸掉了不少，当德军的士兵们和敌人碰撞到一起时也预示着激烈的肉搏战又一次展开了……

　　只见一个骑兵迎面向斯拉特杀来，斯拉特将刺刀狠狠的插向他的马，他还没来得及砍到斯拉特就已经被马带着一边倒了，斯拉特紧接着很快的跳了过去，他还没有从马背上下来，斯拉特将刺刀用力的刺进了他的脑袋里，红色的血液陪着白色的脑浆迸裂出来溅得斯拉特全身都是，此时身边的敌人越来越多，突然有的敌人在斯拉特身后挥刀杀来。

　　“长官！”一个士兵将斯拉特扑到，斯拉特转头看去，只见那士兵的脑袋已经被对方一刀砍不见了！斯拉特心中怒火大放！拿起刚才被自己击杀的敌人的大刀就向他冲去，他见斯拉特向自己冲来，便挥刀准备杀掉斯拉特，斯拉特将刀一横，挡住了这次攻击，但手上传来的震动然斯拉特双手麻痹，忍着剧痛死命的将刀横着挥了出去，将那人的马的前脚直接砍断，马没有像前一个一样侧翻，因为前脚断裂的缘故直接带着那人重重的跌了下去，斯拉特这时才打量了那人，看那人的勋章，军衔应该和斯拉特差不多，斯拉特不敢怠慢迅速向他冲去，他的反应很快，转身就是一脚踢在自己肚子上，从腹部传来的剧痛感让斯拉特没有办法继续保持冲劲，跌倒在地，他用刀想斯拉特劈来，斯拉特再次用刀挡住了他的进攻，但这家伙的力气绝对不是吹的，太吓人了，手很疼，双手麻痹让斯拉特几乎没有力气马上展开反击，斯拉特原地打滚两下就站起身来，他见斯拉特好像没什么事一般先是一愣，然后又再次向斯拉特发起进攻，斯拉特向旁一倒，他没能杀到斯拉特，斯拉特迅速用刀劈向他，“哗”……献血四溅，可那家伙没有死，转身用痛苦的眼神看着斯拉特，那痛苦中带着仇恨，似乎不把斯拉特撕成碎片死不罢休。

　　他向斯拉特跳来，狠狠的横踢将斯拉特踢到，用刀再次砍来，斯拉特不妨将刀竖着拿，他的胸口真好对着刀口，整个刀全刺进了他的胸膛里，他的血溅得斯拉特满脸都是，斯拉特很费力的将他的尸体推开，看着自己的部下正在被屠杀一般一个个的倒下……

　　突然，斯拉特感到背后一阵火烧火燎的疼痛，斯拉特知道，有人在背后赏了自己一刀，斯拉特忍着剧痛转身横批，要知道，当一个人杀红眼后杀伤力是巨大的，此时的斯拉特就是这样一个人，可能因为马在跑的缘故，这次杀到了马的腹部，献血搅拌着什么肠子啊，胃啊等等内脏掉落一地。那人摔下马背，见斯拉特满脸血液不禁下了一跳，还没等他作出反应，斯拉特就用刀刺进了他的腹部，接着横着一拉，他几乎被斯拉特砍成了两截，内脏随声而落，溅得到处都是，甚至有一节肠子打在斯拉特的手上。但是现在斯拉特只感觉越来越没有力气，不知是不是因为背上的血流不止，让他出现了休克的症状。

　　渐渐的，斯拉特觉得好累好累，到了下来，只能隐约听到有人在叫长官……长官的……斯拉特知道，是自己的部下的声音……

　　“斯拉特！斯拉特！……哈维！”

　　隐约中斯拉特听到一个熟悉的声音在叫唤着斯拉特的名字，是谁？斯拉特在哪里？斯拉特已经死了吗？斯拉特疲惫的睁开双眼，看到一个熟悉而又……欠扁的脸嘴……道林格……

　　“哈维，哈维你没事吧？”道林格紧张的看着斯拉特。

　　“呵呵，我又不是黄花大闺女，哪有那么娇弱？没事啦，这里是哪？”这时斯拉特才有空仔细看看身处的环境，一片……白茫茫的。

　　“这里是战地医院啊，哈哈，我就知道你小子命大得很，没那么容易死！哈哈。”见斯拉特没事，道林格又发出了他夸张的招牌笑声。

　　“喂喂喂，斯拉特说道林格啊，我没被打死都已经被你吓死了！为什么斯拉特会在战地医院啊，部队怎么了？”

　　此时突然冲出来一群士兵，斯拉特一见就乐了，那群小子都是自己的部下。

　　“长官，你没事吧？我们就说你福大命大不会那么容易就牺牲了的。”说话的是斯拉特的传令兵阿瑞克，这小子可精明了，上次德军的士兵们被那特夫的炮兵伏击时就是他紧急联络坦克的，后来才会有坦克前来支援让敌人的步兵很快的溃败的。

　　“你小子，呵呵，你都没我怎么可能会死啊？”斯拉特笑道看向他的身后：“克林兰，文思特，还有普特科林，哈哈，你们怎么都来啦？怎么不跟部队继续推进？”虽然他们的出现斯拉特很开心，但是他更加奇怪的是他们为什么会在这里出现，毕竟现在部队的推进速度是很快的。

　　“因为……”

　　“我来说吧，经过上次的伏击，上级决定将你们整个807步兵团调到后方先休整一段时间，然后在调上前线继续推进。”道林格抢过阿瑞克的话头：“要知道，上次你们被敌人的骑兵突袭得可恼火啦，112个D连的兄弟打得只剩下57个了，战斗力急剧下降，所以上级决定让你们先暂时休整一段时间。你也别多想，上级对你们还是很重视的。”

　　看得出道林格是不希望斯拉特对上级的决定有什么负面想法所以才这样说的，不过此时斯拉特真的不在意是不是被调到后方，因为斯拉特听到了那个比起调到后方的消息还要然斯拉特心痛的消息，德军的士兵们D连112人被打得只剩下57个了，一场战斗就打掉了自己一半的兄弟。

　　“不过说句实话，你小子还真是强大呢，居然和敌人的骑兵打起了肉搏战，不过还真是厉害，居然拖住敌人骑兵3个多小时，等到我们的坦克部队赶到后你们团差不多都被打光了，我到的时候你正躺在一堆尸体中，哈哈，你小子可打下了地方骑兵中校，哈哈。”

　　听到道林格的话，斯拉特还是很庆幸自己的部下能为部队牵制敌人骑兵3个多小时，看看身边的部下斯拉特为他们感到荣誉。

　　“对了，哈维，看看你的枕头边是什么。”道林格此时用很温柔的眼光看着斯拉特：“在你昏迷的时候长官们已经来过了。他们说你在战斗中所表现出的勇气和无谓是一个帝国军人的荣誉的表现，所以特别向你颁发铁十字勋章以此嘉奖，并且向你们D连所有人颁发二级士兵勋章。”

　　“啊，是啊，原来是这东西顶着我的头让我没有睡好啊。”斯拉特故意开着玩笑让自己遗忘那群战死的兄弟，但此时斯拉特突然想起了一件很重要的事：“道林格，你跟我出去一下，有些事情我必须要告诉你。”

　　道林格见斯拉特脸色沉重觉得奇怪跟着斯拉特一起走出了医院。“怎么了哈维？”

　　“道林格，你和我认识有6年的时间了吧？所以我对你非常信任，现在我必须告诉你，我觉得……我们部队之中一定有奸细！”

　　“什么？为什么你这么说？”

　　“难道你不觉得奇怪吗？我们的部队三番两次的被偷袭，刚开始我也认为那是因为是我们运气太差了，但是你想想，为什么偷袭或者伏击我们的敌军都是在兵种上完全克制我们的炮兵或者骑兵？为什么坦克部队刚刚离开，敌人的骑兵就冲了出来？”

　　“……额……你的猜想也不是完全没有道理，从你们的两次伏击中可以看得出，第一次炮兵和步兵的伏击你们如果说是人家以逸待劳碰巧遇到的。那么第二次的骑兵的突袭是有点过分的巧合了。”

　　道林格若有所思的说道“因为我们的其它部队行业被敌人的机械部队突袭两次了，而且每次都是在我们刚刚准备休整的时候出现的。”

　　“额……有人在内部搞破坏了？”斯拉特不知道自己这样的猜测会对以后战场形式发生怎样的变化趋势：“不管怎么说，现在这件事我们知道就好，不要伸张出去，要不到时候被搞上个扰乱军心的罪名可就大了。”

　　“当然，这件事关系重大，哈维，我会去找杰克斯把情况跟他说说，你好好休息，过两天你们部队的新兵补充到了就要上前线了。万事小心，我先走了。”

　　“好的，你也是。”斯拉特笑笑走了回去。

　　第二天下午2点……

　　新兵补充如期而至，这次人手增加到120人，呵呵，其实也没有增加多少，就加了8个。斯拉特看着那群新兵不由得笑笑：“你们是帝国的骄傲，你们是帝国的英雄！现在你们即将跟随你们的前辈一起上到火热的前线上去！你们会经历生与死的考验！我们已经经历过两次的敌人的伏击了！也有许多战友在我们身边倒下！但是为了帝国的荣誉和帝国的自由与强大，冲锋吧！”

　　斯拉特高声的向新兵们诉说这一些可以提高士气的话语，当那些老兵听到斯拉特的话时不由的低下头，斯拉特知道，因为那些话语提起了他们伤心的会议，炮兵阵的狂轰滥炸，骑兵的屠杀让德军损失了很多的战友。

　　那些一同在军营中一起生活学习的朋友在那一天被敌人屠杀，德军的士兵们心中的愤怒，会将他转化为他们坚定的战斗到底的决心。


第0893章 法巴曼的巷战

　　“合围部队很快就会到达，其中部分部队在路上遭到了法国人以及沙特阿拉伯骑兵部队的袭击，遭遇到了一些损失，但是并不严重，我们的合围计划很快就能完成。恩斯特，你那的情况怎么样？”

　　在恢复了曼施坦因的通话后，这位德意志帝国的元帅简单的通报了一些情况，接着很快便关切地问道。

　　“巷战正在进行，到处都在作战。”王维屹冷静地说道：“我很好，法巴曼已经成功的吸引住了美军第9装甲师的主力。但是我们的伤亡同样很大。曼施坦因元帅，增援部队最晚后天必须到达。”

　　“是的，恩斯特元帅，增援最晚在后天一定可以到达！”曼施坦因加重了自己的语气说道。

　　王维屹挂断了通讯，这时候一枚炮弹就在不远的地方炸响了……

　　……

　　现在，法巴曼的巷战已经到了最残酷，也是最白热化的阶段。德美两军都已经投入了自己全部的力量。

　　美国人的伤亡似乎要更惨重一些，他们不但让大量的士兵阵亡在了这里，而且更加惨烈的是，他们的内斯科上校和马沙少校几乎在同一天阵亡了，这才是让美军第9装甲师的罗申将军最为痛心的事情。

　　在他的记忆里，内斯科上校和马沙少校是他手下的两员虎将，交代给他们的任务从来都没有不能顺利完成的。

　　可是现在出现在罗申将军面前的却是两具冰冷的尸体……

　　他已经觉得自己出离的愤怒了，自从踏上了中东战场，他在德军手里吃过不少的亏，但从来没有一次和现在一样悲哀的。

　　据说，内斯科上校和马沙少校一直到死甚至连敌人的脸都没有看到。还有比这更加羞辱的事情吗？

　　不，罗申将军确信再也没有了！

　　可是他却没有更好的解决办法。能够动用的部队已经全部派上了战场，能够动用的力量也全部都用到了战场中。他还能够做些什么呢？

　　而且，从盟军中东总司令部那里传来消息，一些德军正在迅速的向法巴曼靠拢，盟军司令部已经下令法军和沙特军进行堵截，但是效果不是很大，希望法巴曼的战斗能够尽快结束。

　　一直到了现在，无论是罗申将军还是中东盟军总司令部，都并没有意识到危险正在向着美军第9装甲师悄悄的逼近着……

　　此时的罗申将军孤注一掷，亲自出现在了法巴曼，他必须要尽快的结束发生在这里的战争了。

　　大量的美军再大量坦克装甲车的配合下，苍蝇一般的向着德军各个防御阵地发起了疯狂的突击。

　　而此时，再法巴曼德军拼死抵抗的时候，增援部队也在快速的向着法巴曼接近。

　　时间——成为了最重要的一切。

　　“猎杀者恩斯特”——起码现在王维屹又多了一个外号了，他一直都和自己的部队坚持再一起，在成功的干掉了身后那些企图追杀自己的敌人后，他找到了范思腾上校，并且将这里做为了整个法巴曼的指挥中心。

　　范思腾上校也听说了恩斯特元帅奇迹一般的战绩，和任何一名普通的士兵一样，他的内心同样也对元帅充满了惊叹。

　　危险还是无处不在的，就在十多分钟前，美军刚刚向这里发动了一次规模不小的进攻，万幸的是，处在危急中的范思腾上校和他的部队及时得到了来自SS阿尔德里奇一级突击大队的及时增援，这才打退了那支疯狂的美军部队！

　　疯狂——现在只能用疯狂才能来形容美国人了，他们不顾一切的发起着一次又一次的攻击，完全不顾损失。

　　尤其是美军那些坦克的进攻，简直已经到了丧心病狂的地步。这同时也对德军造成了巨大的威胁。

　　所幸前天的那场大雨，让美军的进攻变得困难了不少，要不然德国人的损失大概还要大的多。

　　而及时出现在这里的恩斯特·勃莱姆元帅最大程度的稳定住了德国人的军心。

　　恩斯特元帅似乎有一种旁人所不具备的神奇的力量，他每次出现的地方，无论那个战场形势有多么的危急，只要恩斯特元帅站在那里，一切的恐慌便会消失，士兵们的双手又会再次变得稳定无比。

　　现在，是考验这些德国士兵们的时候了……

　　美军的进攻再一次的开始了，三辆坦克，一百多名的士兵，开始悄悄的向这里的阵地摸索而来。

　　从他们的样子来看，他们似乎认为自己的这些举动不会被德军发现一样。

　　阵地上的德军静静的等待着，他们并不着急，一直把美军放到了射程范围之后，阵地上的火力才猛然全开。

　　火箭炮、反坦克炮，一切可以利用的武器全都发出了可怕的嘶吼。

　　最前面的那辆坦克，再反坦克炮的打击下瞬间便成为了一堆废铁。那些跟随着坦克一起前进的步兵们猛的趴伏到了地上一动也不敢动。

　　MG重机枪——这种德军使用了许多年，但性能依旧可靠的武器将一串串的火舌倾泻向了敌人。

　　一枚枚的手榴弹拼命的扔了出去，阵阵的爆炸声里，升腾起来的硝烟笼罩住了战场。间或有一样东西飞起，等落到地上的时候才能看处那是一只被炸断的胳膊。而于此同时，这支胳膊的主人则发出了最痛苦的哀嚎。

　　这就是最真实的战场……一旦踏上这个战场，才会知道什么才是最残酷的事实。

　　每一个经历过这一切的人，永远也都无法忘记，哪怕他们能够在战争中幸存下来，可是只要一闭上眼睛，废物的残肢断臂，死去的同伴，都会最清晰的呈现在他们的脑海中。

　　可是你又能够怎么办？既然已经在这里了，你便不会再有任何的选择……

　　范思腾上校也亲自投入到了战场，就和正在操持着一挺重机枪的恩斯特元帅一样。在这样的战场上，在这样的环境里，早就已经没有了军官和士兵的分别。

　　只要你还有一口气在，你唯一能够做出的选择就是战斗到底……

　　三个美军士兵悄悄的摸了上来，王维屹手中的机枪却一下停止了，好像根本没有注意到他们一般。

　　可是，当他们进入到了更加适合射击的范围，王维屹停止了没有多少时候的重机枪便再次发出了可怕的轰鸣……

　　两个美军士兵的身子被打成了蜂窝一般……其中的一个负了伤，挣扎在血泊中努力想要回到自己的阵地里……

　　他无法再回去了……又是一长串的子弹射来，彻底的让他完成了自己的使命……

　　战争就在以这样惨烈的方式进行着……美国人在大量的死去，德国人同样也在大量的死去……战争，对于任何一方来说都是公平的……

　　要想取得胜利，总是要付出惨烈的代价的……

　　又是一次进攻被打退了，德军的士兵们匆忙的修复着阵地，笨拙的救护着自己的同伴。他们可不是医生，专业的医护兵在敌人第一次冲锋的时候就中弹死去了。

　　这些德国士兵想要帮助自己的同伴，就必须临时去掌握那些医疗技术，得学着去如何处理那些正在流血的伤口。

　　否则，你唯一能够做的，只是眼睁睁的看着自己的同伴死去……

　　王维屹和范思腾上校同样也在忙碌着。

　　王维屹帮助一个受了伤的士兵简单的处理了一下伤口，然后板着脸说道：“士兵，你觉得自己还能够战斗吗？”

　　“当然，元帅。”士兵回答的非常坚定，然后他迟疑了一下：“元帅，你说我们会胜利吗？”

　　“啊，这我无法回答你……”王维屹的回答有些出人意料：“士兵先生，这得看你拥有什么样的信念，如果你认为自己能够获得胜利，那么胜利女神一定在向你微笑。可是，如果你不拥有这样的信心，那么我会觉得非常遗憾，也许在战场上第一个死去的人就是你。”

　　“啊，我明白了。”士兵一下便明白了恩斯特元帅的意思：“无论怎样，我都会追随着您战斗到底的。我相信我们能够打败那些美国佬的。”

　　而在这个时候，原先和恩斯特元帅战斗在一起的埃里克少尉和他的同伴们却遭遇到了一些麻烦。

　　他们被命令负责在法巴曼拖拉机厂阻挡住敌人的攻击，可是在这个时候美军却已经向拖拉机厂发动了最猛烈的攻击……

　　埃里克少尉他们距兵工厂只有差不多半公里的路。不过为了隐蔽，他们都是在废墟的缝隙当中艰难爬行。埃里克少尉和在路上遇到的德姆里中尉边爬边聊天用来缓解自己紧张的情绪。

　　“嘿，你说我们的增援什么时候可以到达？”

　　“这我可说不清楚。”

　　“我真是希望战争能够快点结束啊。”

　　“当然，这和我想的完全一样。”

　　“要是在我看来这场战争……”德姆里突然住了嘴他透过缝隙朝外面看，外面几架美军“鬼怪”式战斗机飞了过去。投下了几十颗炸弹，街道两旁仅存的几幢建筑被炸毁了。随后又是第二波“鬼怪”式编队。这一队开始投掷燃烧弹，相邻的两条大街烈火熊熊。

　　“不要出声，只要火没烧到你身上就不要乱动。”德姆里低声说。

　　德军的轰炸机刚刚飞走，街道上就出现大队美军。差不多有百一十来人，还有两辆坦克，他们就是美军上校史密斯所指挥的一个连。

　　“不要开枪！不要开枪！”埃里克少尉急忙说道：“我们人少，不要招惹不必要的麻烦。”

　　美军后面跟着二十多个德军战俘和市民。

　　“可能是押送战俘的军队。”一个士兵说道。

　　“要不要救他们，落在美国人手里可没有什么好的结果。”另一个士兵说道。

　　“如果救了他们，咱们就是个死，咱们只有二十多人！”一个下士小声呵斥道。

　　美军突然不走了，那些战俘和市民被纷纷戴上了眼罩。

　　“他们要大开杀戒啊！咱们要不要开枪，看着自己的同胞被杀总是过意不去。”

　　德军士兵已经有不少举起了枪，他们刚要拉开保险，外面一排枪声响过，那些战俘和市民倒在了血泊当中。这是美军的恐吓示威。

　　“妈的！”德姆里骂了一句，他已经控制不住自己的情绪了。后面埃里克少尉拉了他一下提醒他注意。

　　美军可能是心虚，跟在后面的一个火焰喷射兵和另外几个士兵嘀咕了几句。然后那具火焰喷射器就对准了埃里克少尉他们所在的那堆废墟，一串火焰喷了过去。

　　一次，没反应。美军又喷射了第二次，火焰透过缝隙钻进了废墟当中。突然几声惨叫，几个德军士兵忍不住了，浑身着火地跳出了废墟。美军马上开枪把他们击毙，有一个没死的一跃而起，抱住了一个美军跟他同归于尽。随后坦克调转炮塔要对废墟开炮。

　　暴露了！埃里克少尉和德姆里互相使了个眼色，带着士兵们跳出了废墟。刚才炽热的仇恨在这一瞬间爆发了。几个美军士兵猝不及防被扫倒在地。随后一个德军士兵趁着美国人还没反应过来，拎着特制的炸药冲了过去。拉开导火线对着美军的坦克就扔了过去，炸药包是经过埃里克少尉他们改造专门对付坦克的，只要拉开导火索，五秒钟就可以爆炸，防止被美军丢还。唯一的群点就是携带者又跟坦克同归于尽的风险。说时迟那时快，美军的一辆坦克变为了废铁，哪个大胆的士兵在这功夫纵身一跃逃出了爆炸范围。

　　美军岂是那么容易欺侮的？美军所有武器一同射击，刚才那个在废墟中呵斥人的下士身中无数子弹，当场变成肉泥。幸亏德军及时疏散开来了，不然就这功夫就已经全军覆没了。

　　埃里克少尉他们利用街道上被击毁的坦克，废墟，破烂卡车作掩护与德军打起来了，边打边向兵工厂运动。美军的喷火兵刚要再次喷射火焰，一颗子弹击穿了他的燃料罐，他一下子变成了火人。

　　德姆里用冲锋枪对准德军来了几次长点射。就被坦克炸的失去了意识。埃里克少尉急忙命令两个士兵将他保护好。

　　美军有的已经冲了过来，双方开始用冲锋枪和手枪进行近距格斗。

　　一个美军埃里克少尉冲了过来，一个德军士兵急忙将那个那名美军扑倒在地，用匕首刺穿了他的喉咙。

　　这时，一个倒在地上受伤的美军挣扎着爬了起来，抽出了工兵铲，朝在他旁边的埃里克少尉狠狠地劈了过去。埃里克少尉本能地冲锋枪一挡，冲锋枪就被砍落在地。那个士兵将埃里克少尉踢到在地，埃里克少尉急忙挥拳朝那个美军的脸上狠狠一击。然后凭着动物本能用出全力拧断了那个美军的脖子。

　　保护德姆里的两个士兵在美军机枪的扫射下阵亡了。几个美军士兵一看那里躺着一个还没死的德军中士，就想冲过去再补一枪。这时，一个二等兵急忙冲过来用手枪解决了两个美军。此时已经恢复了意识的德姆里也拔出了手枪，将另外两个美击毙。不过那个二等兵毕竟是站着的，美均坦克开炮将他炸了个粉碎。

　　“我们人太少了！”已经重新捡起冲锋枪的埃里克少尉对德姆里说道，照这样咱们怕是撑不到工厂了。

　　这时，美军的坦克装甲突然被一颗炮弹击中了。埃里克少尉他们身后出现了三辆德国制造的老式坦克。不过这颗炮弹质量实在是太差，只是将美军的坦克豁了一个口子。那辆坦克还没完蛋，没有瞄准装置德制坦克继续开炮，不过没有一颗炮弹能命中美军军坦克，倒是炸飞了几个美军步兵。

　　一辆美军坦克接连两炮，那辆德制坦克炮塔飞了出去，伴随着爆炸声，又一枚炮弹顺着美军坦克的豁口钻了进去，美军坦克被摧毁了，里面的乘员也殉爆了。这时又不知从哪里冒出了两辆美军坦克，德军的坦克只在眨眼工夫就被摧毁了。

　　就在这此小规模坦克战中，埃里克少尉他们借着大火和浓烟跑了两百多米，马上就到兵工厂了。不料却在这里和美军的援兵撞了个正着。由于埃里克少尉他们遭遇了这个特殊情况，居然是一路跑到了工厂，其余的德军士兵还没来呢。

　　工厂中的美军听到外面的枪声后，也冲了出来。

　　“完蛋了！”埃里克少尉和德姆里刚这么想。

　　就在这个时候，德军的炮火突然覆盖了此区域。埃里克少尉他们由于早就找好了掩体，没有受到伤害。

　　这些德国士兵们怔在了哪里，完全不知道是从哪里出现的炮火。当他们冷静下来之后，只想到了唯一的一种结束：

　　那就是——自己的增援部队终于已经到达了！

　　而这也许将是一切苦难的结束！


第0894章 法巴曼的反击

　　援军终于还是到了！

　　当炮声响起，并且得知这是增员部队的炮火之后，整个法巴曼战场上德军官兵们中瞬间便爆发出了惊天动地的欢呼。

　　艰苦的等待，苦苦的守候，每个人都在为了这一刻而努力着。

　　法巴曼——必然将成为所有人都永生无法忘记的战场！

　　王维屹射出了弹匣里所有的子弹，然后微笑着看着满是欢呼的战场，他知道，那个同样战无不胜的德意志英雄曼施坦因，再一次取得了成功。

　　1966年1月，在法巴曼德军苦苦坚持之后，党卫军第6北方山地师率先到达战场，随后，大量德军陆续赶到。

　　几乎没有任何迟滞，所有到达法巴曼战场的德军立刻投入到了总攻之中。

　　美军第9装甲师完全没有任何准备，一分钟前还是进攻一方的他们，迅速的变成了防御方。

　　增援到法巴曼的德军们，在法巴曼坚持抵抗的德意志士兵和保加利亚士兵，在整个城市展开了全面反攻。

　　隐藏已久的曼施坦因和他的德国中东军团终于不用再隐藏任何的实力了，天空，大量的德军飞机编队猛然出现；地面，是德军报复的炮火；战场，是德意志的钢铁洪流。

　　这是让美国人一辈子都无法忘记的一天……在这一天，代号为“复仇女神”的反击在法巴曼拉开了宏伟的大幕……

　　最先遭殃的是第9装甲师的第9步兵团。

　　这个步兵团的运气的确不怎么样，就在不久之前，他们的团长内斯科上校倒霉的被德国人打死了。罗申将军还没有来得及给他们任命新的团长，结果德军的援军就到了。

　　直接面对他们的，是党卫军第6北方山地师SS阿尔德里奇一级突击大队。

　　当阿尔德里奇突击队的队员们，得知自己的北方山地师第一个进入到了法巴曼，他们内心的兴奋是难以用语言来表达的。

　　他们决定率先投入反击，来漂亮的迎接他们的同伴的到来。

　　在喧嚣的炮火中，大量的德军士兵纷纷从藏身处出现，手中的武器喷吐着火舌，一串串的子弹喷洒向了对面的敌人。

　　一小股美军被困在了一座残破的建筑中，他们拥有一辆坦克做为钢铁堡垒，进攻中的德军暂时没有办法。

　　可就在这个时候，一辆“豹Ⅶ式”忽然出现了，甚至不用步兵们的请求，这辆“豹Ⅶ式”便主动投入到了进攻之中。

　　“轰——轰——”两声，炮弹可怕的从炮膛里飞出。

　　这可不是之前在法巴曼的那些老式德制坦克，而是最先进的“豹Ⅶ式”，在各种性能上都远远超过美国M1坦克的“豹Ⅶ式”！

　　在威力未必得“豹Ⅶ式”面前，那辆遮蔽着美军补兵的M1一下便失去了战斗力……

　　德国士兵们再次欢呼起来……而“豹Ⅶ式”的炮口威严的巡视着，机枪将强大的火网铺洒在了整个战场。

　　躲藏在那里的美军士兵发出了哀鸣，他们一个接着一个的倒下……有的人想要逃跑，可是在这样的打击下，他们又能够跑到哪里？

　　这是这群美军士兵悲剧性的一天……

　　短短的几分钟后，这里便没有一个还活着的美国人了……

　　范思腾上校终于可以轻松的松上口气了。要知道，他的责任可不简单，除了要拖住这里的美国人，而且他还必须要保证好亚力克森严爵的安全。

　　男爵如果出现任何问题，他就会变得德意志的罪人……

　　好在这样可怕的情况不会发生了！

　　范思腾上校和他所指挥的全部部队都投入到了进攻之中……战斗就是那么的奇妙，刚才他们还是苦苦坚持的一方，可是眼睛一眨，他们却成为了反击的一方。

　　德国人兴高采烈，美国人却无论如何也都开心不起来了。当德军援兵到达之后，美军遭受到了全面压制，进攻的序列一下被完全打乱了。

　　在法巴曼到处都可以看到反击中的德军，求援的电话一个接一个打到了罗申将军设立在一个地下室的指挥部中。

　　罗申将军发现了一个很可怕的问题：自己被包围了，如果无法得到援助，自己甚至有成为德国人俘虏的可能性。

　　增援？那些部下居然需要增援？不，他们都发疯了，现在最需要增援的人是自己！

　　该死的，即便是在地下室里，罗申将军也依旧能够清晰的听到那些可怕的炮声和枪声，他恍惚中还能够听到德国人的呐喊声。

　　“卡罗菲将军，我需要接盟军中东司令部总司令卡罗菲将军！”对着电话罗申嘶声力竭的大吼着：“卡罗菲将军吗？是的，我们被敌人给包围了……啊，我不知道第9步兵团在哪里……第9装甲团？不，我也不知道他们该死的在哪里……我现在这里很被动，非常非常的被动，敌人正在我的四周到处作战……我需要援军，需要飞机把我从这个该死的地方立刻给接出去……什么？就地防御，等待增援？好吧，我可以坚持两天，也许只有一天。啊，不，我不知道我不会投降……”

　　罗申沮丧的放下了电话，其实他也非常清楚，援军在短时期内是无法到达的。那些情报人员到底是做什么吃的？为什么那么多的敌人出现之前一点消息也都没有？不，他忽然想起来了，并不是没有消息，之前曾说过有一支德军部队正在迅速的向法巴曼靠拢，司令部只是派出了法军和阿拉伯军进行了堵截，他们并没有对此引起太大的重视。

　　于是，这样的恶果只能让他们自己去品尝了。

　　“将军，第9步兵团的现状正在急剧恶化之中。”参谋长亨利急匆匆的走了进来：“他们必须要得到我们的支援才有可能坚持。”

　　“告诉他们，我无法调给他们援军。”自己都无法得到增援的罗申暴怒的吼叫了起来：“让他们挡住，不许溃败！让内斯科亲自指挥！”

　　“将军，内斯科上校已经阵亡了……”

　　“啊，他已经阵亡了啊……”罗申这才反应过来，自己最得力的部下内斯科在德军部队还没有到达之前就被德国人给打死了。

　　他深深的叹息了声，却不知道该怎么办才好……

　　亨利迟疑了下：“将军，应该做出一些准备了。您得知道，根据我们目前掌握的情况，德军起码有两个师以上的部队进入到了法巴曼，而且未来也许还会有更多的。由于遭到了突袭，以及之前那些法巴曼德军部队的反击，我们的处境非常艰难，这里甚至也有可能遭到敌人的攻击，我建议您提前撤离这里……”

　　罗申不由自主的点了点头，但随即又摇了摇头：“不，亨利，我没有办法离开。卡罗菲将军让我继续在这里坚持，一直等到援兵到达为止……”

　　“将军，不用听他的。”亨利有些着急：“这些人只会呆在舒服的指挥部里，发布一些无聊的命令，他们根本就不知道前线现在到底发生了什么，等他们终于开会结束，决定派兵，那些援军姗姗来迟的时候，我们早就成了德国人的俘虏了！”

　　罗申沉吟在了那里，他认为参谋长的话不是没有道理的。

　　在中东作战的可不是只有一个美国，法国人、阿拉伯人都有。他们往往会为了一个小问题而争执半天，经常会因为这么做而丧失了战斗的主动权。

　　如果按照卡罗菲将军说的继续在这里坚持的话，没准他真的会成为俘虏的……

　　“亨利，你去准备一下撤退，趁现在德国人还没有把我们完全包围的时候。”罗申痛下了决心：“让所有的部队们尽可能的阻挡住敌人，告诉他们增援很快就要到了！”

　　罗申已经下定决心离开这个可怕的地方了……

　　还在艰苦战斗中的美军第9装甲师的所有人，并不知道他们已经被他们的指挥官抛弃了。尽管处境困难，他们依旧还是在苦苦的坚持着。

　　这是盟军在中东最精锐的一支武装，无论在装备上还是在士兵们的作战素质上都是如此，曼施坦因之所以会选择这支部队做为自己的歼灭目标，就是要用这样的方式来彻底打击到敌人的士气和信心。

　　而此刻美军第9装甲师还在继续抵抗，但是如果他们得知了自己被抛弃的消息后将会是一种什么样的心情？

　　也许，他们会在最短的时间内溃败的……

　　……

　　“恩斯特元帅，我是武装党卫军第6北方山地师SS装甲掷弹兵11团的鲁登道夫，我奉命先行进入法巴曼保护您的安全！”

　　当见到恩斯特·勃莱姆元帅后，鲁登道夫多少显得有些紧张。

　　“鲁登道夫，我对这个名字非常亲切。”王维屹微微一笑：“在第一世界大战的时候，当我还是一名下级军官的时候，我曾经亲眼见到了兴登堡元帅和鲁登道夫将军。啊，当时和我一起见到的还有曼施坦因元帅。鲁登道夫上校，曼施坦因元帅现在在哪里？”

　　本来只是随后以问，但没有想到的是鲁登道夫的回答却让他大吃一惊，鲁登道夫朝周围看了看，然后压低声音说道：“曼施坦因元帅即将到达法巴曼。”

　　王维屹怔了一下，曼施坦因即将到达法巴曼？

　　“这本来是绝密的，出于对曼施坦因元帅安全的考虑……”鲁登道夫的声音还是很低：“但是在您面前没有任何事情是要隐瞒的。”

　　王维屹点了点头，笑了一下。曼施坦因大概是迫不及待的想要见到自己这个分别了整整二十年的老朋友了吧？很快，在法巴曼将会有两个德意志的元帅汇合在一起了。

　　“恩斯特元帅，我们遭到了敌人疯狂突击。”这个时候保加利亚人的指挥官安托诺夫上校急匆匆的跑了过来：“敌人的攻击非常凶猛，火力异常强大，我的81步兵团被他们突破了，现在范思腾上校正在亲自带着部队堵截这支武装。但是上校的处境也很被动，他估计这不是一般的敌人，所以请求立刻得到支援。”

　　“鲁登道夫上校，带着你的人跟我来。”王维屹丝毫没有迟疑地说道。

　　当他们到达战场的时候，第一次感受到了一旦敌人集中起了全部的火力，还是非常让人震撼的。

　　坦克、装甲车、重机枪，美军几乎动用了一切能够动用的武器。他们气势汹汹的向着德军临时阵地发起了一波波的冲击。如果不是王维屹及时带着大量德军赶到，只怕这支德军部队也要和保加利亚人的阵地一样被冲垮了。

　　“元帅，那些美国人发疯了。”范思腾上校看到元帅出现在了这里，长长的送了口气：“20分钟，才只有20分钟，他们就发动了3次攻击！”

　　王维屹拿着望远镜朝前看了一下，很快命令鲁登道夫上校带着他的人投入到战斗中，然后让人拿来了法巴曼的地图：“他们是从哪里出现的？”

　　“这里。”范思腾上校很快朝着地图上的某点指了一下。

　　“这里有什么防御工事没有？”王维屹皱着眉头问道。

　　范思腾上校不暇思索脱口而出：“那里有一个地下室，非常坚固，但由于那里不是我们的主要防守目标，所以在巷战爆发后我们并没有安排多少人，很快便落到了美国人的手里。”

　　“那里有一个地下室……”王维屹喃喃地说道：“如果我是美国人的指挥官，进入法巴曼以后会把指挥部设在哪里？范思腾上校，你呢？”

　　范思腾上校怔了一下，还没有来得及回答，已经停恩斯特元帅说道：“我也会把自己的指挥部设在地下室的。还有什么比那里更加安全的吗？”

　　范思腾上校一下就明白了：“您得意思，是那里是美军第9装甲师的指挥部？突围的是美国人的指挥部？”

　　“这我可说不好。”王维屹淡淡一笑而道：“也许是，也许不是。可不管怎么样，我们总不能让他们从我们的眼皮子底下逃跑。上校，你熟悉这里的情况吗？”

　　“当然，这里的一草一木我都熟悉！”范思腾上校大声说道。

　　王维屹的目光重新落到了地图上：“这里交给鲁登道夫上校防御，你带着你的人和安托诺夫上校的保加利亚人，从侧翼绕过去，在美国人的身子后发起攻击！”

　　“好的，没有问题。”范思腾上校一下变得兴奋起来……

　　……

　　王维屹判断的并没有错，这支疯狂突围的部队正式美军第9装甲师师长罗申将军的指挥部。

　　他们的第一次冲锋就冲垮了保加利亚人的阵地，这也让他们对成功突围充满了信心，可是他们很快便遭到了强有力地抵抗。

　　那些德国士兵的战斗力，可远远不是保加利亚人能够比拟的。在他们人数和武器落后的情况下，他们依旧如铜墙铁壁一般坚守在那里，让美国人无数次的突击都没有办法取得成功。

　　而很快，德国人的增援部队到了，原本岌岌可危的阵地一下变得稳固起来。

　　罗申将军暴跳如雷，负责指挥部队冲锋的克劳斯上校几次被他叫到面前大声训斥。起码有一点罗申是再清楚不过的，时间就是生命。每多在这里拖延一分钟，他们就多了一分的危险。

　　克劳斯上校的第四次进攻开始了。

　　罗申焦虑的一会拿起望远镜，一会又放了下来，这个时候他的心早就已经不在法巴曼了。

　　“将军，需要暂时撤回去吗？德国人的阻击非常强硬。”亨利忧心忡忡地问道：“起码地下室还拥有着很强大的防御能力。”

　　“不，绝不！”罗申根本不想再回到那个阴暗潮湿的地方了：“让附近的部队立刻向我靠拢，立刻，我需要他们的支援！”

　　“将军，请您仔细考虑一下。”亨利急忙说道，但是他的声音很低：“我们撤退的消息，那些还在奋战中的士兵们并不知道，如果他们知道了，会引起一些不必要的后果和麻烦的。所以我看暂时还是由我们自己来突围比较好。”

　　罗申叹息了声，其实这个时候的他已经乱了。

　　如果继续坚持，而不贸然突围的话，他们还可以坚持上很多时间，甚至有可能坚持到援军的到来，但是在这样的情况下，罗申选择了自己提前突围。

　　这不能说是一个错误的选择，但也远远谈不上是正确的选择。

　　战场上的许多事情都是如此，一场战斗的胜负，往往就在指挥官的一念之间。一个想法，一个抉择往往能够决定一支部队的命运。

　　比如罗申将军和他的第9装甲师完全就是如此。

　　罗申既然走了这样的一条路，便没有其它任何的选择了，他必须要坚持到底，哪怕这个决定最后被证明是完全错误的，他，也再没有回头路了。

　　于是，美国人的命运便在这个战场拐了一个弯！


第0895章 在战场上重逢

　　美国人的命运在这个战场上转了一个弯。

　　罗申将军的选择未必在当时来说不是正确的，但是在事后看来，却是一个天大的败笔。

　　他的警卫部队，始终都没有能够冲开德国人的防御，尤其是在鲁登道夫上校指挥的武装党卫军第6北方山地师SS装甲掷弹兵11团到达战场之后，局面更是发生了根本性的改变。德军的阵地，看起来时如此的坚不可摧。

　　美国人还在一次次的努力着，但每一次的努力，却都没有办法取得任何的效果。而在随后，一个让美国人彻底崩溃的事情发生了：

　　范思腾上校和安托诺夫上校指挥的部队出现在了美国人的身后，并在第一时间向美军发起了突击。

　　两面受敌的美军一下便陷入到了混乱的境地之中。可怜的克劳斯上校，不得不一面组织对正面的艰苦突击，一面困难的防御着来自后方的攻击。他手里可以利用的力量已经不多了。

　　罗申一再要求附近的美军向自己靠拢，但是那些同样在艰苦作战的美军却根本没有办法完成指挥官的命令。

　　情况已经到了非常艰难的地步了……

　　中午，又是一支新的德国援军到达战场，这也更加增加了德军的作战能力。

　　“恩斯特元帅，曼施坦因元帅到了。”在战场上枪炮声压倒一切的时候，一个党卫军的少将来到了王维屹面前低声说道。

　　曼施坦因——德意志的功勋元帅曼施坦因！

　　王维屹深深吸了口气：“我知道了。”

　　只有这么简单的一个回答，对于他和曼施坦因之间来说，并不需要多少的语言来表达内心的激动。

　　然后，他就看到了那个熟悉的身影……

　　他看到曼施坦因出现在了战场……他看到自己的老朋友拒绝了身边一切警卫的保护……他看到了前骷髅突击队队员曼施坦因正在大步朝着自己走来……

　　然后，他们重逢——在战场上重逢！

　　“恩斯特队长，骷髅突击队第二小队队长曼施坦因向您报道。”曼施坦因大声说道：“请您分配任务。”

　　“弗里茨，你来的有些晚了。”王维屹指了指热火朝天的阵地：“有一些美国人正在想从这里突击出去，我们正在进行一场小小的战斗。”

　　“请允许我加入战斗。”

　　“批准，曼施坦因队长，你可以加入战斗了。”

　　“谢谢，恩斯特。”曼施坦因深深注视着他一生最好的朋友：“我总是在想，如果你回来的话，我会给你一个最深的拥抱。但是当你真正出现，我却发现我们之间不用任何这样的形式。我很高兴和你再次并肩作战。”

　　“我也一样很高兴和你再次并肩作战……”

　　子弹在空中呼啸着，两个德意志的元帅却好像什么也都没有看到，就这么彼此面对面静静的站着。

　　那些曾经的回忆，如同电影一般不断的在脑海中闪动，就好像所有的事情才刚刚发生一样。

　　在法巴曼这个小小的战场上，大概谁也没有想到居然会聚集了两个德意志的元帅。

　　如果不是边上有太多的士兵，曼施坦因发誓会让自己的眼泪肆意的在空中飞舞……谁说一个元帅不能有眼泪？

　　王维屹的脑袋悄悄的朝边上转动了下，然后又迅速转了回来，他必须要用这样的方式才能抑制住内心真情的流露。

　　警卫们紧张的保护在周围，一旦出现任何情况他们讲第一时间压在两位元帅的身上。

　　这两个德意志的元帅中的任何一个人出现任何问题，他们都无法承担这样巨大的责任。可偏偏王维屹和曼施坦因却毫不在意肩并肩的站在了一起，根本就不在乎漫天飞舞的子弹。

　　“弗里茨，见识到美军的战斗力了吗？”

　　“是的，我已经见识到了。他们没有参见第二次世界大战，我们的士兵们对他们多少总有一些轻视，但是当战争爆发后，我们才发现美国和德国一样，随着战争的爆发就如同一架庞大的战争机器那样开始迅速运转起来，在工业能够上，他们甚至更加强于德国。而他们的军官和士兵，在战场上的学习能力也非常之强。最早的战斗力，美军一触即溃，可是随着战争的延续他们越来越能掌握如何进行一次战斗，如何呼叫增援，如何尽量避免损失的取得胜利。这些都让我们遇到了很大的麻烦……”

　　王维屹点了点头：“你想过该如何战胜他们吗？”

　　“如何战胜他们是你的事。”曼施坦因淡淡一笑：“我要做的，是如何执行你的命令，去在战场上打败敌人。恩斯特，我们的敌人有优势，但却不是那种巨大的优势，他们的同盟之间关系也并不是那么的稳固。在中东战场，除了沙特阿拉伯外，其它的国家并不是铁心要参加战斗，他们也在动摇，而我们要做的只是如何尽力的把他们争取过来。”

　　“那需要我们不断的取得胜利。”王维屹的声音并不是很大：“一次次的击败敌人，彻底动摇那些动摇者的决心。弗里茨，除了这些，我想我们还拥有其它的优势……我们有最出色的指挥官，比如你，比如莫德尔，他们知道该如何在劣势在战斗，知道该如何把握住战场上最有利的时间，就好像这次一样。这种经验，并不是一两次的战斗就能够取得的。而更加重要的，也是美国人无法模仿的，是你们这样的天才统帅，不是想出现就能够出现的。”

　　曼施坦因笑了一下……

　　王维屹说的并没有错，从第二次世界大战开始，一大批德意志天才的统帅横空出世，比如曼施坦因，比如隆美尔，比如古德里安。

　　他们似乎天生就是为了这个战场而生，天生就是为了战争而生。

　　尤其是弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因，无论是德国人自己，或者是英国人和法国人，都一致的认为他是全世界所有陆军指挥官中指挥能力最强的指挥官。

　　对于陆军的指挥，在曼施坦因面前就连王维屹也自愧不如。

　　一枚手榴弹在附近爆炸了，打断了两位元帅的谈话，曼施坦因皱了一下眉头：“海里曼将军，这里的风景很吸引你吗？”

　　“啊，元帅，我不太明白您的意思。”那个最先到达的少将急忙说道。

　　“带着你的人，正面展开突击，你有三辆坦克可以调动，一个小时之内，我希望听到好消息。”曼施坦因冷冷地说道。

　　“是的，曼施坦因元帅。”

　　王维屹不由得笑了：“弗里茨，在战场上你永远都是那么的自信。我在北非战场见到了莫德尔，他是最杰出的防御大师。隆美尔呢？他是最杰出的进攻大师。古德里安？他是最杰出的闪击大师。你呢？”

　　“我吗？曼施坦因。我喜欢杜松子酒，喜欢名画。至于战争，其实是我最不喜欢的一样事情。”

　　曼施坦因的回答再次让王维屹笑了：“一样最不喜欢的事情，却让你成为了全世界最杰出的将领，这大概就是命运的使然吧。当法巴曼的战争结束后，你将和隆美尔他们一样，沉睡，然后被唤醒。你将用最旺盛的精力，去重新组织中东军团。”

　　“我不知道你会怎么做，但我信任你做的任何一件事情……”曼施坦因甚至没有一分钟的犹豫：“当我听说你再次归来，我就确定你拥有着一种巨大的魔力。你能够做到许多旁人看起来根本无法办到的事情。”

　　德军的总攻已经开始了。

　　在恩斯特·勃莱姆元帅和曼施坦因元帅的注视下，德军向美军展开了最后也是最猛烈的攻击。

　　海里曼将军觉得自己身上被压上了沉重的胆子，但他的身后，可是德意志两位最杰出元帅。

　　一旦自己无法完成任务，或者是在规定的时间里完成任务，那么自己会被所有人嘲讽的。

　　三辆“豹Ⅶ式”坦克被安放在了美军防御最严密的阵地前，它们和美军的M1坦克彼此炮击。

　　“豹Ⅶ式”很快占据了上风，一辆M1被摧毁了……然后，大量的炮弹和机枪子弹雨点一般的向着美军阵地落下。

　　现在，在这里防御的美军已经到了最后的关头了。

　　德军三面突击——这已经不是这些美国人能够抵御的了。克劳斯上校迅速的失去了自己手中大量的有生力量，整条防线都已经面临着崩溃的危险。

　　当最后一辆M1也遭到摧毁之后，克劳斯上校知道自己已经无力回天了。

　　“将军，您必须要立刻离开这里。”克劳斯上校匆忙的来到罗申将军的面前：“很快德国人就将突破我们的防御，冲到我们的面前。”

　　“回地下室去。”罗申将军艰难得说道，现在，曾经的指挥部，那个地下室似乎成为了他最后的一丝希望。

　　“将军，没有办法回去了，我们的后方已经被敌人突破……”参谋长亨利沮丧地说道。

　　“接卡罗菲司令官，问他到底援军在哪里！”罗申暴怒的叫了起来。

　　克劳斯上校绝望的摇了摇头：“将军，我们无法等到援军的到来了……请允许我组织一支卫队保护您离开这里。”

　　罗申面色惨白，他想不到是如何会落到现在这个地步的……

　　美军已经开始溃败。大批的德国人冲到了美国人的面前，一场屠杀开始了。

　　在几十名美军的保护下，曾经不可一世的罗申慌乱的奔跑着，他们甚至不知道自己该跑到哪里去才是安全的地方。

　　“将军，救救我，救救我。”身后忽然传来了亨利痛苦的呼唤。

　　罗申回头看去，自己的参谋长亨利大腿上被流弹击中了，他倒在血泊里伸出了收，发出了绝望的呼唤。

　　罗申正想返身，克劳斯上校急忙说道：“不，将军，千万不能在这个地方停留了。”

　　罗申迟疑了一下，硬着心重新转过了身子……

　　“罗申，罗申，你一定会遭到报应的……”亨利悲哀的看着抛弃自己的罗申，然后忽然用生硬的德语大声叫了起来：“来人啊，我投降，罗申就在这里！”

　　当他被抛弃后，他也决定抛弃罗申了。

　　一群德国士兵来到了他的面前……

　　……

　　“恩斯特元帅，曼施坦因元帅，我们已经突破了美国人的防御。”

　　曼施坦因看了一下时间，五十分钟，海里曼用五十分钟出色的完成了任务。

　　“我们抓到了美军第9装甲师的参谋长亨利准将，他负伤了，不过生命没有大碍，而且他给我们指明了罗申逃跑的路线。”

　　“很好，海里曼将军，去做你该做的事情吧。”

　　“是的，元帅。”

　　看着海里曼将军离开，王维屹淡淡地道：“弗里茨，我看到了北非战场，也看到了中东战场，虽然我们的形势不是很乐观，但你和莫德尔却顽强的展开了反击。必须尽早的把北非和中东战场连成一片，我相信你们能够做到的。”

　　然后，他停顿了一下：“我很快将离开这里。”

　　“回柏林吗？”

　　“不。”王维屹摇了摇头：“我会先去美国，我必须要弄清楚德美之战的核心问题，我要知道德美到底是为了什么而战。而且，我还将在美国动用一切可以动用的力量，尽最大可能的为德国争取到有利机会。”

　　他的目光落到了曼施坦因的身上：“弗里茨，这里的战斗很快就会结束，你做好睡去的准备了吗？”

　　“随时随地。”曼施坦因坚定的回答道。

　　王维屹微笑的看向自己的朋友：“大约两天后，你就会醒来，和我们所有的朋友一样，你也将成为英灵军团中的一员。”

　　曼施坦因也同样在微笑着……

　　……

　　1966年1月19日，德意志帝国元帅弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因元帅不顾危险来到了法巴曼，完成了和恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅的重逢。

　　他们在战场上重逢。

　　同日，曼施坦因元帅宣布因为身体原因需要暂时修养两日。他将沉沉睡去，然后他会很快醒来，一个全新的陆战之王，将再次出现在战场之中。

　　同日，美军第9装甲师参谋长亨利准将成为德军俘虏，他选择了和德国人进行合作，并呼吁战场上还在继续战斗的美军士兵立刻放下武器投降。

　　本来在德军进攻中岌岌可危的美军，大部分选择了听从亨利准将的命令，他们停止了作战，放下武器向最近之德军投降。

　　只有一小部分美国人还在继续战斗着。

　　无论怎样，发生在法巴曼的战斗即将结束了……中东盟军最精锐的一支部队遭到了可怕的毁灭性的打击。

　　而这个战场，也将对整个中东局势造成难以估量的影响。

　　那些在德国和盟军之间摇摆不定的国家，会因为法巴曼之战的结束而产生化学反应，也许整个中东都将会陷入到混乱之中。

　　德国在中东已经经营了许多年，他们在这里有着大量的盟友，尽管随着战争爆发，一些盟友投入到了美国人的怀抱，但这并不影响什么。国与国之间本来就是利益高于道义。

　　德国曾经失去了这些盟友，但现在却已经拥有了把这些盟友重新拉回来的有利条件。

　　1月19日夜，法巴曼的战斗基本上结束了，而在晚上8点的时候，传来了让人振奋的好消息：

　　美军第9装甲师师长罗申将军被德军围困在了一幢三层楼的建筑里！

　　现在，罗申将军已经无路可逃！

　　德军并没有立刻进攻，而是派出了谈判代表对罗申进行了劝降，其实罗申也无非只剩下了最后两个选择：

　　要么战斗到底，然后被德国人打死，要么立刻放下武器。

　　罗申选择了后一条路。

　　当1月20号第一缕阳光铺洒到了法巴曼，发生在这里残酷的战斗结束了，美军第9装甲师遭到了完歼。

　　这支中东盟军最精锐的部队失去了他们曾经的威风……

　　看着战场上那些意气风发的德军士兵，保加利亚士兵，王维屹很清楚中东的局势同样得到了重大的扭转，自己在这里的任务也完成了。

　　而他很快就将去往美国。

　　在那里，有维特根斯坦家族，有他的许多朋友，而且更重要的是，在那里，还有他的一个亲人：

　　威廉！

　　他想当着自己儿子的面，亲口问一声他为什么要这么做。他想当着儿子的面，让他结束这场该遭到诅咒的战争。

　　他不知道威廉是否能够答应自己的要求，毕竟从威廉出生到现在，自己在他身边的时间实在是太少太少了。

　　自己对威廉并没有尽到一个做父亲的责任，那么还能过多的要求他什么呢？

　　可是，有些事情尽管不情愿但却也是必须要去面对的。

　　王维屹闭上了眼睛，当他重新睁开眼睛的时候，发现今天的天似乎格外的蓝！


第0896章 万岁——元首！

　　柏林大反击，是在恩斯特·勃莱姆元帅指挥下，在柏林最困难阶段进行的一次伟大反击。

　　这次反击迅速稳定住了柏林原本岌岌可危的局势，让盟军遭受了开战以来最惨重的一次损失。

　　更加重要的是，德国的信心和士气再次得到了增加，他们开始相信，正如亚力克森男爵说的那样，最终的胜利必将属于德意志。

　　而在柏林反击战后不久，一个更加利好的消息传来：一大批的援助物资已经悄悄的运抵到柏林。

　　这一秘密只有高层才能给知晓，它们来自美国，并且以非常特殊的方式秘密进入柏林。而且运送方还做出了可靠的承诺，新的一批物资也即将抵达。

　　这是对德国高层信心的进一步增强，现在他们知道自己并不孤独。

　　还有许多的人在用各自不同的方式帮助着德国……

　　接着，更多的消息开始传到柏林，亚力克森男爵先是出现在了北非，与莫德尔元帅一起，给予了盟军以迎头痛击。接着，男爵又神奇的出现在了中东，指挥着德国和保加利亚的联军进行了法巴曼歼灭战，盟军精锐部队美军第9装甲师遭到了覆灭性的打击。

　　全柏林欢欣鼓舞，全德国欢欣鼓舞。全世界的所有目光都集中到了一个人的身上：

　　亚力克森男爵。

　　没有什么奇迹是他不能创造的，没有什么神奇的事情是他无法做到的。只要他愿意，他能够做到所有他愿意做的事情。

　　而这，也是以美国为首的盟军所最为担心的……一个骷髅男爵，已经把整个欧洲局势搅得一片大乱。

　　可是，他们对眼前发生的一切却也无能为力。他们唯一能够做的就是眼睁睁的看着男爵纵横在每一个战场上……

　　而在男爵驰骋于战场上的时候，一个人也悄悄的回到了德国……

　　……

　　丹尼·莫多尔监视着那些进出着柏林的人们，这个当初跟随着菲尔斯参加了抵抗军的年轻人，现在已经成为了菲尔斯最得力的帮手。

　　每天都有大量的人进入柏林，他们中有的是从德国沦陷地区历经了千辛万苦到达柏林的，有的是来自欧洲各个国家的志愿者。

　　当然，这其中也同样隐藏着大量的间谍。

　　而莫多尔的任务就是要在这些人中，用最短的时间遴选出谁才是企图混入柏林的间谍。

　　这段时间莫多尔的工作卓有成效，他起码抓获了20名间谍，而卓有成效的工作也让莫多尔赢得了菲尔斯将军的信任。

　　又是一群新的难民到了，莫多尔睁大了自己的眼睛……他忽然发现，在人群后有一个穿着呢绒大衣的人正在朝前不慌不忙的移动着。

　　莫多尔觉得这个人非常眼熟，他确定自己肯定在什么地方见过这个人。

　　“嘿，你。”莫多尔来到了那个人的身边，阻止了他的前进：“你从哪里来？姓名。”

　　“米兰。我叫阿特德勒。”那人平静地回答道。

　　“有什么证件吗？”

　　“啊，好像没有。”那人在身上摸了一遍说道。

　　从米兰来？又没有任何证件？疑惑在莫多尔的心里迅速升起，他发现这个人的胡子似乎是后来黏贴上去的，这也更加增添了他的怀疑。

　　心里没有鬼的人，是不会靠着化妆刻意这么隐藏自己的……

　　“先生，你的胡子是假的吗？”莫多尔冷冷地说道：“请你把胡子拿下来，或者由我来帮你拿下来。”

　　“啊，恐怕这样不行。”阿特德勒微笑着说道：“而且你也不能帮我取走我的胡子。先生，你还没有告诉我你是谁，你又来自哪里？”

　　听到对方居然这么说话，莫多尔有些生气，但他还是强忍着怒气说道：“听我说，我是丹尼·莫多尔，德国军事情报局的。先生，如果你不想惹麻烦的话，请你立刻按照我说的去做。”

　　“军事情报局的。”阿特德勒又笑了一下：“我听说现在是菲尔斯在那担任局长。莫多尔先生，请你帮我找个地方，然后让菲尔斯来见我。”

　　疯了，这个人大概是疯了。他居然要让菲尔斯将军亲自来见他。

　　“事情非常紧急，我的朋友。”阿特德勒淡淡地道：“如果菲尔斯无法在半小时内赶到，我想所有的责任都将由你来承担。啊，恐怕你也承担不了。还有一些人，你也必须让菲尔斯在最短的时间内通知到。隆美尔、古德里安和所有一级上将以上的军官……”

　　疯了，这个人肯定是发疯了，莫多尔确定了自己的想法。

　　阿特德勒知道对方一定不会按照自己的意思去做的：“好吧，莫多尔先生，我想在此之前你可以先给菲尔斯打个电话，告诉他，明年的冬天也许会非常寒冷的……”

　　这个自称是“阿特德勒”的家伙有些神秘，他看起来像个疯子，但是说话的语气却又是如此的平静，这一点让莫多尔多少有些迟疑起来。

　　他决定试一下，他先让人把阿特德勒看管起来，然后拿起电话接通了菲尔斯将军的办公室：“菲尔斯将军，我这里抓到了一个可疑的人……啊，不，没有遇到抵抗，但是他却说了一些莫名其妙的话，我一句也不明白，他到底在那说些什么……他要让您和所有一级上级以上的军官立刻去见他，是的，我也认为他发疯了……是的，除了亚力克森男爵外没有人可以说这样的话……啊，我立刻对他进行审问……但是他让我转告您一句话……明年的冬天也许会非常寒冷的……”

　　“什么？你说什么？”电话那头的菲尔斯将军一下咆哮起来。

　　莫多尔被吓了一跳，在他的记忆力，似乎从来没有遇到过菲尔斯将军会如此咆哮的，那个该死的阿特德勒，也许会让自己闯祸的：“将军，他说明年的冬天也许会非常寒冷的……”

　　菲尔斯将军的呼吸变得急促起来，能够听出他在竭力控制着自己的情绪：“莫多尔，派人保护好这个人，听着，在我到达之前，不允许任何人接近。”

　　菲尔斯挂断了电话，只有他知道这句话，是那个人在“离开”这个世界前说的，而且是在什么样的情况下说的。

　　难道这个人真的没有死吗？啊，在亚力克森男爵回来之后太多不可能发生的事情都无一例外的发生了。

　　他颤抖着手拿起了桌子上的红色电话：“请给我接隆美尔元帅……”

　　……

　　莫多尔怀疑自己真的是闯祸了，他怎么会去相信一个疯子的话？那个阿特德勒已经被严密的看管起来，没有任何人可以接近他。

　　不过说实话，他真的觉得自己在什么地方见过这个人……

　　半个小时不到的时候，几辆轿车风驰电掣的开了过来，轿车才一停稳，一大群人便迫不及待的从车上跳了下来。

　　莫多尔被吓了一大跳。

　　在这一群人里，他看到了隆美尔元帅……古德里安元帅……两个一级上将获得者郭云峰将军……

　　然后，他看到菲尔斯将军被人从轿车上抬到了他的轮椅上……

　　上帝啊，这些元帅们真的出现了。莫多尔跟本无法相信自己的眼睛。

　　“他在哪里？”隆美尔元帅走过来威严地问道。

　　“在……就在那间房子里……”

　　隆美尔会过身点了下头。

　　然后，莫多尔发现了一个细节，隆美尔元帅整理了一下自己的军装，这才和他的同伴们推开门小心翼翼的走了进去。

　　他们在屋子里看到一个人正背对着他们。即便这个人没有转过身子，他们也一眼便认出了这个人是谁。

　　这一刻，就如同和亚力克森男爵重逢的时候完全一样，这些帝国的将军元帅们的身子开始颤抖起来。

　　他们怎么也都无法想到他会在这个时候出现了……

　　那个人缓缓的转过了身子……他主动的去除了嘴边的胡子，然后，即便连跟随着一起进来的莫多尔也终于想起这个人是谁了。

　　所有的人都笔直的举起了自己的胳膊，接着用最庄严、最整齐的声音一起发出了这样的呼唤：

　　“万岁——希特勒！”

　　德意志帝国元首：阿道夫·希特勒！

　　不是亲眼目睹，谁也无法相信会有这样一幕的出现：所有人都以为已经去世，甚至当着无数德国人之面火花的帝国元首阿道夫·希特勒就出现在了这里！

　　“万岁——元首！万岁——德意志！”

　　每一个人都在那里大声呼唤着。

　　莫多尔也在那里大声呼唤着，此时的他热泪盈眶。亚力克森男爵活着，阿道夫元首也活着。而且，他们都回来了。

　　如果说亚力克森男爵是德意志的灵魂所在，那么阿道夫元首就是德意志的精神力量。现在，这两个德意志帝国的传奇人物都已归来，谁还敢说德意志的复兴没有希望？

　　起码，莫多尔就看到了希望……

　　他还发现，菲尔斯将军的双颊通红，在那努力控制着自己的情绪，而这，和在场的每一个人都是完全一样的。

　　他们同样也看到了希望已经出现……

　　“恩斯特在哪里？”这是“复活”的阿道夫·希特勒所说的第一句话。

　　“元首，恩斯特元帅正在中东指挥战斗。”隆美尔急忙说道：“这里不是很安全，请您立刻随我们一起回到帝国大厦。”

　　阿道夫点了点头，然后又微笑着看了一眼莫多尔……

　　……

　　亚力克森男爵回来了，阿道夫·希特勒也回来了。在那无比熟悉的办公室里，希特勒仿佛又回到了那段岁月。

　　在这里，他发起了第二次世界大战，在这里，他和男爵一起带领德意志攀登上了一座前任永远无法想象的巅峰。

　　站在他面前的，是一个个熟悉的军人。站在他面前的，是德意志的希望！

　　所有的人都已经回来了……

　　电台里，正在播放着希特勒曾经的演讲，好像事先有默契一样，或者更加准确的说，这是在用另一种方式欢迎着元首的归来：

　　“德意志，人民们，同志们……我坚决地拒绝了他们的这种无理要求！我从不相信外国人的援助！从不！我从不相信那些来自我们国家与民族之外的所谓援助！德意志的未来要靠我们的人民！只能靠我们的人民！德意志人民，神圣的德意志人民，必须用自己的勤劳、智慧、冷静、勇敢来克服一切困难！只有这样，我们的国家才能前进，我们的民族才能振兴！那些所谓的外交和非政治性援助的唯一目的就是破坏我们国家安定团结的大好局面，败坏我们民族的斗争意志！在那些所谓的国际组织和协议里，也隐藏着同样不可告人的邪恶目的……希特勒领导下的德意志政府只为本国人民的生存和发展而奋斗！那些我们永远的敌人，德意志永远的敌人，从他们的舌头上流出来的只能是谎言！任何与他们合作的企图都是对德意志民族的背叛和犯罪！背叛和犯罪！我们将和这些无耻的、邪恶的敌人们斗争到底！斗争到底！直到永远！直到彻底消灭他们为止……我们已经克服了无数的困难，获得了无数的成就，世界上没有什么力量能够阻止我们！最后的胜利必将属于德意志人民！”

　　在山呼海啸的掌声里，希特勒在1939年4月28日所作对当时美国总统罗斯福的答复演讲的片断也被播放出来：

　　“罗斯福先生！我深知贵国幅员广大，财富充盈，使您目许要对全世界的历史和所有国家的历史负责任。而我，先生，所处的地位却要平凡得多，局面也要小得多……我接受了这样的一个国家，它因为信任外国的诺言和由于民主政府的恶劣制度而面临着彻底的毁灭……我克服了德国的混乱，重建了秩序，大大提高了我们国民经济所有领域的生产……我成功地将那些让我们揪心的七百万失业者一个不剩地推入有益的生产中去……我不仅在政治上统一了，而且在军事上武装了德意志民族，我还试图将那个在其488个条款中包含着对民族与人们最恶意的强奸的条约一页一页地撕毁。

　　我将1919年那些被夺走的省份重新回归帝国，我把几百万从我们怀抱中夺走的、十分痛苦的德意志人重新召回了家乡，我重新统一了有着千年历史的德意志生存空间，我在做到所有这些的时候，尽量不流血，不给我的民族与其他民族带来战争的灾难。我作为在21年前我民族中的一位无名工人与士兵，依靠我自己的力量做到了这些……你的任务，罗斯福先生，比较起来要容易得多。你在1933年出任美国总统，我也在那一年出任德国总理。你在发轫之初就是世界上最大最富的国家的首脑……贵国的局面之大，足以使你有时间，有闲暇来注意世界性的问题……你的关心和主张所涉及的地区要比我的地区大得多，因为，罗斯福先生，上苍所命我托生的地区，因而也是我必须为之工作的地区，不幸要小得多，虽然对我来说，它要比任何其他东西更加可贵，因为它完全是我国人民所有的！

　　虽然如此，我相信，正是这样，我才能对我们全都关心的事情尽最大的贡献，那就是：全人类的正义，幸福，进步和和平。”

　　希特勒平静的听着，当年他没有畏惧过美国，而现在他同样也不会畏惧。

　　就和每一个德国人不会害怕是完全一样的。

　　“元首，这些年您去了哪里？”隆美尔终于开口说道：“男爵失踪了二十年，您也失踪了那么长的时间。”

　　“埃尔温，我的朋友，我去追寻男爵的步伐了……”希特勒微笑着，他的语气是如此的平和：“我无法忍受失去男爵的痛苦、孤单，我知道男爵不会真正离开我们的。我在和他一样追寻着生命的平静。可是很可惜，我无法做到这一点。当听到德意志正在蒙受苦难，我，回来了，就和男爵一定会回来一样。”

　　他朝这些元帅们看去，希望能够看到那个无比熟悉的身影，可惜他并没有看到：“男爵说什么时候回来吗？”

　　“没有，他还有许多事情要做。”隆美尔很快回答道：“如果男爵知道您已经回来，一定也会非常高兴的。”

　　“啊，是的，我迫不及待的想要见到男爵了。”希特勒出神地道，接着他猛然挥动了一下胳膊，就和他领导着千军万马的时候完全一样：“在男爵回来之前，我们唯一要做的就是保卫住我们的首都——柏林！”

　　柏林，行将迎来她一段崭新的开始！


第0897章 房屋契约

　　柏林，即将迎来她崭新的开始。

　　而此时的王维屹也开始了他崭新的美国之旅。他的美国行的第一站依旧选择了纽约。

　　纽约这个城市，对于他来说再熟悉不过了。他曾经在这里以“莫约尔先生”的身份，掀起了然全美国、全世界闻风丧胆的一场金融大风暴。

　　在这场金融大风暴里，除了以他为首的“纽约联盟”，所有的人都是输家，甚至包括美国政府。

　　那一场的金融危机让美国，尤其是犹太人财团遭受到了最沉重的打击。而维特根斯坦家族则赚的盆满钵满。

　　现在，美国已经从那场金融危机里摆脱出来，纽约成为了全世界最繁荣的经济中心。从这一点上来说不得不佩服美国这个国家强大的生命力。

　　从踏上纽约的第一分钟开始，王维屹就感受到了一种别样的久违感。

　　纽约比以前更加繁荣了，车辆充斥着街头，那些步履匆忙的人，似乎连一秒钟都不愿意停顿。

　　更加让人觉得好奇的是，王维屹居然无法找到一家像样的宾馆还有空的房间。

　　难道现在的美国人都如此富裕，喜欢住在宾馆里吗？还是最近纽约有什么盛大的庆祝活动？

　　王维屹有些摸不太清楚……

　　好不容易在街角一个很不起眼的地方发现了一家很小的旅馆，老板告诉他还有最后一间房。

　　虽然小了点，但好歹不用露宿街头了。可当老板告诉了王维屹价格后，他又大吃一惊。

　　一晚上居然要25美元。

　　老天，王维屹记得这时美国一个四口之间的人均收入大概在6300美元左右，而如此小如此破旧的一家旅馆住上一晚上要付出的金钱居然那么沉重？

　　“先生，你到底要不要？”老板的态度明显的变得不耐烦起来：“用不了十分钟，这家唯一的空房间就会被人订走。”

　　“啊，当然要，这是一百美元。”王维屹付了钱，又拿出了一张十美元：“能给我瓶酒吗？十美元的酒。”

　　老板的态度一下变了，眉开眼笑的从柜台上拿出一瓶酒给了王维屹。

　　“再给我两个杯子。”

　　老板赶紧又拿出了两被杯子，王维屹倒上了酒：“我喜欢纽约，在过去我曾经来过。啊，我请你喝上几杯。”

　　老板的态度变得更加亲热起来……

　　几杯酒下肚，两个人已经变成了无话不谈的“朋友”，而在这个过程中，正如老板刚才说的一样，起码有三档客人过来问过还有空房间了没有。

　　看来，纽约的宾馆业已经繁荣到了一个让人吃惊的地步。

　　“嘿，洛克。”王维屹已经知道了对方的名字：“为什么房间会那么紧张？是有什么重大的活动吗在纽约。”

　　“嘿，莫约尔先生，您可真的有很长一段时间没有来纽约了。”洛克兴致勃勃地说道：“现在全世界的人都在涌向纽约。战争是个好东西，它带动起了美国的整个经济繁荣，尤其在纽约更是如此。大概在几个月前，纽约的房价开始暴涨，很多人加入了炒房者的队伍，这带动了整个欧洲，也带动了全世界。纽约成为了全世界的经济中心所在。到处都人满为患，跟着的是宾馆爆满，价格也被无限制的提升起来了……”

　　王维屹内心最深的地方一根神经一下被拨动了下……

　　洛克还是在兴致勃勃地告诉着对方一切……纽约房价一升再升，带动着纽约周边城市的房价一升再升……

　　接着带动着是市场的繁荣，股价的飙升。许多美国人放弃了正常的工作，义无反顾的投入到了炒房者的行列或者股票市场。

　　现在甚至已经发展到了根本不用去看房子，只要有一张房屋契约就可以了。而专门的机构也开始兴盛起来，房屋契约他们都可以代为保管，购买者根本不用经手。往往2000美元买来的一张房屋契约，几分钟的时间就会易主，涨到了2500美元。然后新的购买者将再次等待下一个接盘者，再次等待从中获取巨大的暴利。

　　全纽约、全美国的经济都被再一次的带动起来了……

　　王维屹的眉头逐渐的皱了起来……熟悉，这一幕对于他来说真的是太熟悉了……他很想告诉洛克，这绝对不是正常的事情……可是如果他真的这么说的话，洛克一定以为面前的这个客人是疯子的……

　　……

　　纽约证券交易所，1966年1月。

　　新的一年刚刚开始没有多少时候，但是证券交易所的繁荣已经到达了一个让人难以置信的地步。

　　人头攒动，股价从一开盘便不断飙升，每个人的脸上都洋溢着兴奋的光彩，好像无数的金钱正在他们的眼前飞舞。

　　这一切对于王维屹来说还是如此的熟悉……当年的“莫约尔先生”，曾经在这里上演了一幕让全世界目瞪口呆的“好戏”。

　　没有什么特别能让王维屹兴奋起来的地方，他很确定股市不太正常。这是很不理智的市场。也许在某一天，股市便会和过去一样彻底崩溃。

　　到了那个时候，无数的人将会破产，无数的人将会从最高的楼层上跳下。

　　他目前还不是很清楚这一切事如何发生的，但他知道任何一次股市不正常的行为，都有一只巨大的幕后黑手在那里推动着……

　　他要找到的，就是这只“黑手”。

　　当从证券市场出来之后，他发现周围林立着许多的经纪公司，而这些公司的业务只有一个：

　　买卖房屋契约！

　　他很好奇的随机选择一家公司走了进去，然后发现这里的热闹程度丝毫也不逊色于股市。

　　“布朗克斯区布拉西奥大道296号房屋契约，60000美元。”

　　“65000美元！”

　　“70000，我出70000！”

　　“80000，嘿，我出80000美元！”

　　报价声一声高过一声，好像这些都不算钱。

　　最后，布朗克斯区布拉西奥大道296号房屋契约被那个出八万美元的家伙得到了，那是一个中年人，他的脸上洋溢着无比兴奋的神色。他付了八万美元，然后在一张合同上签了字，甚至都没有去拿原本应当属于他的那张契约。

　　“先生，您为什么不拿契约呢？”王维屹来到了那个人身边问道。

　　中年人像看着一个怪物一样看着面前的这个年轻人：“你疯了吗？明天，不，下午的时候这张契约就会涨到九万美元以上，我为什么要多付一次手续费呢？啊，年轻人，你大概第一次来到纽约吧，这里没有人会拿走契约的。”

　　王维屹点了点头。

　　这时候，他又看到一个27、8多岁的女人，用26000美元的价格买到了一张位置很差地方的房屋契约，但女人的脸上同样洋溢着兴奋。她冲到了公司的一个角落，对着一个小女孩说道：“嘿，爱丽丝，妈妈买到了，我们很快就有钱了。”

　　她的女儿在这里已经等了母亲许久了，大概只有五六岁的样子，一个人在孤单的玩着一个破旧的洋娃娃。听到母亲兴奋的声音，她大概不懂是什么意思：“妈妈，我饿了。”

　　“啊，你再等我一会，我办好手续就带你去吃东西。”女人兴奋的离开了女儿。

　　“爱丽丝，你好。”王维屹来到了爱丽丝的面前：“我是莫约尔，我可以和你说会话吗？”

　　“莫约尔先生，你好。”孤单的爱丽丝抬起了头，看着面前的这个陌生人：“当然可以了，可是你想说什么呢？”

　　王维屹在她身边坐了下来：“瞧，那是你的母亲吗？”

　　“是的，她是我的母亲，谢丽莎。”爱丽丝甜甜的笑着。

　　“那么你的父亲呢？”

　　“啊，我从来没有见过父亲。”

　　“对不起，爱丽丝。”

　　“没有关系，莫约尔先生。”

　　“瞧，你母亲是做什么的？”

　　“她是跳舞的，可是她从来没有教过我跳舞。”

　　王维屹点了点头：“你饿了吗？”

　　“是的，先生，我饿了，从早晨到现在，我还没有吃过东西。”爱丽丝眼中带着一些忧郁：“可是我已经习惯了，因为过去我也吃的很少，有的时候还没有吃的。”

　　“爱丽丝，我告诉过你不要和陌生人说话了。”这个时候办完手续的谢丽莎走了过来，一把抓起了女儿，接着用警惕的眼神看向了王维屹。

　　“夫人，很抱歉。”看着年轻的母亲，王维屹也站了起来：“您的女儿非常可爱，我忍不住多和她说了几句话。”

　　“妈妈，这位是莫约尔先生。”

　　女儿的声音让谢丽莎的神色多少缓和了一些：“爱丽丝，中午想吃什么？”

　　“夫人，请允许我表达我的歉意。”王维屹抢先说道：“我知道在这附近有家不错的法国餐厅，如果您能答应的话，我非常希望能够邀请你和爱丽丝一同前往。”

　　谢丽莎听到这话反而放心了，这大概又是想要追求自己的吧……

　　……

　　精美的食物，良好的环境，浪漫的音乐，谢丽莎和她的女儿从来也都没有来过那么高档的餐厅。

　　这是一个年轻的富翁，如果能够被这样的人看中也是一件不错的事情，总比整天围绕在自己身边的那些酒鬼和赌徒要好……当然，前提是他必须能够接受她的女儿……谢丽莎心中悄悄的如此想到……

　　爱丽丝可不会去管这些，她对这些美食的兴趣明显超过其它的事情……

　　看着这对母女狼吞虎咽的吃着，王维屹微笑的看着她们，等她们心满意足的从餐盘里抬起头来，王维屹为爱丽丝要了甜品，然后让人给谢丽莎上了饮料：“夫人，我刚才看到你购买到了一张价值26000美元的房屋契约？”

　　“叫我谢丽莎吧。”说到这件事情，谢丽莎一下再次兴奋起来：“位置不是很好，但会升值几倍的。我和爱丽丝就有钱了。”

　　从刚才简短的交谈中，王维屹知道谢丽莎是一个地下夜总会的脱衣舞女，而且是一个单身母亲，她的男人很早就和她分手了。母女的生活一直非常贫困。这让他有些好奇：“你有26000美元吗？”

　　“啊，要凑到这笔钱给不容易。”谢丽莎的声音里有些自豪：“我把家里所有可以卖的都卖了，还有我父亲留给我的一间房子。”

　　“你卖了自己的房子去买别的房子？”王维屹觉得有些不可思议。

　　“那个房子没有什么太大的升值潜力。”谢丽莎觉得这根本没有什么：“在纽约许多人都是这么做的，卖了自己的房子，去买更加值钱的房屋契约。当然，也许我们卖掉的房子很快也会大涨的，可是相比于我们获得的，那也不算什么了。当然，即便这样，我还不得不借了一大笔的高利贷，可我相信我很快会还清的。”

　　王维屹沉默了下，这些人已经彻底的迷失了自己。他缓缓地说道：“谢丽莎，啊，还有你，爱丽丝，我给你们说一个故事好吗？”

　　听到要说故事，谢丽莎母女都显得非常高兴。她们听“莫约尔先生”用很低沉的声音说道：“1593年，一个名叫克卢修斯的园艺家在奥地利发现了一种非常漂亮的花，他感到非常新奇，于是带走了一些它的种子，而后克卢修斯从维也纳辗转到了荷兰，由于荷兰的气候土壤非常适合这种花的生长，在克卢修斯的悉心栽培之下，没多久便开出了鲜艳的花朵，当时有人给它取名叫做‘Tuber1d’，它就是今天我们所熟悉的郁金香……”

　　他朝听的津津有味的这对母女看了眼：“由于当时郁金香属于稀有花卉，而且开花后的确十分美艳，故而赢得了权贵阶层的青睐，一时间被达官显贵们所追捧。无处不在的投机商目睹这一现象之后，开始了针对郁金香的投机行为。他们先是出高价收购郁金香球茎，然后以更高价格倒卖给宫廷的贵族们。渐渐地，由这种花所带来的狂热成为了一种流行趋势，更多的人加入到了买卖郁金香的行列里，就连卖鱼和卖菜的贩夫走卒们都参与到了郁金香买卖中去。他们愿意倾家荡产买下一支郁金香球茎，因为他们相信，有人会出双倍以上的价钱将它买走。”

　　王维屹喝了一口咖啡：“到了1634年，由于大量外国商人听闻荷兰郁金香买卖非常红火，便奔赴荷兰参与到了郁金香投机当中，导致原本已经是天价的郁金香球茎价格再一次飞涨。至此，这场郁金香狂热已经持续了长达30余年。而阿姆斯特丹交易所为了满足郁金香的狂热交易，专门为此设立了买卖会场。在此后的两年里，一支最普通郁金香球茎的价格涨到了64盾，那是1637年的1月。仅仅一个月后，这支郁金香球茎的价格就成了1668盾，涨幅令人匪夷所思。然而更令所有人都出乎意料的是，就在短短两天后，这支郁金香球茎的价格约等于0.15盾……”

　　王维屹的声音变得更加低沉起来：“1637年2月4日，这一天所发生的事情是整个世界金融史上最大的悬案，而且没有之一。这天上午，在阿姆斯特丹以及各地的交易所里，郁金香的买卖如往常一样顺利进行着，商人们伸着脖子叫价，买主们从豪华的马车上走下来，看似与往常并无不同。当各种交易正进行着的时候，天知道究竟是怎么回事，有人开始将自己的郁金香合同倾售一空，这一刻，郁金香泡沫的第一枚骨牌被推倒了。随之而来的是所有人争先恐后的开始抛售自己的郁金香合同，因为谁也不想成为最后一个傻瓜。荷兰郁金香的价格市场瞬间跌到冰点，交易所内传出各种歇斯底里的怪声音，整个阿姆斯特丹沉浸在一种末日般的气氛里，郁金香泡沫宣告破灭。同年4月27日，荷兰政府在哀鸿遍野的情况下终于出面，下令终止所有郁金香合同的买卖。”

　　“为什么是合同买卖？”王维屹笑了笑说道：“由于郁金香本身属于植物，无论是球茎还是花朵，都不可能长期脱离土壤而在交易市场供人买卖，它会死亡。所以在实物交易的基础上，为了满足狂热的炒作，商人们发明了一种用合约取代实物的交易方法。A将15朵郁金香花按照时下的价格卖给B，在B确认A的库存属实后，双方签订一份合约，B依照合约付给A115朵花的钱，A在合约上签字证明自己已将花转让给了B，然后B等到价格再次上涨之后，拿着付过钱的合同再去找寻下一个买主。”

　　谢丽莎也笑了起来：“这些人可真都是一些傻子啊，如果换了我的话是绝对不会这么做的！”


第0898章 黑帮教父

　　“荷兰郁金香事件引发的惨剧绝不亚于美国任何一次股灾，许多人因为高价购入郁金香而血本无归，跳河自杀，有人从富翁一夜间变得一贫如洗，沿街乞讨。这种从天堂陡然跌入地狱的转折，给了荷兰一个不小的打击。荷兰的金融业迅速萎靡，商业经济亦开始走下坡路。”

　　“些人可真都是一些傻子啊，如果换了我的话是绝对不会这么做的！”谢丽莎笑着说道。

　　“是啊，我们每一个人都认为自己是聪明人，绝对不会去做这些傻事的。但当这些事情再一次的发生，我们又会义无反顾的跳进去。”王维屹淡淡笑着：“比如现在的纽约，你们手里拿的那些房屋契约，难道和郁金香有什么不一样的地方呢？”

　　谢丽莎终于明白了“莫约尔先生”话里的意思了。他是在告诉自己，房屋契约和郁金香的性质完全是一样的，早晚也会和荷兰的郁金香市场那样崩溃。

　　但是谢丽莎想都未想的就说道：“不，先生，不可能的，每个人都在买，每个人都在看着这些东西一天比一天的价值高。房屋契约不是郁金香，美国也不是纽约。”

　　身在迷途中的人总部愿意抽身的，王维屹的话再一次得到了证实。

　　他并不是对谢丽莎有什么非分之想，他只是可怜那个小女孩爱丽丝，所以他决定再给谢丽莎最后一次机会：“你花了26000美元，而我现在给你30000美元，把你的那张房屋契约转让给我，你愿意吗，谢丽莎？”

　　他是想救谢丽莎，他不想看着在金融崩溃到来的那一刻，已经没有了父亲的爱丽丝再次失去自己的目前。

　　可是怎么也都没有想到，谢丽莎却再次误解了王维屹的意思，她嘲讽的笑了起来：“莫约尔先生，我终于明白你想做什么了，难道你以为一顿饭和你所谓的什么郁金香的故事，就想从我手里骗走房屋契约吗？不，这是不可能的！”

　　说完，她一把拉起自己的女儿站了起来，头也不回的离开了这里……

　　看着她们的背影，王维屹深深的叹息了一声。他知道，谢丽莎掉进这些漩涡，已经再也无法抽身了，还有许多许多的人都和他们是一样的……

　　他付了钱，然后离开了餐厅，可是当他才出去，一个块头很魁梧的家伙就朝他迎了上来，面色凶狠的走到了他的面前：“你这个该死的小白脸，你知道我是谁吗？”

　　王维屹根本就不认得这个人：“对不起，先生，我不知道你是谁，而且我也没有兴趣知道你是谁！”

　　“我是波波沙！”这个家伙的声音更加大了。

　　“我认识波波沙冲锋枪，过去苏联军队使用的。”王维屹一笑：“我想，你大概和冲锋枪没有什么太大的关系吧？”

　　波波沙大概是个头脑简单的家伙，完全没有听明白对方话里嘲讽的意思：“听着，小子，你得识相一些，谢丽莎是我的女朋友，你不能占她的便宜。”

　　王维屹总算是明白了，大概对方误解了自己和谢丽莎的关系，可他不想解释什么：“波波沙，假设你真的是谢丽莎的男朋友，我想你最应该做的是劝阻她不要做傻事，而不是站在我的面前说这些无聊的话。”

　　波波沙被彻底的激怒了，他猛然一拳头挥了上来。可是当他拳头挥到一半的时候却又停了下来，因为他看到一枝手枪对准了自己的脑袋。

　　“瞧，我个人认为拳头不可能有枪快。”王维屹微笑着说道：“当然，如果你想尝试的话我也并不介意。”

　　在枪口的威胁下，波波沙站在那里一动也不敢动……

　　“现在告诉我，你不过是个小角色对吗？”

　　波波沙勉强点了点头，王维屹对他的态度还是比较满意的：“你认得卡萨诺维奇吗？”

　　“啊，卡萨诺维奇先生，我当然认识他。”

　　“你能够带我见到他吗？”

　　“啊，不。”波波沙变得沮丧起来：“我可没有办法见到卡萨诺维奇先生，他可不是说见就能见到的，不过我想班比先生可以见到。”

　　“班比先生？”

　　“是的，他负责这一带所有的意大利人和法国人的保护费，他很得到卡萨诺维奇先生信任。”

　　“你能够见到班比先生吗？”

　　“我想这是可以的。”

　　王维屹收起了枪，从口袋里掏出一百美金给了波波沙：“听着，你去找到班比先生，然后让他转告卡萨诺维奇，就说莫约尔先生想要见他，地点就在墙角那的咖啡店里，这一百美金是给你的酬劳。”

　　波波沙有些发懵，他不知道这个自称“莫约尔先生”的家伙是谁，居然要让卡萨诺维奇来见他，难道他不知道如果得罪了卡萨诺维奇先生，随时随地都会在大街上被乱枪打死的吗？

　　不过，手里的这一百美金可就在自己的手里……

　　……

　　坐在墙角的位置上，享受着纽约下午的阳光，品尝着一杯现磨的咖啡，大概这也算是一种惬意的生活吧。

　　战争离这里很远，也暂时远离了王维屹。

　　咖啡馆里的客人并不是很多，忙碌的人宁可把精力更多的放在如何赚钱上，而不是在这里消耗完自己一整天的时间。

　　王维屹却宁可享受着这难得的平静。

　　过了不多一会，一群凶神恶煞的家伙冲了进来，一看他们就是黑帮的，这群黑帮分子毫不客气的把除了王维屹之外所有的客人都给赶了出去。

　　王维屹朝窗外看了看，发现不远处就有两个警察，可是警察对这里发生的一切根本就无动于衷。

　　客人们被赶光了，就连老板和服务员也都被赶了出去。接着，外面开来了一辆轿车，那些黑帮分子也很识相的退了出去。

　　卡萨诺维奇走了进来，就算过去了这么多年，王维屹还是一眼就认出了卡萨诺维奇。

　　他发福了，看样子这些年他混的相当不错。

　　现在，咖啡管里就剩下了两个人，王维屹和卡萨诺维奇，卡萨诺维奇一步步朝着王维屹的方向走来，步伐缓慢而又沉重。当他来到王维屹的面前，能够看到这个纽约之王眼睛里泛动着的泪花：“莫约尔先生，您好吗？”

　　“我很好，你也过得不错吧，卡萨诺维奇先生。”

　　卡萨诺维奇深深的吸了口气：“是的，我过得相当不错，这些所有的黑帮都被我在十多年前就赶走了，我是纽约的黑帮教父，我控制着一切不合法的生意，警察局和联邦调查局的高层都有我的人，没有人敢反抗我的权威。可是，我始终没有忘记，二十多年前我不过是一个不名一文的穷小子，我也知道这一切都是谁带给我的。”

　　卡萨诺维奇的声音变得颤抖起来：“是您，男爵先生。”

　　王维屹笑了笑：“你还对我保持忠诚吗？”

　　“卡萨诺维奇永远对您保持忠诚。”卡萨诺维奇的回答没有丝毫的迟疑：“在别人面前我是纽约黑帮之王，但在您得面前，我永远都是您最卑贱的仆人。”

　　“不，我们是朋友。”王维屹淡淡的笑着：“我给了你一切，你没有忘记，我很高兴。你还是继续当你的纽约之王，我对这张位置没有太大的兴趣。现在请坐下吧，卡萨诺维奇。”

　　大概没有任何人可以想到，在纽约说一不二的卡萨诺维奇，居然会有现在的这个样子。

　　卡萨诺维奇如同一个小学生那样坐了下来：“男爵先生，我知道您回来了，到处都在传着这样的消息。我想尽自己的可能帮助您，可我不知道应该怎么做，所以我就派人收集了一大批的药品，悄悄的送到柏林，您知道我这样的人有自己的办法。”

　　“很好，这是你回报的开始。”王维屹就如同一个播种人，在许多年前他播下了种子，而现在到了收获的季节了：“还有呢，你还为我做了一些什么事情？”

　　“我还帮助皮蓬杜先生扣押了意大利总理贝特鲁尔在美国的情人和私生子，我不知道皮蓬杜为什么要这么做，但我知道他是您的好朋友。”

　　“哦，皮蓬杜这个老家伙居然还活着？”王维屹笑了：“大概他是要威胁贝特鲁尔为他做些什么事情吧。这个老东西，我想他也是在那里帮我。你负责联系皮蓬杜，告诉他我现在在纽约，让他立刻来见我。”

　　“是的，男爵先生，我立刻去办。”

　　“还有呢？你还和我的哪些朋友有联系？”

　　“艾略特先生。”卡萨诺维奇很快回答道：“艾略特先生现在是维特根斯坦家族的首领，我现在的一切除了您得恩情外，艾略特先生对我的照顾也是很大的。啊，他现在就在纽约，需要我通知他来见您吗？”

　　“他现在就在纽约？”王维屹在一瞬间似乎隐隐有些明白发生在纽约和全美国的疯狂来源了。

　　也许艾略特就是幕后的那只黑手……可凭借一个维特根斯坦家族的力量是无法做到这些的，也许他启动了纽约同盟吧……

　　王维屹并不是特别肯定：“暂时还不需要，我想我自己会去见他的。啊，卡萨诺维奇，你去购买哪些房屋契约了吗？”

　　“我本来想购买的，但是艾略特先生给我来了电话，让我不许插手这些地方。”卡萨诺维奇很快回答道：“他告诉我这很危险，非常之的危险。”

　　王维屹已经基本可以确定这件事情到底是谁做的了。

　　在上一次的金融风暴中，艾略特是自己最得力的助手，他从自己这里学到了许多东西，如果他启动了纽约同盟的话，他完全有能力办到这些事情。

　　王维屹在那想了一下：“经营着这些房屋契约的经纪公司，谁最有实力？”

　　“弗罗斯特的‘弗罗斯特经纪公司’。”

　　“我需要见到他，告诉他有一笔大生意要给他做。”

　　“现在吗？”

　　“是的，现在。”

　　“好的，我立刻帮您安排去。”

　　“等等，卡萨诺维奇，你想发笔大财吗？”

　　“当然了，男爵先生，谁会嫌钱多呢？”卡萨诺维奇笑了起来。

　　王维屹也笑了：“那么，把你所有的房屋契约都给我，如果你相信我的话。当然，在弗罗斯特先生到来之前我就必须看到你的房屋契约。”

　　“啊，好的，如果我不相信您我还可以相信谁呢？”卡萨诺维奇的回答没有一丝一毫的迟疑。

　　王维屹品了一口咖啡，他觉得自己又要在纽约狠狠的赚上一票了……

　　当卡萨诺维奇离开后，他开通了和小灵之间的通讯：“我记得二十多年我在纽约收购了大量的房产是吗？”

　　“是的，在金融危机爆发的时候，这些房产之前都是赫敏在帮你经营。”

　　“赫敏，赫敏，我的朋友，可惜我再也见不到她了。”王维屹叹息了声：“你能帮我把那些房屋拥有者的证明文件，啊，就是那些所谓的契约立刻给我送来吗？”

　　“可以，你是不是又在动什么坏脑筋了？”

　　王维屹笑了，笑的非常开心：“不，动坏脑筋的人并不是我，而是艾略特和他的朋友们。那些疯狂的投机者大概不会想到，从一开始他们就落到了一个陷阱里。”

　　“你不但不准备阻止，而且还准备推波助澜吗？”

　　“艾略特在帮助我，用非常特殊的方式帮助着我和德国，而且他做的是如此的出色，我为什么要阻止他呢？更何况，我已经试过了。”王维屹叹息了生：“就在不久前，我劝说了一个可怜的女人，但他们已经完全的发疯了，没有人会听我的话的。”

　　小灵不再说话了。

　　其实这是一个非常简单的道理，你永远无法阻止一群调入了发财梦里，并且变得无比疯狂根本听不进任何反面意见的人……

　　……

　　卡萨诺维奇带来了他所有的房屋契约，以及那个弗罗斯特。

　　弗罗斯特听卡萨诺维奇先生说要让他见一个大人物，但他绝对没有想到所谓的大人物居然是那么年轻的一个人。

　　“坐吧。”

　　在年轻人“莫约尔先生”的话里，弗罗斯特坐了下来。

　　王维屹看了看卡萨诺维奇带来的那些契约，然后放到了弗罗斯特的面前：“你看看，按照现在的市值这些能卖出一个好价钱来吗？”

　　弗罗斯特只简单的看了一下，便很快地说道：“当然，当然可以，哦，这将会是一笔庞大无比的数字，而且我保证，只要一出现在我的经纪公司，很快就会被哄抢一空的。”

　　王维屹点了点头：“帮我全部抛了它。”

　　弗罗斯特大是吃惊，他把目光落到了卡萨诺维奇的身上：“卡萨诺维奇先生，您真的决定要这么做吗？”

　　“一切都听莫约尔先生的。”卡萨诺维奇面无表情地说道。

　　现在，弗罗斯特得对“莫约尔先生”刮目相看了，这个年轻人，居然能够让纽约的黑帮教父如此听命于其。

　　“那么，两天之内我就能够帮您全部出手……”

　　弗罗斯特以为没有什么事了，但随即王维屹又从一个包里拿出了厚厚的一叠文件：“这些呢？你认为它们值钱吗？”

　　弗罗斯特小心翼翼的接了过来，才看了几眼便不由自主的发出了惊呼：“上帝啊，曼哈顿第五大道的，啊，这，这是时代广场的……上帝啊，您在布鲁克林区和皇后区居然也拥有那么多的房产……啊，您曾经是美国的国王吗……”

　　弗罗斯特做了那么多年的生意，还从来都没有见过一个人能够拥有那么多房产的，现在，他对年轻的莫约尔先生再也不敢有任何的轻视了。

　　“全部给我抛出去。”王维屹淡淡地说道。

　　弗罗斯特艰难的咽下了一口口水：“您，您真的确定要全部抛了吗？”

　　“是的，弗罗斯特先生，一样不留的全部抛出去。”王维屹还是用那样淡然的口气说道：“只要价格能够合理，或者有人买的多的话，略略压一些价也可以。当然，屋子里的所有家具我都可以无偿奉送。”

　　“没有人会在乎屋子里放着什么东西的，他们甚至都不会去多看一眼。”弗罗斯特的声音里透露着紧张：“我从来没有做过那么巨大的生意，莫约尔先生，我会想方设法做到您满意的。”

　　“你必须要让莫约尔先生满意。”卡萨诺维奇冷冷地说道：“如果你做了什么错事，或者莫约尔先生有任何不满的话，我保证你的尸体很快会在纽约的街头被人发现的，你想我这么做吗？”

　　“啊，不，不，我当然不想，我保证可以做好。”弗罗斯特被吓了一跳，这些黑帮分子是自己绝对得罪不起的。

　　“那么就去做吧，弗罗斯特先生。”

　　“再见，莫约尔先生，再见，卡萨诺维奇先生。”

　　看着弗罗斯特走了出去，王维屹的脸上再次露出了笑容：“要有耐心，卡萨诺维奇，很快你会变成大富翁的。”

　　“男爵先生，我的一切都完全的属于你！”


第0899章 威廉总统

　　今年纽约的天气有些寒冷，不过这丝毫也无法阻挡住所有人的发财梦想。

　　其实不是没有人发现其中的问题，但人总会抱着一些幻想，认为自己绝对不是击鼓传花游戏里最后一个接手的人。

　　所有的人都是笨蛋，只有自己才是最聪明的人。正是这样的心态，才让这场危险的游戏就快要到达一个顶峰状态了。

　　可是谁又会在乎呢？

　　站在暖洋洋的办公室里。艾略特握着一杯杜松子酒，凝视着窗外。他以前并不喜欢杜松子酒，可是和男爵呆的时间长了，便也渐渐的喜欢起来。

　　人总是会互相影响的。

　　他的助手帕里斯悄悄的走了进来，动作很轻，就和当年的艾略特一样的小心谨慎。艾略特笑了一下：“怎么样了，帕里斯？”

　　“啊，所有的人都在为房屋契约发疯，股市也在这样的气氛下一涨再涨……”帕里斯用不快的语速说道，接着话锋一转：“不过从昨天开始，有人忽然开始抛出了好几套非常值钱的房子，比如曼哈顿第五大道的……”

　　艾略特忽然说道：“曼哈顿第五大道西十一街191号？”

　　帕里斯一怔，他必须要看一下手里的资料才能够确定：“啊，是的，曼哈顿第五大道西十一街191号，您是怎么知道的？”

　　“他回来了，他现在就在纽约。”艾略特一口喝光了杯子里的酒：“真的，他真的已经到纽约了。啊，可是他为什么不命令我去见他呢？”

　　“您说的是男爵吗？”帕里斯小心翼翼地问道。

　　“男爵，我一直在等待着的男爵……”艾略特根本无法控制住自己的感情：“曼哈顿第五大道西十一街191号，然后还有布鲁克林和皇后区的大量房产……啊，男爵已经知道我想做什么了……所以，他也开始动手了……”

　　“您说男爵在没有和您见面的情况下，就知道发生什么事情了吗？”帕里斯有些迟疑。

　　“帕里斯，男爵根本不用和你见面，就知道会发生什么事情。”艾略特的语气里带着无比的自豪，就好像这些事情是他自己的光荣一般：“他的神奇，是你根本想象不到的，即便是我现在正在做的，也完全是跟着男爵学的。我想，男爵暂时不想见我，一定有他的想法。立刻通知摩根先生和洛克菲勒先生，我要立刻和他们开会。”

　　“是的，先生，我立刻去打电话。”

　　看着帕里斯走了出去，艾略特又给自己倒了一杯酒，满满的一杯酒。他重新来到了窗户边，窗户上有了一些雾气，他仿佛看到男爵的脸正在雾气中浮现。

　　男爵回来了，很快一切都将会重新走上正道的……

　　……

　　白宫，1966年1月。

　　“总统先生，股市还在继续疯涨，房屋契约也即将失控。”

　　“控制不住了吗？”美国历史上最年轻的总统威廉·维特根斯坦转过了头。

　　“我已经多次召集这方面的专家召开过会议，但还没有找到很好的解决办法。”总统的高级幕僚特纳有些无奈地说道：“我们无法使用政府的力量来干涉，否则，这将让我们的国家提前陷入混乱的。”

　　威廉沉默了下：“我亲眼见过1942年8月的那场可怕的股灾，整个美国金融彻底的崩溃了，没有人能够挽救，没有人。而这，无非就是1942年的翻版……”

　　威廉叹息了声，他知道即将发生什么，但即便身为美国总统，他也根本无法阻挡住疯狂的市场。

　　除非，有一个人在这里才有办法解决……

　　“这是我们能够搜集到的全部资料。”特纳将一叠文件放到了总统的面前：“我想我们不愿意看到的事情很快就会发生的。”

　　威廉顺手翻阅着这些文件，接着目光很快停顿住了：“曼哈顿第五大道西十一街191号？你确定没有弄错吗？”

　　“啊，我想是的，这些文件都经过了再三的核对。”特纳非常肯定地说道。

　　“他回来了。”威廉忽然这么说道。

　　特纳觉得有些奇怪，不是奇怪总统说的“他”是谁，而是他发现总统的声音竟然在颤抖着。

　　在他的印象里，总统虽然年轻，但却勇敢、坚定，在挫折面前从来不会低头，也正是这些优秀的品质，才让他击败了强大的对手，成为了美国历史上最年轻的总统。

　　“那是一幢三层楼，复古风格的房子。”威廉出神地说道：“里面的装饰并不奢华，但却能给人以温暖的感觉，那是真正的家。以前，我每次遇到了不开心的事情，总会到那去坐上一会，然后什么烦心事都没有了。啊，我想起来了，有一次，我在那整整呆了三天，那的管家式老福德先生，他总会给我端来一杯热腾腾的中国茶，配上几块我最喜欢吃的饼干，然后默默地离开，从来也都不会来打扰我。后来老福德先生死了，我总感觉那里缺了一些什么，以后就再也没有去过了……”

　　特纳不知道总统先生为什么会说起这些事情……

　　“赫敏阿姨去世后，那里的屋子一直是艾略特在打理的……”威廉的眼睛渐渐眯缝了起来。

　　“那也是他抛售的吗？”

　　“不，艾略特有再大的胆子，也绝不敢抛售这些房产的。”威廉冷冷的说了一句，接着，他的语气再次变得充满了感情：“只有一个人有资格这么做。他回来了，他真的回来了。”

　　特纳发誓，如果办公室里没有其它人，总统先生一定会哭泣的……

　　“金融崩溃也许在这个时间段反而不是坏事。”威廉很快把自己的思想拉了回来，他是美国总统，不会因为私人的感情而放弃正事的：“许多次都证明过这一情况，战争将会对国内产生很大的刺激……特纳，前线的情况怎么样了？”

　　“总统先生，有些让人沮丧。”特纳遗憾地说道：“本来一切都按照计划进行着，可是那个骷髅男爵的忽然出现，却改变了战场上的局势。柏林、北非、中东的德军陆续发起了反击，而且都取得了胜利，更加诡异的是，骷髅男爵总会准时出现在反击的战场上……让我们沮丧的是，我们不知道他是如何做到的，而且在他亲自指挥的反击面前，我们甚至没有办法阻挡，不过，我想我们并不需要担心……”

　　“你是想说按照两国目前力量的对比，我们不用担心是否会取得胜利吗？”威廉笑了一下：“不，你错了，你从来没有体会过男爵的可怕，他有一种奇怪而又神奇的力量，能让许多不可能发生的事情就在不经意间发生了，在蒙福孔战役的时候，九十万的盟军包围了他，但他却神奇的离开了，一直到现在也没有人能够弄清楚他到底是用什么样的办法离开的。在第二次世界大战的德米扬斯克战场，没有人想到他会出现，可他偏偏就出现了，而且就用自己的方式带领绝望中的德军取得了胜利……特纳，永远不要低估这个人，我们任何一个人都不是他的对手……”

　　不知道为什么，特纳总是觉得总统的话里，似乎对这个骷髅男爵特别崇拜……可是仔细想想，在美国、在欧洲，骷髅男爵拥有着大批的崇拜者和追随者，也许，总统先生也是其中之一吧。

　　“那么您的意思是我们无法取得胜利了吗？”

　　“不，你又错了。”威廉淡淡地道：“他是非常厉害，他能够在绝境下带领部队取得局部战场的胜利，但绝对无法来上一次大逆转。威斯特摩兰将军已经得到了他想要的增援，2月月底前他就会重新发动新的攻势，并且在中东和北非，都将同时发起进攻。男爵即便真的有三头六臂，也绝对无法同时应对那么多的地方的。战争很快会以盟军的胜利而结束！”

　　特纳这才放心了，刚才，他还以为总统已经绝望了。

　　“去办你应该办的事吧，啊，把胡佛叫来。”

　　“是的，总统先生。”

　　没有多少时候，联邦调查局局长胡佛出现在了总统办公室里。

　　这是一个传奇般的人物。

　　约翰·埃德加·胡佛，他的名气远远超过电影明星，权势让总统也望尘莫及。他是一个时代的象征。

　　1924年，当时还是一名司法部年轻律师的胡佛被任命为FBI局长，没有人会想到，他在这个位子上到现在为止居然已经坐了42年。

　　胡佛知道怎样保守秘密，这是他成功的真正原因。他不仅知道这些秘密，而且没有人知道他究竟知道哪些秘密。没有一位总统敢解雇胡佛，因为没有一位总统知道胡佛究竟知道些什么。这对总统来说是最大的恐吓……

　　可是威廉却从来没有畏惧过胡佛，因为他看到比胡佛更加神奇的人。在那个人的眼里，胡佛的那一套，也许都是一些小儿科而已。

　　“事情办的怎么样了？”威廉看了一眼胡佛，淡淡地问道。

　　“马丁·路德·金正在我的严密监视之中。”胡佛同样冷淡的回答道：“他还在不断的支持和鼓动罢工，在他发表了我有一个梦想的演讲后，他的声望到达了登峰造极的地步。在他的身边聚集起了大量的拥护者。”

　　“我有一个梦想。”威廉笑了一下：“我们来到这个圣地也是为了提醒美国，现在是非常急迫的时刻。现在决非侈谈冷静下来或服用渐进主义的镇静剂的时候。现在是实现民主的诺言时候。现在是从种族隔离的荒凉阴暗的深谷攀登种族平等的光明大道的时候，现在是向上帝所有的儿女开放机会之门的时候，现在是把我们的国家从种族不平等的流沙中拯救出来，置于兄弟情谊的磐石上的时候……”

　　胡佛也笑了，他知道自己该在什么时候冷淡，在什么时候笑。

　　这是马丁·路德·金“我有一个梦想”演讲的一部分，总统先生随口便背了出来。

　　他很清楚威廉总统虽然身为美国历史上最年轻的总统，但永远不能被他的岁数所蒙蔽，他内心的真实想法没有其他人能够知道。

　　“这是一个危险的家伙，一刻也不能放松对他的监视。”威廉收起了笑容：“许多时候，一张嘴能够抵得上十万的军队。德国前任元首阿道夫·希特勒正是靠着自己出色的演讲，让他在德国国内建立起了无与伦比的威望。”

　　“是的，总统先生。”胡佛迟疑了下，接着终于开口说道：“我们得到了一个未经证实的消息，也许阿道夫·希特勒并没有死。”

　　“什么？”一直都非常冷静的威廉到底还是失声叫了出来。

　　胡佛苦笑了下：“未经证实的消息，我正在让人调查清楚，可是这大概超出了FBI的职权。”

　　“不，这绝对不可能会发生的……”威廉才说出这句话，很快又推翻了自己的想法：“为什么不可能会发生呢？他也回来了，阿道夫·希特勒为什么不能没有死呢？难道是他做出来的事情吗？”

　　“您说的是恩斯特·勃莱姆？”胡佛很快便猜出了那个“他”是谁。

　　威廉并没有正面回答：“胡佛，我知道调查这些事情超出了FBI的职权，但我现在给你特别的权利，一定要在最短的时间里弄清楚希特勒到底是否还活着。”

　　“是的，我会尽力查清楚的。”

　　“还有一件非常重要的事要你去办。”威廉停顿了下，打开了自己的抽屉，从里面拿出了一张照片。他似乎对这张照片非常的爱惜，凝视了许久才将它交给了胡佛。

　　胡佛接了过来，照片已经泛黄，有许多年头了。照片上是一对青年男女。

　　“女的，是雷奥妮伯爵夫人。”威廉缓缓地道：“那个男的，我想你应该猜到是谁。”

　　“骷髅男爵？”胡佛惊讶的脱口而出。

　　“是的，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　胡佛心中的惊讶已经无法用语言来表达了。

　　在欧洲、在美国没有人不知道骷髅男爵，但是奇怪的是，男爵没有留下过任何正面照片，只是曾经有记者拍到过他的一张侧面照。

　　所有尽管男爵的名声无人不知，但真正知道他长什么样的人却并不多。没有想到的是总统居然有一张骷髅男爵的照片。

　　威廉却很清楚，这是亚力克森男爵在这个世上的唯一一张照片，那是他和母亲一起拍的，然后，母亲交给了自己，每当他想起父母的时候，总会拿出这张照片。

　　“骷髅男爵已经到了美国，而且就在纽约。”

　　威廉的话更加让胡佛惊讶了，这样的情况就连他都没有掌握，总统又是通过什么渠道得知的？

　　现在，胡佛更加觉得总统先生神秘莫测了……

　　“派人想办法找到他。”威廉注视着FBI的局长：“但是，不许伤害他，要把他安全的带到白宫来。胡佛先生，我必须要提醒你，我的不许伤害，指的是不许对他使用任何暴利的手段，哪怕一点也不可以。”

　　“是的，总统先生，我会尽量做到的。”胡佛虽然觉得有些奇怪，但还是毫不犹豫的答应了下来。

　　“其实，你们未必能够抓得住他。”威廉忽然笑了笑：“几十万的军队都无法抓到他，我不太相信FBI就能办到。除非是他自己想走进白宫。”

　　“哦，总统先生，他可没有那么大的本事能够大摇大摆的出现在您得面前伤害您。”

　　“你错了。”威廉又笑了笑：“如果他愿意的话，没有任何一个人能够阻挡住他。而且完全可以不用担心的，他不会伤害这里任何一个人的。”

　　说到这，他定了一下神：“好了，胡佛先生，做你的事情去吧。”

　　当胡佛离开这里后，威廉又陷入到了沉思之中，其实，刚才自己想说的，并不是“他不会伤害这里的任何一个人”，而是“他绝对不会伤害自己”。

　　天底下没有一个父亲会伤害自己的儿子。

　　这些年来他无时无刻不在想念着父亲，梦里、醒着的时候都是如此。他和任何一个儿子一样，都希望父亲陪伴在自己的身边。

　　他崇拜着自己的父亲，比所有人都更加疯狂的崇拜着，在他的心里父亲就是神，哪怕自己现在已经成为了美国总统，也是一样这么想的。

　　当父亲离开自己的那一刻，他觉得自己快要崩溃了。他多想告诉父亲，不要走，如果能够不走，他愿意付出任何的代价。

　　可是父亲最终还是离开了……

　　他并不恨自己的父亲绝情，因为父亲是一个了不起的大人物，他有许多许多的事情要去做，像他这样的人，是不会被家庭牵累的。

　　他唯一痛恨的，只是父亲为之服务了那么多年的那个国家而已！


第0900章 小旅馆里的惊天计划

　　纽约，1966年1月29日。

　　大量黄金地段的房屋被开始抛售，比如曼哈顿区、比如布鲁克林区、比如皇后区，而这也更加引起了投资者的巨大热情。

　　只要你的手中有房子，就永远不要担心是否有人接盘。甚至出现不到十分钟，价格便会飙涨到一个让人惊讶的天文数字。

　　王维屹赚的盆满钵满。尽管这些房子从理论上来讲已经不再属于自己，但这只是暂时的而已。

　　股市、房市很快就会崩盘，一旦崩盘，必将一发而不可收拾。那时，那些所谓的房屋契约将一文不值。一旦那个时候，王维屹将可以从容大量以最低的价格收购大批的房子。而且，他甚至还会被那些破产者感恩戴德的当成恩人一般看待。

　　所以，他可以稳坐钓鱼台，平静的看待着那些陷入疯狂的人。

　　不过，赚钱不过是顺手之劳，他已经拥有了让人足以晕眩的可怕财富，他并不是特别的在乎钱。这次的纽约之行，对于他来说还有更加重要的任务要做。

　　那家小小的旅馆，成为了王维屹的“办公场所”，大概旅馆的老板洛克做梦也都想不到，一直住在自己旅馆里的“莫约尔先生”到底是一个什么样的人……

　　而当皮蓬杜走进这家旅馆的时候，洛克先生更加想都不会想这个老家伙就是闻名世界的玛歌酒庄的控制人！

　　皮蓬杜整理了一下自己的衣服，然后轻轻敲响了房门。

　　“请进。”

　　当房子内传出了这个让他无比熟悉，但每一次听到又足以让他颤抖的声音时候，皮蓬杜觉得自己的脚步是如此的沉重。

　　他用力推开了门，然后一步步走了进去……

　　“皮蓬杜，你老了。”

　　“可您依旧还是如此年轻，不老的传说在您身上永远不会失效。”皮蓬杜用力说着，然后紧紧的拥抱住了自己的朋友：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　两人一直拥抱了很久，这才分开，王维屹看到了皮蓬杜脸上的泪水，他微笑着说道：“嘿，在我的记忆里你可不喜欢流泪。我记得你是个喜欢女人远远超过朋友的老东西。”

　　“瞧啊，男爵，我也不知道这是怎么了……”皮蓬杜笑了：“当然，我喜欢女人，可是您不一样。年轻人永远不会明白我们之间的感情。我们从第一次世界大战认识，到第二次世界大战，再到现在。这么多年了，我们还活着，我们还能在一起。”

　　“是啊，我们还能在一起。”王维屹淡淡笑着让他坐了下来：“年轻的一代永远都无法明白我们之间的感情，当我重新回来的时候，老尼古拉的儿子克略尔背叛了我，肖恩的女儿汉娜背叛了我，邦克雷雷的儿子沃纳几乎也背叛了我，这在我们那个时代是几乎不可能发生的。其实那个时候我很痛苦，我不愿意看到朋友们的儿子做出这样的事情。那一刻，我甚至几乎不忍心对他们使用任何手段……”

　　“如果真的那样的话，你就不是骷髅男爵了。”皮蓬杜完全能够了解男爵此时的心情：“人的一生中，总要做出这样那样痛苦的抉择。那些孩子们做了错事，罪魁祸首已经死了，现在德国又重新回到了正轨上，过去的事情就让它永远的过去吧……我们没有人猜到您会回来，就如同我们根本不知道阿道夫元首还活着一样……”

　　“什么？你说阿道夫还活着？”王维屹失声叫道。

　　“啊，是的，而且我还见到他了。”皮蓬杜一怔：“他突然出现在了米兰，并且找到了我，难道您不知道吗？”

　　“不知道。”王维屹此刻的内心是狂喜的，阿道夫·希特勒真的没有死，他真的还活着。他，就是自己一直在等待着的最后一块拼图……

　　……

　　“诸神之黄昏过后，宏伟的瓦尔哈拉神宫轰然倒塌，众神的无数金碧辉煌的宫殿化为瓦砾。众神的家园在大火中成为一片废墟。人类、精灵和侏儒经历过洪水以后，本已所剩无几。大火终于把他们彻底毁灭了……世界树燃烧一尽，世界毁灭了。至此，北欧神话鲜血染就的大幕在历经最终惨烈的高潮之后，终于缓缓的落下。但毁灭决不等于消亡，在诸神的黄昏后，随着世界树的重生，三界的幸存者开始了重建世界的艰苦历程，一代代的维京人，继续沿着祖先的足迹，漂泊在惊涛骇浪的海上，展示着无畏的生命……生命总是会延续的，生命总是会有奇迹的，对吗，皮蓬杜先生？”

　　阿道夫·希特勒微笑着对皮蓬杜说道……

　　……

　　皮蓬杜把他是如何见到希特勒的前后经过仔细说了一遍：“然后，我派人将他秘密送出了米兰，他大概现在已经在柏林了。”

　　“谢谢你，皮蓬杜。”王维屹长长松了口气。

　　阿道夫·希特勒也回来了，整个拼图已经彻底完成。而德国，整个战争都已经按照自己的意愿走下去了。

　　“我听说你在意大利做了不少的事情，告诉我是怎么回事？”王维屹这时把注意力转移到了他所关心的事情上。

　　皮蓬杜很快说道：“前一任意大利的大独裁者贝尼托·墨索里尼在他死之前的第三年，废黜了意大利王国的最后一任国王翁贝托二世，成立了意大利社会共和国，由他担任意大利社会共和国终身总统。三年后贝尼托·墨索里尼死去后，他的儿子维托里奥·墨索里尼成为意大利新的终身总统。这是一个对权力和金钱的贪婪，丝毫也不逊色于他父亲的大独裁者，在美国的利诱下，他毫不犹豫的背叛了曾经的盟友德国，甚至加入到了对德国的攻击之中。不过，既然是贪婪的人，我们总能找到办法对付他的。而我要做的第一步，就是控制住意大利的总理贝特鲁尔……我用了什么手段，大概卡萨诺维奇先生已经对您说了，而我已经有了完整的计划让意大利退出盟军……”

　　他仔细的说出了自己的全部计划……

　　王维屹听的非常认真：“一切都按照你说的去做，事情交给你，我放心的很。但是有一个前提条件，不能影响到你的正常生意。”

　　“嘿，男爵，你不再把我当朋友了吗？”皮蓬杜看起来有些生气：“我和威尔的一切都是你给予我们的，没有你，就没有我们的现在……”

　　“听我说。”王维屹打断了他的话：“你并不是一个人，你有一个庞大的家族，庞大的产业，如果失去了这一切的话我无法想象他们……”

　　“请您听我说。”皮蓬杜反过来打断了王维屹的话：“是的，我们有庞大的家族，也有庞大的产业，但如果我们的朋友需要，我们可以毫不犹豫的放弃这一切，顶多就是重头再来。我们和那些年轻人不一样，您对我们来说就意味着全部……而且难道您忘记了吗？无论是玛歌酒庄还是梦特娇，您都拥有一半的股份。”

　　王维屹笑了，这次是他真心的笑了。

　　无论是谁曾经背叛了自己，但起码他还有那么多的朋友。

　　“好吧，我不再会阻止你做什么。”王维屹正色说道：“意大利的军队虽然战斗力不强，对德国不能造成什么实质性的影响，但是他们一旦退出战争的话，就好像多米诺骨牌被推翻了第一块，会在盟军内部引起连锁反应的。甚至会造成整个战场的崩塌。我在北非和中东都指挥过战斗，无论是南非、埃及，还是保加利亚这些国家，他们都并不是真心的要加入到以美国为首的盟军之中……”

　　皮蓬杜完全明白这其中的利害关系，也完全能够明白自己身上的责任重大：“放心吧，男爵，目前意大利正在按照我所设想的进行着，相信在未来两个月里就能够出现本质上的改变，但是现在的前提，是柏林是否能够坚持上两个月。”

　　王维屹又笑了，笑容里带着坚定，也带着一些轻蔑：“柏林完全可以继续坚持上两个月，甚至是更长的时间。”

　　皮蓬杜放心了，这是男爵做出的承诺！

　　他们仔细交谈了注意事项，交换了彼此的情报，这个时候外面又响起了轻轻的敲门声。皮蓬杜一下变得紧张起来。

　　“不用担心，自己人。”王维屹从容的站起身打开了门。

　　“男爵，您回来了。”门外，传来了恭敬无比的声音。

　　“是的，我回来了，艾略特。”

　　“我一直在等着您回来，现在，我身上的这副担子可以放下来来了。”

　　语气从容，淡定，好像在说着一件最寻常不过的事情，但是艾略特的眼中，却分明闪动着一些泪花：“我一直在等待着您的召唤，一直到今天我接到了卡萨诺维奇的电话为止。”

　　“进来吧。”

　　艾略特走了进来，当他看到皮蓬杜的时候，一点也不吃惊：“皮蓬杜先生，您好，在这里见到您是我的荣幸。”

　　“瞧，谁来了，艾略特。”皮蓬杜笑着说道：“能够想象吗，这个当年的小家伙，现在居然是维特根斯坦家族的掌门人了！啊，男爵，艾略特，你们谈你们的事情，我会把您交代的事情办好的。”

　　皮蓬杜走了，王维屹让艾略特在自己的面前坐了下来：“纽约的事情是你做的吗？”

　　“是的，不过准确的说，是您创立的纽约同盟一起做的。”艾略特恭恭敬敬地道：“盖茨和劳伦斯都参与了进来，我们一收掀起了这样的疯狂。”

　　“你长大了，艾略特。”王维屹微微笑着：“你知道了如何利用最小的代价去获得最大的回报，你知道了在战争中战场并不只有一个。我很感谢你这些年来的努力。”

　　“不，这是我应该做的。”艾略特在男爵面前永远都是那样的谦卑：“维特根斯坦家族史您得，我不过是在替您打理而已。任何损害到您利益的事情，都将遭到我无情的反击。我想。等到战争结束，我就可以把维特根斯坦家族还给您了。”

　　“不，没有人比拟更加合适的了。”王维屹接口说道：“你让这个庞大的家族继续良好的运转着，在这一点上我不如你。你会一直呆在这个位置上，直到你再也做不动为止。”

　　艾略特默默地点了点头，他知道这是男爵对于自己巨大的信任……

　　“现在告诉我，战争是如何爆发的，威廉为什么要做这样的事情？”

　　当男爵开口问出这个艾略特最怕回答的问题后，他在那里沉默了许久：“男爵，我对您没有任何的不恭，但是我想这个问题，您还是亲自去问威廉的好。”

　　王维屹知道他是什么意思，这件事情不管从哪个角度来看，都由父亲亲自去问儿子比较好。

　　艾略特叹息了声：“本来，我可以安排你们见面的，但是自从战争爆发后，威廉似乎在刻意回避着我，我都记不清有多少时候没有见过他了，除了在电视上之外……男爵，威廉变了，变得非常陌生，已经再也不是我们曾经认识的那个威廉了……”

　　这次，轮到王维屹沉默了下来。

　　威廉变了，变得非常陌生，已经再也不是我们曾经认识的那个威廉了……艾略特的话重重敲击着他的内心，可是无论怎么变，他也究竟还是自己的儿子……

　　这一点，没有任何人和任何力量可以改变的……

　　“我会去找威廉的，我想见他的话没有谁可以阻止。”王维屹淡淡地说道。

　　“是的，我明白。”艾略特的脸上终于露出了一些笑容：“您是骷髅男爵，谁也无法阻挡住骷髅男爵。我希望您能够劝说威廉回心转意，变回那个我们所熟悉的威廉。”

　　王维屹点了点头：“安排一次我和盖茨与劳伦斯的见面，直截了当的告诉他们，我就在纽约。”

　　“好的，男爵，我很快就去安排。”艾略特立刻说道：“还有一件事情您大概不知道，其实威廉和他的副总统卡鲁塞的关系并不密切，在总统很多国策上，卡鲁塞都有着不同的意见，他们已经不再是过去那种亲密的伙伴关系了。而还有更加重要的一点，中央情报局的局长小威廉·弗朗西斯·雷伯恩和卡鲁塞之间，也有着难以调和的矛盾。”

　　王维屹的眉头渐渐皱了起来：“你是有什么计划了吗？”

　　“是的，一个非常大胆的计划。”艾略特放低了自己的声音：“这个计划最初在我脑海里出现的时候连我自己都不敢相信，但是经过仔细考虑，我却觉得并不是绝对不可行的，如果能够成功的话，将会让美国人内部发生严重的混乱，造成彼此的不信任……”

　　他详细的说出了自己的计划……

　　王维屹仔细的听完，笑容重新回到了他的脸上：“你企图诬陷一个美国……啊，算了，反正这样的事情我们不是没有做过……还有绑架，我记得在第二次世界大战的时候，我就成功的在美国绑架了大量的重要人物……艾略特，放手去做你认为应该做的事情，如果需要我的帮忙，我会全力以赴的。”

　　“谢谢您，男爵。”艾略特宠辱不惊地道：“人选我都已经挑好了，而且计划已经开始实行。不过您的安全是我所担心的。这里很难让我放心，我建议您住到我那里去。”

　　“不，我就在这里。”王维屹拒绝了对方的好意：“刚才你说的那个小威廉·弗朗西斯·雷伯恩有他的资料吗？”

　　“有，我都随身带着。”

　　小威廉·弗朗西斯·雷伯恩，1960年晋升中将，1963年退休。中央情报局的约翰·亚历克斯·麦科恩辞职后，他的老朋友林登·约翰逊排除了最有资格的中情局副局长马歇尔·西尔维斯特·卡特，1965年4月正式提名他为中央情报局局长，他接任局长还不是因为他在海军方面的成就，而是因为他对约翰逊的坚定支持，他和约翰逊都是德克萨斯人，这一切后来都证明在情报工作中搞政治关系的任命会带来多大的错误，他的就职仪式不是在兰利总部，却带了中央情报局的官员在白宫举行，于是美国那些最神秘的人物都在记者的相机面前曝了光。

　　雷伯恩对情报工作一窍不通，又自命不凡，引起中央情报局官员的强烈不满。

　　他在中央情报局的唯一“贡献”就是自助食堂吃白面包，因为他更加喜欢吃的是海军的黑面包。

　　这，于是便成为了艾略特最好的猎物。

　　一个大胆无比的计划，成功的可能性不是很大，但如果能够成功的话，将让美国政府内部乱成一团的。

　　而计划的主要实行者，已经开始了全部的行动！


第0901章 理查德·所罗门

　　这是美国纽约一个阴雨绵绵的清晨，查尔斯在旅馆前心神不定起来回读踱着步子。一阵凉风袭来，他不由得翻起了衣领，同时从口袋里掏出一袋葵花子，慢慢地嗑起来。本次行动使用的代号也就是“葵花”二字。

　　他伸了伸懒腰，打了个哈欠，稍微舒展一下彻夜未眠的身子。昨晚，他干了整整一个通宵。当他把最后一张报告纸从打字机滚筒里抽出来以后，便赶紧上路了。此时，那份报告正稳妥地放在他腋下的黑皮包里。

　　沃伦特究竟是何许人也，对此查尔斯并不十分清楚。他只知道对方是个轻易不在公众场合露面的高层领导人物。而他本人也和对方一样，有一份安全的职业做掩护，在幕后工作而从不抛头露面。但不同的是，沃伦特一向坐在豪华的办公室里发号施令，而他则只能在斗室里分析材料，提供情报，并且期待着上司的垂顾。

　　这时，他一眼瞧见路口有个男人正朝自己走来。来人身穿褪了色的棉布工装，头戴蓝色水手帽，帽沿压得低低的，走路的样子像个水手。

　　“人世间，一切东西都免不了要腐烂。”等那人走近，查尔斯说道。

　　“当命中注定时，连国王也难幸免。”对方答道。这是英国诗人德莱顿的一句诗。

　　使查尔斯感到恼火的是，来人一一也就是这个沃伦特，居然比自己还年轻，瘦高个儿，一副不慌不忙的样子。

　　两人默默地经过城堡，朝着通往河堤的小路走去。“说吧。”沃伦特首先打破了沉默。

　　“我们首先得把这个东西从白宫偷出来。”说着，查尔斯递给沃伦特一张折叠好的剪报，没等对方开口便抢先说道：“我们可以使用一个高手来完成这项任务，他会把一切做得干净利落，不留痕迹。”

　　“是的，是的，我知道，”沃伦特不耐烦地说道：“但是这样做的目的究竟何在呢？”

　　“目的在于我们可以随心所欲地制造麻烦，尤其是在美国的威信已经日益下降的地区制造麻烦。如果我们小心从事，就可以获得多层好处。不过，我们无论如何不能让他们找到那件被窃的东西。”

　　“我开始明白你的意思了，”沃伦特吃吃笑道：“最后由我们来收场，好处归我们得。”

　　“正是这样，先生。罪责由应该承担的人去承担。”

　　沃伦特用手摸着下巴，陷入沉思。“好极了！”他终于说道，“不过你指的那件东西有可能偷出来吗？”

　　“困难当然很大，不过有一个人肯定能办到，他叫理查德·所罗门。你认识他吗？”

　　“当然认识。说说理由吧。”

　　查尔斯清了清嗓子：“是，先生。我认为他具备一切必不可少的品质：为人机警，智力超群。更重要的是，他不懂得什么叫害怕，他对恐惧似乎有一种天然的免疫力。说实话，除了他，别人谁也没有胆量接受这个任务。他精通各地的方言。譬如英语，他能讲得像个地地道道的英国人，或者美国人，或者苏格兰人甚至澳大利亚人。他还极善于化装，时常叫人感到神出鬼没。当然啰，要为他准备好各种假证件，这并不是件难事。”

　　他们转了个弯，眼前出现了一条河流，沃伦特站住了脚。“所罗门目前在哪里？”他问道。

　　“洛杉矶。”

　　沃伦特的脑子里不停地盘算着，好吧，就这么定了。查尔斯说他机警、聪明，用在所罗门身上，这么评价是不够的。所罗门岂止机警、聪明，他简直是个出类拔萃的人，但同时也是个难以驾驭的人一一一个完全独立自主的人。想到这里，沃伦特不由得感到一阵不安。他转身向查尔斯问道：“如何叫他乖乖听命？如果他提出各种疑问，那该怎么办呢？”

　　“噢，这点请放心。他不是个多疑的人。诚然，他有时会提出一些问题，那是因为他喜欢了解工作的性质，而不喜欢盲从。他对政治不感兴趣，所以不必多虑。再说此人言而有信，从不食言。”查尔斯向河那边眺望。

　　“当然啰，”他加了一句话：“他也可能来个回马枪。叫你招架不住。”

　　沃伦特没有作声。他明白查尔斯说得有道理。所罗门不像他手下的其他人那么容易随便摆布。然而除了他，又有谁能够胜任如此艰巨的任务呢？

　　“我把他的档案材料全都带来了，”查尔斯打开皮包：“此外，我还拟订了一份详细的计划。”

　　“什么？”格需厄姆的表情由惊奇变为愤怒：“你把一切都写下来了？”

　　“请不必担心，我干了个通宵，一干完就赶来了，什么痕迹也没留下。一共两份，一份给你，一份归我，都在这儿了。”

　　沃伦特神情松弛下来，他笑着说道：“干得真漂亮，查尔斯。拿来让我瞧瞧。”

　　他们继续顺着小路向河的尽头走去，最后在一张长凳上坐了下来。

　　沃伦特看看着报告，不可否认，计划十分周密；不过，这匹“老马”了解的情况似乎太多了。

　　沃伦特面对查尔斯：“只有两份吗？”

　　“干这种事，我也不是头一遭。”

　　“当然，这不是头一遭。”格需厄姆从口袋里取出一支自来水笔，十分自然地摘下笔套，然后把笔尖瞄准了对方的脑袋。一头老鹰在天空翱翔，突然向下俯冲，那滑翔的姿态十分壮观，这便是查尔斯在这个世上见到的最后一幕。

　　他发出一声叫喊，但立即被淹没在滚滚的波涛声中了……

　　……

　　大约傍晚六点钟的时候，理查德·所罗门走进酒吧间，挑了个靠近角落的桌子坐下来。从这里望出去，整个屋子的情景一目了然。

　　“葛兰菲迪奇。”所罗门向走来的侍者吩咐道。

　　侍者点了点头，同时向这位新顾客打量了一眼：看上去二十四五岁，瘦高个儿，很结实，长长的棕发，发型入时，脸部线条粗犷，眼光诚实自信，是个颇有风度的美国人。

　　其实，理查德·所罗门现在并不是美国人，说得更确切点，他现在哪国人都不是。除了他口袋里的护照注明他是哪一国人之外，他没有真正的国籍。况且，这张护照明天又要更换了。每换一个姓名，他便成了一个新人。他现在暂时叫理查德·所罗门，那是因他以前曾有过许多其他的名字，而月今后还会有更多的新名字。

　　所罗门把目光慢慢移向那张桌子。那里，一个阔绰时髦的金发女郎正在和一个男人说笑。看来，后者的整个身心都已被年轻女郎那火辣辣的眼光给迷住了。

　　所罗门听了一会儿，在这方面他毕竟是个里手行家，虽然那女郎的口音带着美国腔，她讲的纯粹是教科书上的德语，但是这些都逃不过他的耳朵。他断定她是个德国人，在那冒充美国人讲德语，并且故意不讲地道的德语。所罗门笑了，换了旁人，这个破绽恐怕难以识破。

　　金发女郎的耳垂上戴着两只红宝石耳环，此刻她漫不经心地摘下一只在手里摆弄了几下，又把它重新戴上。

　　没错，就是她。所罗门想起了和他接头的那个男子。当时对方于里握着一对红骰子。“对不起，先生，你有时间吗？”那人开口问道。

　　接头信号一字不差。对完暗语后，对方又一次拿出红骰子。所罗门明白，这个表情刻板的家伙远非一般的跑腿。对方两次显示红骰子，向他发出直接来自最高层的双重警诫信号，这是多年来未曾有过的事。逢到这种场合，照例不提问题，只需听候命令。

　　所罗门逐字逐句地仔细听着对方的吩咐。等到双方分手的时候，他已经得到了好几样东西：一个新名字，一份美国护照，一张去华盛顿的单程飞机票，以及一道去格雷特饭店酒吧间和某位德国小姐接头的命令。她装扮成年轻的美国名流。

　　所罗门意识到金发女郎也在注视着他。但是两人眼光一接触，对方马上避开了。如此几个回合以后，金发女郎终于采取了行动。趁着那男人正在付账的当口，只听得她说道：“对不起，请原谅，我见到了一个熟人。”

　　还没等男人开腔，她便马上起身朝所罗门走来。所罗门盯着她两条细长的腿，看着她穿过屋子，仪态大方地走到了他的桌子跟前。所罗门也站了起来。

　　“对不起，”这回她说的可是标准的美国英语了。“你可是——”接着马上改口道：“哦，不，我恐怕搞错了。”语气处理得恰到好处，听得出窘迫，但又不做作。“我以为我以前在什么时候见过你。”

　　“很遗憾，我们以前没见过，”他答道，“不过，你非得现在就走吗？”

　　对方嫣然一笑，双手放在桌子边上：“还有朋友等着我呢。请原谅，打搅您了。”

　　“没关系。”

　　所罗门目送着她走出酒吧。跟别的男人一样，他也被她的魅力所吸引。不过更叫他赞叹的还是刚才她把一张折叠好的小纸片悄悄放在桌子上的姿态，那动作是如此熟练、巧妙、自然。二十分钟后，所罗门也离座而去。

　　在一家商店的橱窗旁，所罗门点起一根香烟，然后取出纸条：“基里巴托路8号。明天上午九点。向他们要圣保罗画像。”他把纸条撕碎，扔进了阴沟。

　　基里斯托路8号是一家纪念品商店。所罗门推门而入。一个矮胖的男人站在柜台后面，柜台里摆满了廉价的古董复制品。

　　所罗门走近柜台：“早上好，你们店里有圣保罗画像吗？”

　　“你到楼上去问问看。”胖子指指狭窄的楼梯。所罗门顺着他的手势看去，发现楼上的门掀开一条门缝。他走上楼，慢慢把门推开。室内的百叶窗关得紧紧的，桌边站着一个瘦高个，黑暗中看不清他的面容。

　　“早上好，所罗门。”对方开口说道。

　　所罗门觉得这声音很耳熟。这时，对方把百叶窗稍微打开一条缝。所罗门认出了对方，不过他心里一点也不感到高兴。

　　“麦克林，原来是你这个家伙。”所罗门冷冷地说。

　　霍华德·麦克林是中央情报局的下级官员。据所罗门所知，此人的收入至少有两个来源。多年来，他一直巧妙地周旋于美国军情局和英国军事情报六处的特务机关之间，即便英国王室逃亡之后也是如此。同时从两方面捞好处。所罗门最不信任的就是这种人。

　　“老朋友见面，用这种口气说话未免太叫人心寒了吧。”麦克林说道，同时将桌上的小油灯点亮。

　　“算你走运，我没杀了你，”所罗门冷冷的回答道：“你想要什么？”

　　“我不要你什么，我倒要给你点什么哩。”说着，他指了指桌上的一只皮包。“这一回，我们俩可站在一条道上了。”他笑着补充道。

　　“哪条道？”

　　“你们的道。西蒙该是你们的人吧？他叫我通知你，现在是时候了。”

　　所罗门不认识西蒙，至少没听过这个名字，但他听出暗号没错。接着，麦克林取出一副纸牌，从中翻出两张红K。

　　所罗门鄙夷地点了点头：“啊，原来如此，那好，我听你的。”

　　“这次任务很特殊，”麦克林放低了声音说道：“必须绝对保密，甚至连自己人也不能让他们知道你以后的身份。也就是说，再过三十分钟，理查德·所罗门其人已经死去整整十二个钟头了。”

　　所罗门一声不吭，等待着对方解释。

　　“记录上是这样写的：所罗门昨天早晨离开落砂机飞往华盛顿，但是在他去旅馆的路上不幸发生车祸。两个小时以后，所罗门死在当地的一家医院里。”

　　“嗯，妙极了，”所罗门淡淡地说道。他心里想，不知道是哪一个“幸运儿”当了他的替死鬼。

　　“这样，理查德·所罗门就成了死人，以前想跟踪你的那些人也只好罢休了。今天中午，你就离开洛杉矶。”麦克林打开皮包，取出一只大信封递给所罗门。信封里装着一份护照，上面写着“批货商人拉斯·汉森”。此外，还有几封信，一份驾驶执照，一张照片，照片上是一个漂亮的少妇和两个男孩。

　　“你的家庭。”麦克林笑了下说道。

　　还有一张洛杉矶到华盛顿的单程机票，起飞时间是当天下午。

　　“我还把需要的一切都办妥了，”麦克林继续说道：“等你回到宾馆，会发现几套新衣服，还有行李、剃刀等个人用品，甚至还有一本目前正风靡洛杉矶的畅销小说。”

　　“想得真周到。”

　　“你一走，我就开始善后。你带进这里的东西全部都要销毁。只要和理查德·所罗门有牵连的东西一概不准带在身上。”

　　“到了华盛顿以后又怎么样呢？”

　　“直接上考勒涅旅馆。以后的事么，我就不会比你知道得更详细了。”

　　所罗门到达华盛顿考勒涅旅馆的当天，一个身材矮小、皮肤黝黑的印第安姑娘给他送来一叠新毛巾，腼腆地笑了笑就走了。所罗门立即把门锁上。他知道浴室里早就备有新毛巾，像考勒涅这类旅馆是不会额外为客人增添服务项目的。

　　毛巾里必有文章。

　　果然，他找到了他需要的东西——一个厚信封，里面放着一张法国护照，上面写着安德烈·布恰德，自由新闻工作者。

　　当晚，所罗门用牛皮纸将汉斯·拉森的个人用品包好，雇车来到车站。他仔细对照挂锁和钥匙的号码，终于找到了那只存物箱。里面有一只旧帆布箱，标签上写着安德烈·布恰德的姓名。他取出箱子，放进牛皮纸包，然后离开了车站。

　　在泰桥上，他站住了，仿佛在观赏着周围的景致。塔上的大钟敲响了，他让手中的那把钥匙滑进了黑沉沉的河里。

　　从华盛顿郊区一家药房出来后，他便直接回到了旅馆。他锁上房门，走进浴室，把瑞典护照和汉森的身份证等统统丢进了水池，然后取出打火机，将它们付之一炬。等到火焰熄灭，他打开水龙，看着灰烬全部流进下水道……

　　……

　　一辆米黄色的契克牌轿车在他身旁停下，他拉开车门，钻进了汽车后座。车子一开动，他便拿出报纸读了起来，先把头版标题浏览了一下，然后翻到里页。还没看到一半，他呆住了。这是一条不大显眼的小新闻，要不是霍华德·麦克林这几个字跳入他的眼帘，那是很容易被他忽略的：

　　美联社消息——霍华德·麦克林，三十五岁，美国大使馆助理一等秘书，昨天下午在远离阿蒂卡海岸沙罗尼克湾不小心从一艘快艇上翻身落水。据快艇主人——麦克林的朋友说，这位美国官员不谙水性。溺水者的尸体是被冲到海滩上以后才被发现的。

　　想不到麦克林死了。几天前，他还神气活现地拿出两张红K给所罗门看呢！“长眠也不错。”所罗门喃喃自语了一声，同时把报纸丢在一边。

　　“你在说什么？”司机问道。

　　“没什么。”

　　这时所罗门注意到司机紧握方向盘的双手，他的衬衫袖口上有两颗引人注目的红纽扣。他还发现对方也正从后视镜里观察着他的神态！


第0902章 绑架

　　“你正好有时间出来？”对方终于开口问道。

　　“两点钟我有空。”所罗门平静的回答道。从反光镜中，可以清晰地看见对方太阳穴下有一道明显的疤疤。

　　“我叫西蒙，”对方自我介绍道，同时把手从座位上面伸过来，眼睛则依然注视着前方。“两颗红骰子如今在我手里。我受权向你交代任务。”

　　所罗门草草握了握西蒙的手，等他继续解释。然而，此刻西蒙却开始忙于摆弄自己的车子。前面发生了交通事故，道路堵塞了。他把车子开进一辆货车和一辆黑色轿车中间，重新拾起话头，语气里得意中含有诡谲。“我们这次派你去，是要你带一把花匠用的大剪刀，去给我们剪一棵向日葵。也就是葵花，它是这次行动计划的代号。”

　　所罗门不由得对这个人产生了敬意。此人表面上笑容可掬，实际上，他那双蓝眼睛里却隐藏着杀机。他和数分钟前的司机简直判若两人。

　　“葵花是安妮·卡鲁塞的代号，”西蒙继续说道，“我想你知道她是谁。”

　　“当然知道。”所罗门答道。安妮·卡鲁塞虽则年仅四岁，却已闻名世界。她是一颗货真价实的明珠——当今美国副总统卡鲁塞的独生女儿。

　　所罗门探身向前：“什么任务？当保镖吗？我可从来不干保镖这种行当。”

　　西蒙咯咯笑道：“哼，我看他们也未必会让你干。不过这次任务非同寻常，我们要你把她劫持出来。明白了吗？”

　　西蒙将所罗门安顿在靠近河滨大道的一幢公寓房子里。

　　所罗门给自己倒了杯苏格兰威士忌。蓦然，他听见背后似有动静。顿时，他全身肌肉绷紧，手移向腰间的枪把。不过他并未转身，而是纹丝不动地站在原地，眼角则注视着挂在酒柜上方的铜盘。接着，他马上放松下来，拿起酒瓶又倒了一杯酒。

　　“这一回，你的脚步声可没有上次那回轻啊。”说毕，他朝墙上的铜盘微微点了点头，铜盘里同时映照出两个人的脸庞。随后，他回过头来打量着来人。对方穿着一条褪了色的工装裤，戴着一顶旧帽子，胡子有一天没刮了。

　　所罗门举起酒杯：“为我的老朋友麦克林干杯。”

　　麦克林拿起那杯威士忌，随后两人面对面坐了下来。

　　“看来，”所罗门淡淡说道：“你想叫我把卡鲁塞副总统的女儿给拐骗过来。那是为什么？”

　　“你一定要知道吗？”

　　“我的忠诚还从未受到过怀疑。”

　　麦克林脸色阴沉地站起身来，在室内来回踱步。“中央情报局有泄密现象。”他终于说道，“有人为德国提供情报。这家伙是个上层人物，而且是最上层人物。”

　　所罗门点头不语。这算不上什么大新闻，这种事在中央情报局时有发生，并非寡闻鲜见。

　　“起初，”麦克林往下说道：“有四个人值得怀疑。我们对他们一一进行了考察，结果四个人都通过了。于是，我们只得把注意力集中到另一个人身上。此人由于地位显赫，原先未被列入审查对象。说来真叫人不可思议，他竟然是个能够随意进出椭圆形办公室、权力仅次于总统的人！”

　　所罗门目不转睛地盯着对方，脸上露出惊讶的神色。“你在开玩笑吧？”

　　麦克林摇了摇头。

　　“你是说中央情报局局长小威廉·弗朗西斯·雷伯恩？”

　　“正是他。”

　　所罗门一下子靠在椅背上。怪不得他们向他发出红色双重紧急警告！难怪麦克林变得那么容易冒火。原来他长年为之效劳的中央情报局首脑竟然是个内奸！况且，他又是总统的竞选顾问和首席对外政策顾问！

　　总统干的哪一桩事情没有他的份？这还不够，他还是总统最亲密的朋友呢！

　　“这事确实棘手。”所罗门说道。

　　“岂止棘手，简直是个爆炸性的事件。总统当然不会轻易相信我们的话，他要我们拿出充分的证据。这样我们才把脑筋动到副总统女儿身上。”

　　所罗门至此才略有所悟，这可是个大诱饵哪！

　　“是的，”麦克林继续说道，“为了试探雷伯恩，我们决定劫持副总统的女儿。对外则制造假象，似乎安妮·卡鲁塞落入了敌人的魔掌。雷伯恩有责任找回安妮。”他意味深长地笑了笑。“我们会作一些微妙的安排，让他捉摸不定，甚至走投无路，最后诱他狗急跳墙。”

　　“逼他求救于他人，”所罗门慢条斯理地说道，“这个计划太大胆，也太危险了。”

　　“是啊，是大胆了点。不过舍此别无他法。女儿失踪，副总统必定要雷伯恩随时汇报情况。如果雷伯恩找不回来，势必威信下降，权力削弱，与副总统甚至是总统的关系也将疏远。到那时，他只有孤注一掷，去寻找他幕后的那些朋友来帮他摆脱困境。”

　　所罗门点头默认。这固然是个妙计，但对他来说却是生平最大的一次冒险。他默默地喝着威士忌，脑子里思考的已经不是行动的目的和动机，而是行动的计划和方法了。

　　“这桩事情必须照我的方法办。”

　　“当然了。”麦克林赶紧表态。

　　“绝对不能伤着那女孩。”

　　“那还用说。决不能让安妮·卡鲁塞有半点危险。一旦得手以后，你必须把她转移到国外。”

　　所罗门听了面露难色。他正在考虑，白宫戒备森严，自己如何通过层层阻挠，才能将人劫持出来。而现在，这个麦克林居然还别出心裁地叫他闯过设防严密的美国国境！

　　“说得倒轻巧！”所罗门冷笑一声说道。

　　麦克林微微一笑：“我承认这项任务是很艰巨。但是，绑架事件必须渲染得带上国际色彩。否则，雷伯恩就不会求助于德国人。”

　　所罗门点头表示同意。

　　“最好把她带到希腊去，那里有人接应。”

　　“好吧，就带到希腊。以后我怎么办？”

　　“等我的命令。我会来找你，到时候你把孩子交给我，我带她回国。在此之前，你要设法把她藏好了。估计需要两个多星期。”

　　“假线索的事由谁来安排？”所罗门问道。

　　“西蒙会干的。顺便告诉你，西蒙将负责你我之间的联络。”

　　门铃响了。进来的是西蒙。

　　麦克林望着所罗门：“你还需要什么，请提出来，一切都能办到。”

　　“三万美元现金。”

　　“就这么点儿？”

　　“这是零花用的，以后我还会再开口。不过钱可不是我唯一需要的东西。”

　　西蒙心领神会地拿起公事包，将它搁在腿上。“这是安妮·卡鲁塞的档案材料。从她早晨起床一直到夜晚上床睡觉，一整天的活动我们都了解得一清二楚。这里还有一些有关守卫情况的材料。”他抬头望着所罗门：“有六个特工昼夜轮流守卫着小安妮。”

　　所罗门接过材料。“女孩的问题不大。我需要的倒是她身旁人员的起居活动情况。”

　　麦克林吩咐西蒙：“由你去办吧。”

　　“我还要了解白宫的来往信件。”

　　“白宫每周来往信件达七万五千封！你要了解的是什么信件？”西蒙插嘴道。

　　“那么就把恭维或骂人的信，以及索取照片之类的信剔除掉。剩下的我一概都要。”

　　麦克林点头认可。

　　“我还要知道安妮准确的身高和体重。”

　　“还有什么？”麦克林问道。

　　“还有一个问题，是个苛刻的问题。”

　　所罗门心里盘算着他将面临的风险。他不怕丢掉性命，却怕丧失自由。要是事情败露，他免不了要饱尝铁窗滋味。他将被囚禁多少年，这个问题他连想都不敢想。

　　以往，中央情报局准许他在执行任务时有权超越法律，擅自行动。可这回，他的行动将超越中央情报局所能管辖的范围。雷伯恩本人当然不会授与他这种权力。

　　“请问，这次任务由谁直接下达？”所罗门问道。

　　麦克林摇头表示无可奈何。“我不能告诉你。”

　　所罗门耸了耸肩膀：“那么我只得拒绝了。我不能单凭你一个人的话就去执行这没来由的任务。”

　　沉默了好半晌，最后麦克林开口说道：“我认为，你有权利知道你是在谁的庇护下执行此项任务的。告诉你实话吧，庇护来自最高层，也就是说，来自总统本人。”

　　总统本人！这下所罗门可真的愕然了。

　　“总统？”他终于说道，“总统亲自同意把副总统的女儿劫持出去吗？”

　　“是的，总统明白，事关重大，非此不可。”

　　“我敢说，他有这个魄力！”所罗门喝了口酒。

　　“怎么样？你同意干了？”

　　“没话说，我干！”所罗门非常冷静的回答道……

　　……

　　所罗门拆开西蒙寄给他的一捆邮件。在清理这么一大堆信件的过程中，总算有几封信引起了他的注意。

　　他得意地笑了，劫持计划已经成竹在胸。他走到唱机跟前，选了一张唱片。空中响起了佛朗兹·海涅门演奏的意大利作曲家威尔第的小提琴协奏曲。那粗犷、雄浑、高昂、激奋的旋律，使他产生了如何把“葵花”带出国境的灵感。

　　所罗门驾车来到92号码头，等候在海关附近。他表情冷漠，举止坦然，衣着大方，这一切都跟他乘坐的那辆黑色的公家轿车极为相称。

　　旅客们开始下船了。所罗门在人流中仔细寻找那张通过观看几百米电影胶卷后早已留下深刻印象的脸。实际上何止是脸，那人的一切都已储入他大脑中的记忆仓库：爱德华·德雷克，生于英国曼彻斯特，四十六岁，身高六呎，体重一百八十磅，黑发棕眼，摄影师，体型和自己相似。

　　那张脸终于出现了。此人挎着照相机，手里提着皮箱。所罗门跟上前去。

　　“德雷克先生吗？爱德华·德雷克先生？”

　　对方深感诧异。“是啊，你是——”

　　“弗兰克·杰克逊，美国保安局的。”所罗门出示了证件。

　　德雷克看了看证件。“有何贵干？”

　　“不是什么要紧事，”所罗门让对方安下心来，“只不过在你去印第安斯普林斯之前，需要向你了解一些情况而已。我有车，路上问几个问题，然后就送你去旅馆。”

　　“很乐意。我在阿尔高金订了房间。离这儿远吗？”

　　“阿尔高金？不，不远。不过第六街发生了大火灾，交通都堵塞了，恐怕得绕圈子才行。”所罗门不卑不亢地解释着。

　　“我们对你在1962年到1963年那段时间有疑问。那时你不在英国，对吗？”

　　“是的，我在澳大利亚。”

　　“干什么？”

　　“多数时间在流浪。当然也拍拍照。”

　　所罗门不时地向对方发问。其实，这些情况他早已了如指掌，他这样做只是为了消磨时间罢了。

　　一刻钟以后，他把车子开到了下曼哈顿。这里的街道纵横交错，扑朔迷离，纵然是个老纽约人，到了这里也会弄不清方向。他又向左拐到运河街。

　　“我看可以了，”等德雷克讲完他在澳大利亚的经历以后，所罗门非常冷淡地说道：“我们会去证实的。”

　　德雷克点头称是。

　　“这是波厄莱街。”所罗门介绍道。

　　德雷克没吭声。他初到纽约，只是呆呆地望着这个世界闻名的贫民区。

　　所罗门认出了停在路边的搬运车。

　　“我们这算到了什么地方？”德雷克面露惧色。汽车开到了搬运车的后面。

　　“天哪，快让我下车！”德雷克企图打开车门。这时所罗门用手掌猛然向他的脖子劈了下去，德雷克一下子瘫倒在座位上。

　　他没有死，只是昏了过去。所罗门不想滥杀无辜。

　　所罗门下车的同时，西蒙也从搬运车上走了下来。两人一句话也没说，动作利索地将德雷克抬进了搬运车。西蒙关上车门，打开车灯。所罗门三下两下换好了衣服，然后从一只盒子里取出镜子、木梳、刷子、毛巾、染发药水、用来衬垫面颊的硅垫料，以及用来替换德雷克护照上贴有照片的那一页纸。那上面贴着的一张男人照片既不太像德雷克，也不太像理查德·所罗门。

　　五分钟以后，西蒙目送所罗门驾车离去。接着，他拿出了一瓶威士忌，用力掰开德雷克的嘴，把酒硬灌了进去。随后，他拿起一支塑料针筒。针筒里没有药水，只有空气。他小心翼翼地把空气注入对方的手臂。

　　这颗在德雷克血管里流动的空气子弹——最后将被输往心脏。

　　阿尔高金旅馆的服务台丝毫没有怀疑到德雷克的护照已经换了主人。所罗门进屋以后，又重温了一遍他目前所扮角色的身世和经历。

　　他有德雷克的个人履历表和照片。联邦局的报告，保安局的证明——那都是四天前才签发出来的。他还随身带着几封信，正是从这几封信中，他才发掘出德雷克这个举足轻重的人物。

　　“亲爱的海司金太太：

　　我们虽然从未见过面，可我是罗伊娜·德雷克的大儿子。多年来，我常听母亲讲起她从前的学校生活，也常听她讲起有关你的事。她一定要我写信告诉你我要来美国的事。我将于2月1日到达纽约，两天后再去华盛顿。我知道你是总统女儿的家庭教师，说实话，我真想参观一下白宫。爱德华·德雷克。”

　　海司金太太几天后的回信是这样的：

　　“亲爱的爱德华：

　　罗伊娜的儿子，嘿，真没想到！你妈妈几乎在每次信中都要提到你，所以我觉得自己好像早就认识你了。当然，我也希望早日和你见面。可是太不凑巧了，在你来华盛顿的时候，我刚巧要离开一段时间。总统和夫人要去墨西哥访问，我带安妮去看望她姑妈和姑父。他们住在靠近密执根湖的印第安斯普林斯的夏季别墅里。我问过安妮的姑妈韦恩拉脱太太，是否可以让你在她家呆一两天，她说没问题，欢迎你来。我把你的名字告诉了保安局，希望你别介意，不事先告诉他们是不行的。我还向他们担保，你从未犯过法或做过坏事。如果你能来，请通知我。

　　爱米莉·海司金。”

　　这里还有一封德雷克的回信，表示接受邀请。所罗门感到十分满意。他决定像个真正的德雷克那样去逛逛纽约……

　　……

　　曼哈顿南区专管行凶杀人案的马丁·司威茨警官对一个下属说道：“一个醉鬼自杀有什么值得大惊小怪的？”

　　“因为情况有点蹊跷，警官先生。死者身上的衣服油腻极了，好像半年没洗似的，可是贴身的内衣却是干干净净的，而且还是伦敦货！”

　　“奇怪，”司威茨开始感到惊讶，“我要求进行尸体解剖。让我们再和伦敦警察局联系一下，核对核对指纹，看看这个约翰·道伊究竟是什么人。”

　　韦恩拉脱的夏季别墅属于正统的维多利亚建筑。它坐落在面临密执根湖的小山坡上。有两个地方可以进入这幢房子，一是通过正门，一是经过海滩。由于总统的女儿在这儿小住，目前这两个入口都由美国保安局的人员昼夜守卫。

　　星期三早上所罗门驱车来到正门。

　　一个身穿便服的高个男子在第一时间久走到了车前。


第0903章 男爵的建议

　　纽约，上午9：30。

　　从交易所里出来，王维屹整理了一下衣服，今年的纽约的确很冷。他叫了一辆出租车。在上出租车的一瞬间，他猛然感受到了一种威胁。

　　这种感觉是长期以来身处在危险的环境下自然而然形成的。他察觉出了有人正在跟踪监视自己。

　　王维屹笑了笑，上了出租车。

　　当车子开到一半的时候，他已经能够非常确定，有一辆车子正不紧不慢的跟着自己。

　　“转到西大道。”王维屹忽然说道。

　　“好的，先生。”

　　“你是FBI还是CIA的？”

　　当身后的乘客问出了这句话，司机哆嗦了一下，但是他的身子随机便变得僵硬起来，因为一个冰冷的东西已经对准了他。

　　“瞧，这是柯尔特45，8发子弹。”王维屹微微笑着：“如果你想反抗，或者不能老实回答我的问题，我能保证八发子弹会打穿你的脑袋。现在告诉我，你是FBI还是CIA？”

　　“FBI。”司机无奈地说道：“你是怎么发现我的？”

　　“前面朝左拐。”王维屹指了一下方向：“其实我才发现的，你总是不断的在看后视镜，保持着和后面那辆黑色雪佛兰的距离，一旦发现雪佛兰落后了，你也会适时的放低车速。嘿，他们是你的同伴吧？”

　　“是的。是我的同伴。”

　　王维屹很满意自己的判断和敏锐：“是谁下达命令抓捕我的？”

　　“叶戈特队长。”司机回答的非常坦率：“先生，我可以告诉你全部，反正你早晚都会知道的。我们奉命监视你，并在适当的时候逮捕你。而且我们还得到了命令，不许对你有任何伤害，我就知道这么多，我只不过是一个小角色而已。”

　　“右转。我知道你是个小角色，叶戈特队长呢？他在后面的车上吗？”

　　“是的，他就在后面的那辆车上。”

　　“停车。”

　　出租车停了下来，司机正想说话，后脑遭到了一下猛击，他立刻昏了过去。

　　王维屹从出租车里走了出来。

　　而这个时候那辆跟踪的轿车还并没有赶到……

　　……

　　“队长，托米被打昏了，我们的目标不见了。”

　　叶戈特队长面色铁青，精心部署的抓捕行动居然落空了，目标到底是如何发现自己的？叶戈特一时没有弄明白。

　　“先生们，举起手来。”这个时候一个声音猛的响起。

　　叶戈特和他的两名部下手伸向了武器，但一声枪声响了起来，让他们的手又僵硬在了那里。

　　王维屹从藏身处走了出来，这不过是一次伏击而已。把战场上曾经运用过得用到纽约，也是一样适用的。

　　“瞧，我的枪法很好，这点我可以保证，而且我射击的速度很快，我想我能够用三发子弹在最短的时间里夺走你们的生命。”王维屹晃动着手里的枪：“可是我并不想杀死你们，因为我很清楚你们不过也是一群打工的而已……”

　　叶戈特队长点了点头……

　　“所以，配合一些。”王维屹点了点两名FBI探员：“你，用你的手铐把他拷在车上。”

　　探员朝队长看了看，发现队长点了点头，然后无奈的将自己的同伴拷在了车上。

　　“很好，良好的合作开始！”

　　王维屹笑容满面：“你，叶戈特队长，把他也给拷在车上。”

　　叶戈特队长也同样照办了。然后，王维屹同样将叶戈特也铐住了，当然，他没有忘记了那名被打晕过去的司机。

　　叶戈特队长只觉得窝囊到了极点，四名联邦探员抓捕一个人，结果四个人却反而成为了俘虏。

　　王维屹大概是看出了对方脸上的沮丧：“不必为自己感到自责，在我的一生里遇到过许多次的抓捕，他们的人数比你们更多，也比你们更加精明，可是他们一次都没有成功。”

　　叶戈特队长不太明白这个人到底是谁，他有什么样的本事能够说出这样的话来。可是起码在目前的情况下他是个胜利者……

　　“队长，我们得好好谈谈。”王维屹轻松地道：“我要知道是谁派你来执行这一任务的，为什么要抓捕我？啊，你训练有素，你轻易不会说的，可是，我想你必须为你手下的安全考虑。我很好奇，为什么要抓我居然要出动一个队长……啊，你有一分钟的时间考虑，当我给你的时间过后，第一颗子弹会射穿你某个部下的脑袋。”

　　叶戈特队长叹息了声，也不知道为什么，他完全相信对方会这么做的……

　　时间刚刚过去了三秒，叶戈特队长已经开口了：“先生，我不知道你是谁，只知道你的代号是‘V’，而且，这个命令是FBI的高层直接下达的。”

　　他交代的非常清楚，但是对于为什么要抓捕“V”先生，他和那个司机一样完全不知情。

　　王维屹开始感觉到自己来到纽约的消息已经被美国高层注意了，而且叶戈特队长能够知道的大概也只有这么多了。

　　“谢谢你的合作，叶戈特队长，还有最后一个问题，为什么你们知道我会出现在纽约证券交易所。”

　　“同样是上面的部署，他们列出了你可能会出现的几个地方……”

　　王维屹的眉头皱了起来。是谁那么清楚自己的活动地点？不过有一个不错的消息，自己没有住到艾略特那里是正确的，他可以肯定得是，对方也一定在监视着艾略特。

　　有一个不错的消息，对方肯定还没法察觉自己住在意家不起眼的小旅馆里。

　　“队长，很快有人回来救你们的，啊，我想我需要用一下你们的轿车，你可以把钥匙给我吗？”

　　拿过了FBI的钥匙，上了他们的车，很快便离开了这里。

　　找了一部街头电话，王维屹拨通了一个号码：“卡萨诺维奇？我要你立刻通知艾略特，下午3点在摩根大厦碰头。不，你不能用电话通知，也不能直接派人去他那里。FBI正在监视着艾略特先生。好的，我知道你能够做到的……”

　　……

　　摩根大厦，下午3点。

　　盖茨和劳伦斯已经在了，他们在年轻的时候曾经见过这位神奇的亚力克森男爵，那时候还是他们父辈的天下。

　　他们的父辈和男爵一起建立了“纽约同盟”，并且在全美国掀起了一场可怕的金融风暴。在无数人因为破产而自杀的时候，这个同盟却获取了无数的财富。

　　现在，这个同盟再次出现了，男爵还是那个男爵。

　　艾略特走了进来，他的第一句话便是：“我的确被监视了，我想这是总统先生下达的命令，男爵，你来纽约我想已经被总统知道了。啊，不过放心，我成功的甩掉了那些家伙。”

　　“在这里是完全安全的，没有一个联邦探员能够大摇大摆的走进我的办公室。”对于这一点，盖茨非常自信。

　　王维屹笑了笑，总统先生——那是自己的儿子。看起来，自己已经和儿子进行了第一次的斗法。

　　“好吧，让我们说些正事吧。”王维屹开口说道：“盖茨先生，劳伦斯先生，首先请允许表达我个人的感谢，我已经得到了来自国内的消息，你们所运送的第一批物资已经到达了柏林。”

　　“这并不是什么特别困难的事情。”劳伦斯淡淡地说道。

　　“那么，我想问的是第二批物资什么时候可以到达？”

　　当男爵说出这句话后，盖茨和劳伦斯先是一怔，接着笑了起来：“男爵，您可真是一个幽默的人。啊，为了欢迎您得到来，第二批物资很快就会到达柏林的。”

　　王维屹满意的点了点头。

　　“那么，让我们来说一些生意上的事情吧……”劳伦斯收起了笑脸：“我们知道摩根家族和洛克菲勒家族与您是非常好的朋友，也同样是纽约同盟中的一员，为什么运送这些物资，一半是因为这层关系，但却绝对不是全部。坦率的说，这更可以看成是一笔前期投资，我们最关心的，是能够得到什么样的回报，请原谅我的直率。”

　　“当然，如果没有回报的话，这样的关系很快便会被终止的。在这点上，你没有什么可以向我道歉的。”王维屹并不在意地说道：“首先，维特根斯坦家族与你们已经开始了一幕好戏，而且这幕好戏很快就会到达高潮，这就是我们初步的合作。我会在多个方面配合你们，而且这样的配合已经开始。当然，我认为这样的合作还是远远不够的。”

　　他在那略略停顿了下：“我想我们在欧洲，在北非，在中东还有许多可以合作的项目。由于战争的爆发，你们在这些地方的生意也受到了极大的影响。比如中东，你们所投资的那些油田我认为并不是安全的，不是会遭到盟军的轰炸，就是会遭到德国的袭击。战争一天不结束，你们就无法安全的获取回报。”

　　盖茨和劳伦斯点了点头，自从战争爆发后，他们在那些地方的投资便蒙受到了惨重的损失，而且尽管盟军在战场上占据着优势，但他们却始终无法取得最后的胜利。

　　“我将确保你们在德军控制区域所有投资的安全。”王维屹加重了一些自己的声音：“并且，在我们取得胜利之后，你们将获得十倍以上的回报。先生，请来看。”

　　王维屹拿出了一份自己的计划交给了他们。

　　盖茨和劳伦斯仔细看着，脸上带着惊奇和兴奋：“男爵阁下，你真的确保我们可以在这些地方进行大规模的投资吗？”

　　“当然，我以我的信誉保证。”王维屹淡然一笑：“和摩根家族以及洛克菲勒家族，我们有着二十多年的合作，我并不想这样的合作终止。”

　　“但是，这有一个前提条件。”劳伦斯很快说道：“您得建议非常美好，而且能够让我们垄断这些行业，然而，这一切都是建立在德国能够赢得战争的基础上的。”

　　“是的，这点我没有必要隐瞒。”王维屹又笑了笑：“你刚才说过利益是彼此的，要想获得回报，必须要有付出。所以你们必须竭尽可能的帮助德国赢得胜利。比如柏林、北非、中东需要大量的物资支持，比如我需要你们在美国国内发挥自己巨大的影响力……”

　　“您可真是会做生意。”盖茨笑着说道：“我们已经进行了投资，而您却要我们在没有看到回报的情况下，再进行新的投资吗？要知道，这可是一笔天文数字的投资。而最终的目的，却是帮助您的国家赢得战争胜利？”

　　“即将到来的新的金融风暴，将让我们获得巨大的利益。你们的初期投资已经能够看到。这其中维特根斯坦家族和你们进行着最密切的合作，我想这是应该让人值得鼓舞的。”王维屹不动声色地说道：“如果没有艾略特和维特根斯坦家族，你们的计划根本无法进行的那么顺利，你们甚至在今天都不会愿意见到我。是吗？”

　　盖茨和劳伦斯默默地点了点头。

　　这没有什么值得否认的，在他们看来任何形式的合作，最终的结局无非就是他们能够得到一些什么。

　　这世上可没有不求回报的商业合作……

　　“既然这样，那让我们来看第二点吧。”王维屹此时已经胸有成竹：“假设盟军能够获胜，你们可以得到什么？威廉总统很确信纽约同盟的存在，他也能够猜到这场金融风暴是谁引起的。当他取得胜利后，他的声望将得到巨大的增长，美国人对他的崇拜将到达一个无以复加的地步，那时，就是他对你们动手的时候了。当然，维特根斯坦家族也将是他的清除目标之一，这种苗头在现在已经出现了……”

　　盖茨和劳伦斯很确定男爵说的是真的。

　　以摩根家族和洛克菲勒家族在美国和全世界的影响力，再加上一个权力更大，财富更多的维特根斯坦家族，威廉当然没有办法对他们赶尽杀绝，但他却可以从其它地方对这三个家族进行沉重的打击。

　　比如1890年7月2日，美国联邦国会通过《保护贸易及商业以免非法限制及垄断法案》，就是反托拉斯法。

　　自从1890年通过第一部反垄断法，已经有76年了。这包括了以下几个阶段：刚开始时没有多少案件可以执行，1911年－1930年出现较多的反垄断案件；1930年－1944年期间，反垄断案件又有所减少；二战后反垄断案件又开始增多。

　　这完全可以成为威廉手里最有利的武器。

　　“反托拉斯法”颁布后虽然许多个人和公司因非法行为受到处罚，但是收效甚微。联邦最高法院利用该法措词含糊，作有利于托拉斯的解释。另外，资本家为了逃避法律追究，改头换面，用持股公司的形式来组织托拉斯。所以，“反托拉斯法”颁布后，垄断组织继续发展，到1904年美国已建立起318家工业托拉斯，除23家外，其余都是“反托拉斯法”颁布后组成的。19世纪末20世纪初，托拉斯已遍布工矿、铁路和城市公用事业的各个领域。少数财政寡头日益控制了国家的经济命脉。同时，法院代表雇主的利益利用谢尔曼法压制工人运动，他们通过判决先后破坏普尔曼铁路工人、码头搬运工人和矿工联合会工人的罢工运动。因此更加激起广大工人和进步舆论的抨击。在社会舆论的压力下，T·W·威尔逊和罗斯福在1912年总统竞选中都提出必须采取预防性措施，加强反托拉斯立法的施政纲领。

　　1914年9月26日，威尔逊政府颁布《联邦贸易委员会法》，决定由5人组成联邦贸易委员会作为在州际贸易中“监督调节托拉斯的机构”，由它取代反托拉斯局，负责调查私人或公司在贸易竞争中的违法行为，发布终止令或解散令，以制止不正当的商业实践。该法第5条规定，商业中的不公平竞争方式和不公平或欺骗性的行为或做法，包括各种形式的欺骗性广告或有损商业道德的行为或做法均属非法。

　　1914年10月15日，联邦国会通过《克莱顿反托拉斯法》，该法主要为禁止某些在实践中会削弱竞争的做法……

　　美国对于这些金融寡头的打击力度越来越大了，尽管金融寡头们拿出了各种各样的武器来对抗，但是一旦美国取得战争的胜利，威廉完全可以利用这个最有利的武器，来对纽约同盟进行最沉重的打击。

　　而且，别忘了还有那些在1942年损失惨重的犹太人财团正在虎视眈眈的盯着，他们绝对不会放弃任何报复的机会的。

　　所以，从这一层意义上来考虑，让德国取得战争胜利也许更加有利。

　　盖茨和劳伦斯非常清楚这一点，而且他们更加清楚的是，男爵已经完全掌握住了他们的心理！


第0904章 父与子

　　王维屹完全掌握住了他们的心理。

　　美国获得这场战争胜利的好处，远远比不上德国获得这场战争的胜利给他们带来的好处多。

　　他们是商人，商人必须要抓住一切可以利用的机会。

　　这和爱国没有太大的关系，现在不是美国正在遭受着侵略。

　　争论于是就在这里爆发了。这是一场彻头彻尾的交易，在纽约同盟内部同样如此。有付出，当然也要回报。

　　起码有一条大方向已经确定了，帮助德国取得胜利，而盖茨和劳伦斯现在要在意的只是他们能够得到什么样的报酬。

　　这样的争论无疑是最激烈的。

　　每一个人在关切到利益的时候，都不愿意做出更多的让步。他们竭尽全力的为自己争取着最大的好处，有的时候在哪怕一些微小的利益上，他们也会争辩的面红耳赤。

　　商人，这便是彻头彻尾的商人。

　　整整六个小时的时间，他们始终都在进行着谈判。然后，他们终于签署下了一份协议：“摩根大厦协议”。

　　“摩根大厦协议”，一直都没有真正曝光过，关于里面的内容也没有多少人知道。只有一次，盖茨曾经对他的妻子说过：

　　“这是一份非常肮脏的协议，它出卖了美国人的利益，也让我们和美国站到了对立面。但那又有什么呢？利益高于一切，而且我们都和德国有着很深的渊源，洛克菲勒家族血管里还流淌着德国人的血液……这一切都造就了‘摩根大厦协议’的诞生……”

　　是的，盖茨说的并没有错，这是一份彻头彻尾出卖美国利益的肮脏协议。可是，在利益上，每一个人的目标都是相同的，他们必须将自己的利益最大化。

　　王维屹、艾略特、盖茨、劳伦斯在“摩根大厦协议”上签署下了自己的名字，这意味着四巨大再次达成了一致，“纽约同盟”再一次开始高速运转。

　　一直到这个时候，四个人才觉得饥肠辘辘，六个小时的时间里，他们水米未进，他们一切的注意力，都集中到了这份协议上。

　　在让人准备晚餐的时候，盖茨倒了四杯酒：“先生们，一份伟大的，足以改变世界进程的协议诞生了，这是一份见不得光的协议，但却是对我们而言最重要的协议，让我们为了这份协议干杯吧。”

　　四只杯子碰到了一起……从他们脸上洋溢着的兴奋来看，完全看不出他们刚才正进行过一次激烈无比的争论……

　　“还有一件小事，我需要你们去办一下。”王维屹这时候说道：“我需要见到威廉总统。”

　　盖茨和劳伦斯互相看了一眼，盖茨微笑着说道：“有个不错的机会。明天将会有一场晚宴，就在我的家中，威廉总统也会从华盛顿赶来参加，这对于他的下一次争取连任非常重要。男爵先生，如果您愿意的话，我想那是一个不错的机会。”

　　“我当然愿意参加。”王维屹也在淡淡笑着：“我想那会是一些问题解决的开始。”

　　是的，许多问题都改得到解决了，比如和自己亲生儿子的见面……

　　艾略特看了男爵一眼，欲言又止。他很想再一次提醒男爵，今天的威廉，已经不再是过去那个青涩少年了。现在的威廉，是一个手握巨大权力的美国总统。

　　但是，他坚信男爵能够处理好的……

　　……

　　摩根家族的晚宴，对于任何一个人来说都是梦寐以求的事情，在这里，你能够看到许多的大人物，能够发现无数升迁的机会或者发财的商机。

　　可惜，能够得到这样邀请的人实在是太少了……

　　王维屹默默注视着这里的客人们，没有人能够想到，骷髅男爵这个时候就在他们的身边。

　　形形色色的客人不断穿梭在宴会厅里，他们衣着考究，每一个人脸上都洋溢着兴奋的光彩。

　　然后，他看到一个人来到了盖茨身边，低声说了几句，盖茨很快让音乐停了下来，所有的人都知道，今天这场宴会的主角，也是最重要的客人就要到了。

　　大批的保镖涌了进来，神色肃穆的注视着周围的一切，接着，美国总统威廉步履轻快的出现在了客人们中间。

　　最热烈的掌声响了起来……

　　“威廉·维特根斯坦，美国历史上最年轻的，也许也将成为最杰出的总统。”盖茨·摩根这样的开场白，引来了更加热烈的掌声。

　　盖茨将话筒让给了威廉，威廉微笑着说道：“先生们，女士们，当我出现在这个地方的时候，许多人都认为我又想从你们的荷包里掏出钱来了……”

　　这顿时引起了一片的笑声……

　　“不过，我想你们大可以放心的是，今天我不过是做为摩根先生所邀请的一个普通朋友来的……”威廉继续说道：“我愿意看到你们每一个人脸上洋溢着的幸福，因为我们正身处在一个伟大国家的最好时代之中……我们的经济得到了极大的振兴，在每一个领域，我们都勃勃兴旺……而大家众所周知的是，在欧洲我们正在进行着一场战争……我们正在取得胜利，我们必将取得胜利，我将向你们所有人庄严发誓……

　　此时此刻，我在你们和上帝面前宣誓，这个誓言不只是我个人的，而是我们大家的。我们同住在一个国家，同属一个民族。我们国家的命运和我们民族的未来并不是靠一个公民，而是要靠所有的公民。

　　这就是这一时刻的庄严及其意义所在……

　　每一代人都有自己的命运。就某些时代的人而言，历史决定了他们的命运。至于我们这一代人，我们必须选择自己的命运……这提醒我们，对我们的子孙来说，甚至对我们自己来说，在短短几年内，世界将不会再像现在一样……我们的时代是一个变革的时代。迅速而又急剧的变革……

　　我们为什么要选择战争？因为我们不能让靠不住的人掌握了能征服和毁灭人类的新式武器，动摇了传统的价值观念……”

　　王维屹在那平静的听着，这一刻他真的发现自己的儿子变了……是的，这是一个总统，一个真正的总统。他正在用自己独特的方式，包括演讲在内影响着周围的人……

　　然后，他安静的听着威廉的话继续在所有人的耳边响起：

　　“在这场变革中，我们的命运将取决于我国人民始终不渝的性格，取决于我们的信念……我们的祖辈，那些背井离乡的异乡人，那些勇敢而受惊的异乡人，为寻找一块个人可以自主的地方而来到这里。他们在这块土地上订立了公约。这一公约以公正来表达，用自由写成，受团结的约束，指望总有一无会激励全人类的理想，这一公约至今仍约束着我们。我们如果遵循公约的规定，就将繁荣昌盛……公约的第一条是公正，就是允许所有迁徙到这里的人共享土地的硕果。在一块富饶的上地上，家家户户不能生活在毫无希望的贫困中。在一块收获丰盛的土地上，孩子们不能遭受饥馑之苦。在一块充满救死扶伤奇迹的土地上，我们的邻居不能无人照料，遭受病痛的折磨而离开人世。在一块知识普及、学者众多的伟大大地上，年轻人必须受到教育能读会写……

　　变革为我们提供了新的武器。在这一代美国人的有生之年，这个敌人不仅会退却，而且还会被征服。

　　但是，在变革和发展似乎已超出人们控制，甚至超出人们的判断力的世界里，实现自由已经变得更为困难。因此，我们必须努力提供各种知识和环境，为每个公民增加机遇。美国公约要求我们为帮助全人类的解放指明道路。这就是我们今天的奋斗目标。因此，作为一个国家，我们无法控制许多事情；但作为一个民族，我们对所有的人充满希望……”

　　他的声音变得越来越高亢了，听众们的情绪也被完全的激发起来。

　　“在重温我们国家伟大的同时，我们必须明白，伟大不是凭空而来的，而是赢得的。在我们的历程中，从来没有走捷径或是退而求其次。这一历程不是为懦弱者准备的，不是为那些享乐高于工作、只知追求名利的人准备的。相反，是那些甘于承担风险的人，实干家，创造者，那些众人皆知，更多的默默无闻的辛勤工作者，是他们带着我们穿越漫长、崎岖的道路走向繁荣与自由……”

　　这是威廉最后所说的话，然后，最狂热的掌声响起。

　　情绪一旦被彻底调动，对于演讲者来说将是巨大的成功，这也就意味着起码目前他在他们心中的地位更加加强了。

　　王维屹也鼓起了掌，在这样的时刻，他必须要将自己的掌声献给自己的儿子。

　　所有的客人们都为自己今天能够来到这里而感到自豪。因为他们亲眼目睹了总统，亲耳听到了一次伟大的演讲。

　　“您的演讲非常出色，总统先生。”盖茨毫不掩饰的把自己的赞美送给了威廉：“我有一个小小的请求。”

　　“请说吧，对于您的请求我都是答应的。”威廉微笑着说道。

　　说实话，他对摩根家族一直都保持着充分的戒备的，他知道摩根家族是纽约同盟的一员，他更加知道这个同盟的可怕。他甚至还猜测到，最近在美国诡异的金融兴盛和这个同盟有着非常密切的关系。

　　但是，他无法得罪这个庞大的家族，因为时间还并没有到……一旦让纽约同盟变成了自己的敌人，将会是非常让人头疼的事情。

　　“我有一个朋友，从加利福尼亚来的，非常希望能够得到您得接见。”

　　听到这话之后，威廉想了一下：“当然可以，摩根先生，我说过我不会拒绝您得任何请求。在你的办公室里，我将给这位客人20分钟的时间……”

　　“感谢您的慷慨，请您到我的办公室里休息一下……”摩根同样笑着说道。

　　威廉总统离开了现场，盖茨走到了王维屹的身边：“一个出色的总统，不是吗？”

　　“一个出色的总统。”王维屹重复了一遍这句话：“我想他能够成为美国最年轻的总统，并不是偶然的。”

　　“当然。”盖茨非常赞同这句话：“那么，您现在准备好要和他见面了吗？”

　　“是的，我已经准备好了。”

　　保镖检查了王维屹的全身，没有发现任何武器，然后推开了办公室的门……

　　威廉正在欣赏着墙壁上的一幅画。

　　“总统先生，我的朋友来了。”盖茨淡淡地说道。

　　“啊，欢迎我们共同的朋友……”威廉转过了身子，可是当他看清“客人”的时候，他的整个身子都颤抖起来。

　　他必须竭力控制住自己的情绪，他死死的凝视着面前这张在梦里无数次出现过，如此熟悉而又如此陌生的面孔，过了很久，他才低沉地说道：“请让我和这位先生单独呆一会儿。”

　　所有的人都离开了这家办公室……

　　威廉还在看着面前的这个人，他的眼眶已经明显的红了：“您回来了吗？”

　　“是的，我回来了。”

　　“我一直都在想您，您知道吗？”

　　“我知道。”

　　“您不知道，您真的什么都不知道……”威廉用颤抖的声音说道：“很多次，我都在梦里见到过您，每次醒来，我都会发现那不过是一场梦而已。我会发现我的泪水已经把枕头打湿，没有人比我更加思念您……”

　　他的泪水已经落了下来，和刚才那个自信而坚定的演说家完全的不一样了：“我总是在想，我能够和别的孩子一样，有父亲陪伴在我的身边，告诉我，应该做什么，不应该做什么，甚至因为我的任性而狠狠的惩罚我。可是，我却一直没有看到这一天……”

　　“对不起，我并没有尽到一个父亲的责任……”

　　“不。”威廉打断了他的话：“我从来都没有责备过您，因为我知道，全世界的任何人都知道，您不属于我们任何一个人，只有天空才是您得尽头。我从小没有父亲陪伴，但我自豪，我拥有这样的父亲……一个伟大的父亲，并不是任何一个孩子都可以拥有的……”

　　然后，他用尽了所有的力气说道：“欢迎回家，父亲！”

　　欢迎回家——父亲！

　　当这句话说出的时候，这一对父子紧紧的拥抱在了一起，威廉就如同一个孩子一般哭泣着：“我想你，父亲。”

　　“我也一样想你，威廉。”王维屹发现自己的泪水也几乎就要滚落：“我一直都在想你，我听到了你刚才的演讲，那是如此的出色。那一刻，我为有你这样的孩子而感到自豪。我总是在想，还有谁能够做的比你更加出色呢？”

　　“我的母亲还好吗？”

　　“她很好，她也很想念你，而且她一样会为你自豪的。”

　　父子两人终于分了开来，威廉擦去了泪水：“父亲，感谢您为我做的一切，虽然您满意陪伴在我的身边，但是我知道，我今天的一切都是您赋予我的。没有您和维特根斯坦家族，就没有我的今天……”

　　“不，还有你自己的努力。”王维屹的声音里透露着一个父亲对于儿子的自豪：“如果不是你自己的努力，无论我或者维特根斯坦家族为你做什么，都不会成功的。你该为自己感到骄傲，我亲爱的威廉。”

　　威廉也带着一些自豪的笑了，还有什么比这更加高兴的事情呢？自己的威望得到了进一步的提高，而且更加重要的是，自己的父亲终于回到了自己的身边。

　　他兴奋地说道：“我知道，我知道，您只要回来，就一定会来看我的。啊，我居然还让胡佛去找您，那些FBI探员狼狈不堪的样子我已经知道了。真是可笑，我居然想让胡佛和那些FBI探员找到您。您是骷髅男爵，只要您不愿意，没有人可以找到您！”

　　他就和一个得到了一块糖果的孩子那样兴奋的笑着、叫着，此时此刻的他，已经完全不是一个美国总统了。

　　“是的，威廉，我一定会来找你的。”王维屹深深的注视着自己的孩子：“父与子永远不会真正分别，那么现在你可以告诉我，为什么要做这一切？”

　　笑容一下在威廉的脸上凝固了，虽然父亲没有直接问出来，但威廉知道父亲问的是什么意思。过了一会，他才缓缓地说道：“您真的想知道吗？”

　　王维屹点了点头：“是的，我想知道全部的原因。”

　　威廉用低沉而缓慢的声音说道：“其实我做的一切全都是为了您！”


第0905章 父子间的抉择

　　“其实我所做的一切都是为了您。”威廉用低沉而化技缓慢的声音说道。

　　王维屹的眉毛跳动了下，但却什么也都没有说。

　　“在我很小的时候，我就知道自己有一个伟大的父亲。”威廉的眼中掩饰不住对于父亲的崇拜：“我的母亲和赫敏阿姨总是告诉我，父亲是如何的了不起，我也一直都坚信这一点，当年在上海的时候，我便对您说过了。然后，当我终于知道您就是我的父亲，您能够理解我当时的心情吗？那时候我觉得自己是世界上最幸福的人，没有人的快乐可以超过我。上帝啊，骷髅男爵的儿子，那是何等的光荣，那是何等的让人骄傲。可是，这样的快乐在我身上却并没有持续多久，因为很快您又离开了我……”

　　威廉的声音里忽然出现了一种痛恨：“您的这一生，一直都在为一个国家服务，德国，对吗？我说的没有错吗？德国！第一次世界大战，您为了这个国家出生入死，您根本没有机会去陪伴母亲。当全德国都投降的时候，您独自一个人留在了蒙福孔，依旧为了这个国家战斗着。那个时候，德国政府在哪里？那个您为之流血战斗的国家又给予过您什么帮助？他们抛弃了您，他们毫不留情的抛弃了您……”

　　“听我说，威廉，事情并不是你想的那样……”

　　“不，您听我说。”威廉打断了王维屹的话：“二十年来，我和母亲孤单的生活在美国，德国从来都没有想起过我们，从来也都没有！他们忘记了我们，也同样忘记了您为那个国家作出的杰出功勋。二十年后，当德国面临危局，您回来了，是您一手挽救了这个国家。可是他们又给了你们什么？然后呢？然后您又残忍的离开了我们。您考虑过我当时的心情吗？那天，您离开我们的时候，我很想恳求您留下来，但我没有说出口，因为我知道那是不可能的。我一直在想，为什么会这样？要怎样才能让您留下来？只有一个可能，彻底毁灭那个您服务了一辈子的国家，只有这样才能给让您永远留在我的身边……”

　　威廉是带着无比的怨恨说完这些话的……

　　他从来都没有忘记过和父亲分别那一天所发生过得事情。他告诉自己，没有德国，就不会有这一切事情的发生。自己不会失去父亲，也不会失去母亲。

　　二十年来，这样的怨恨一直都积累在他的心头，无时无刻不再蚕食着他的内心。对父母的思念愈甚，对德国的怨恨也就愈深。

　　只有毁灭了那个国家，才能给让他的内心得到稍稍的安慰……

　　王维屹完全不知道应该说什么才好，一场震动世界的大战，起因却仅仅是这样简单的原因。

　　这是一场世界大战，足以让无数人死去的世界大战，可是谁能够想到爆发大战的原因却是如此的简单呢？

　　自己也应该为这场战争承担上最主要的原因……一个父亲，并没有尽到自己的责任，他让一个儿子失望、伤心、愤怒。并且最终演变为了最可怕的灾难。

　　“父亲，您不必对自己自责。”威廉似乎看出了王维屹内心的想法：“除了我刚才说的，其实还有一个非常重要的因素在内。在德国取得第二次世界大战的胜利后，他们在全世界范围内的势力和影响已经对美国造成了严重的威胁，尤其是在北非和中东，德美之间其实在我就任美国总统之间已经充满了尖锐的矛盾，战争其实是早晚都会爆发的。当然，我必须承认之前无论是德国还是美国政府都在尽力的克制着自己，可是如果谁能够先发制人，就能够占据上风。我的前任并不懂得这个道理，但是我却知道。既然战争早晚都会爆发，为什么我们不选择抢先动手呢？事实证明我的选择是正确的……”

　　“是的，你的选择是正确的。”王维屹一点也不否认：“如果让德国准备充分的话，你们根本无法取得现在的战果。但是克略尔呢？你又是如何让克略尔变成美国的傀儡的？”

　　“准确的说，并不是美国的傀儡，仅仅是我个人的傀儡。”威廉的话里带着一丝得意：“很早以前我就开始注意到克略尔了，他是个充满野心的家伙，尤其是对德国元首的位置，他每天都在关注着。我太了解他的心思了，当我第一次见到他的时候，我便确信他可以被我利用。在一次长谈之后，他成为了我的‘盟友’。”

　　王维屹笑了一下。

　　克略尔也许认为自己是威廉的所谓“盟友”，但威廉却绝对不会这么想的。他要做的只是利用克略尔来达到自己的目的而已。

　　果然，威廉随后缓缓地道：“克略尔没有选择，为了达到他的目的，他必须无条件的听从我的命令，而我则利用我在美国的势力和维特根斯坦家族的影响力，帮他完成了许多困难的任务，甚至包括美国核心机密的窃取，这也充分赢得了阿道夫·希特勒的信任，让他一步步向着最高权力大步前进。但是这个傻瓜，他已经根本无法摆脱我了。我可以给与他所需要的一切，也可以随时随地的毁灭这个人……他必须完全彻底的按照我所要求的去做，不能有一丝一毫的反抗……当他终于坐上了元首的位置后，他和我之前的协议便也相应生效。他必须无条件的让美国取得这场战争的胜利，而作为回报，当我们取得胜利之后，他依然可以坐在元首的位置上。只是我唯一没有想到的是，您居然真的回来了，而且那么快便打败了克略尔，可是这却更加让我兴奋……”

　　他的语气真的变得无比高兴起来：“父亲，留下来吧，我的一切都是您的。帮助我完成对德国的最后一击，然后由您出面代表德国和我们进行谈判，德国还是您的。”

　　“你让我帮助你战败德国，然后再由我来收拾残局吗？”王维屹不动声色地问道。

　　威廉用力点了点头，他相信父亲没有任何拒绝的理由。

　　德国的战败已经是无可挽回的事实了，真的失败了，也没有人可以指责父亲，相反，让德国避免咋失败后遭到更加可怕的遭遇，父亲依旧是所有德国人心目中的英雄。

　　“你还有什么其它要求吗？”王维屹冷静地问道。

　　威廉迟疑了一下：“是的，让欧洲成为美国希望看到的欧洲，美国必须成为最强者。父亲，这一点只要我们联手，完全可以做到。”

　　“威廉，收手吧。”王维屹忽然说道。

　　“您说什么？收手？”威廉似乎没有听清楚。

　　王维屹轻轻地道：“我不会帮助你击败德国的，我只会不惜一切代价的帮助德国赢得战争。那是我的国家，也同样是你的国家。威廉，身为德意志皇帝陛下册封的男爵，正如你所说的，我为这个国家服务了一辈子，我绝不会出卖我所深爱的国家。当德意志面临为难，我，会回来。而作为你的父亲，我希望你不要被仇恨蒙蔽了双眼。抛弃你的不是德国，而是我，一个不称职的父亲……所以，我恳求你，放手吧。这是一个父亲的恳求，也同样是你真正祖国的恳求……”

　　“恳求？”威廉冷笑了一下：“您真的准备把自己的一切都献给德国吗？父亲，我不可能停止战争的，因为现在的我，不仅仅只是您的儿子，我还有另外一个身份，美利坚合众国的总统，我必须要为这个国家负责。就如同您为德国负责的心情是完全一样的……”

　　他凝视着自己的父亲：“父亲，我再一次的恳求您能够留下。”

　　“我也再一次的拒绝你，我不会抛弃德国的。”王维屹淡淡地道：“我承认你做的非常出色，我也为有你这样的儿子而感到骄傲，但我现在能够做的，就是用更加出色的表现，来挽救德意志的危难。”

　　“你想和我在战场上相见吗？”威廉怔怔地问道。

　　“如果这是我们最后的选择。”王维屹还是那样沉冷静地回答道。

　　“那么，就让我们开始吧。”威廉就如同换了一个人似的：“您一定要做出这样的选择，那么我尊敬您。我会在战场上击败您，无论您是我的父亲还是骷髅男爵，没有人可以阻挡美国取得胜利。为了取得胜利，我不惜采取任何的手段。父亲，您知道我为什么敢于对一个核武大国开战，而且至今还没有使用过核武器吗？”

　　“因为之前你有克略尔，没有必要使用核武器。”王维屹不暇思索的脱口而出：“一个尽可能完整并且效忠于美国的德国，更加符合你的利益、那么现在呢？现在你准备队德国使用核武器了吗？”

　　“是的，我不排除这样的可能。”威廉坦然说道：“我知道您的可怕。而且也知道您在战场上一定会给我们造成很大的麻烦，虽然战争的最终胜利者必将属于美国。可是为了把损失降到最低程度，必要的时候我会采取必要的手段的。”

　　王维屹忽然笑了笑：“威廉，你知道当年我和罗斯福总统都说了一些什么吗？”

　　威廉摇了摇头。

　　“那么我可以告诉你，原原本本的告诉你那天我和罗斯福总统说的每一句话。”王维屹的表情看起来是如此的从容……

　　……

　　王维屹淡淡地道：“美国的地理位置非常优越，如果除去美国的独立战争和南北战争之外，炮火从来没有燃烧到这个国家，可是，如果美国真的参战，德国拥有毁灭美国几个城市的能力……”

　　罗斯福总统的眼神变得尖锐起来：“男爵先生，我可以把你的这句话当成是一句玩笑，或者是毫无自信的威胁吗？”

　　“你有这个权利……”王维屹的表情是那样的从容：“在地图上选择一处地点吧，沙漠、荒无人烟的地方，任何你选中的地点，一个小时后，都将遭受到毁灭性的攻击。我的任务，就是演示给你看，德国已经具备了这样毁灭性打击的力量！”

　　罗斯福总统的脸色彻底变了……

　　亚力克森男爵的话，在任何人的耳中都是在痴人说梦，一个小时之内就能毁灭一处任意指定的地点，根本没有这样的可能。

　　可是罗斯福总统却不是这么想的。

　　如果亚力克森男爵是一个只会说大话，恫吓对方的人，那么他不会有今天这样的威望……他完全可以让对方来试验一下，但一旦被证实了德国具备了这样的能力将会是一个什么样的结果？

　　罗斯福总统几乎是一个字一个字地问道：“男爵先生，德国真的掌握了如此先进的军事技术？”

　　“是的，总统先生。”王维屹的回答是如此的坚定：“我们已经掌握了，而且随时随地都可以展现给你们看。但是，我们不会把这种武器用在有人类居住的地方，那会带来毁灭的……我知道美国其实也在进行着某项毁灭性军事打击技术的研究，但和德国手中拥有的，请原谅我不恭敬的话，美国研究得根本不值一提……”

　　原子弹？亚力克森男爵所说的大约就是原子弹了。可是在他的嘴里，原子弹在他眼中似乎也不值一提。

　　德国到底拥有了什么样的可怕军事技术，才能让亚力克森男爵如此的自信……

　　……

　　“现在，我还是可以和你说同样的话。”王维屹走到了办公桌上的地球仪前：“你真的认为德国已经没有发动核战争的能力了吗？德国依旧拥有这样的能力。威廉，在地图上选择一个地点，沙漠、荒无人烟的地方，任何你选中的地点，一个小时后，都将遭受到毁灭性的攻击。我的任务，就是演示给你看，德国，完全可以做到。”

　　这和他当年和罗斯福总统说的话完全一样。而威廉的面色也和当年的罗斯福一样的变了。

　　他的父亲绝不是那种只会说大话的人，康斯坦基地出现的大批量新式武器的出现已经证明了德国隐藏着许多可怕的秘密。

　　“你不准备尝试一下吗？因为你不敢。”王维屹这个时候的声音里充满了自信：“我可以证明看，我可以让德国每一颗核武器飞到你的国家，飞到任何一个城市。但我并不愿意这么做。这样的前提条件是，不要用核武器来威胁德国！”

　　威廉忍不住打了一个哆嗦。

　　德国到底还有多少秘密？父亲到底还有多少秘密？他能够强烈的感觉到，父亲绝不是在那毫无根据的威胁。

　　“总统先生，您的电话。已经帮您接到房间里的电话上了。”这时候外面响起了敲门声，接着传来了声音。

　　尴尬的场面总算被暂时的打破了，威廉拿起了办公桌上的电话，只听了一会，他的面色便完全的变了：“必须立刻把那里夺回来，是的，让俄国人去夺回来，那里是他们是失去。见鬼，让威斯特摩兰亲自对俄国人下达命令！”

　　他恼怒的挂断了电话，然后对他的父亲说道：“父亲，有一个对您来说的好消息。就在昨天，德国在隆美尔的指挥下，向博罗斯腾发起了攻击，全歼了那里的守军，并且开始准备向罗宾斯特尔发起增援。”

　　“增援？向罗宾斯特尔增援？”王维屹一怔。

　　“是的，整个德国除了柏林外，罗宾斯特尔也依旧掌握在德国人的手里。那里和俄国接临，地理位置非常重要，俄国人虽然夺取了周围几乎全部的城市，但罗宾斯特尔却一直都没有被攻克过，在那里，德军还拥有四个步兵师和八个人民冲锋营，三万五千人，又米勒将军统一指挥战斗，可笑的是，十多万的俄军居然拿这些德国人一点办法也都没有。”

　　罗宾斯特尔还有德军在坚持作战，而且是整整三万五千名德军？为什么之前从来没有人向自己汇报过这些情况？

　　王维屹的内心充满了疑惑，而威廉却继续说道：“本来柏林根本没有力量增援罗宾斯特尔，可现在隆美尔却开始发起了进攻。我不得不承认，这打破了我们整个部署，在2月份的时候，我们本来准备发起新的，也是最后的进攻。”

　　“因为你们现在面对的对手不一样了。”王维屹淡然一笑：“我回来了，隆美尔回来了，所有的人都回来了。我们知道该如何战斗，知道该如何取得胜利。战争，再也不是你们所熟悉的战争了。”

　　“父亲，您真的不愿意留下来？”威廉怔怔地道。

　　“你坚持你的选择，我也一样坚持我的选择。”王维屹轻轻叹息了声：“威廉，好好的为你的国家服务，正如我也将好好的为我的国家服务是一样的。”

　　在这一瞬间，威廉的眼眶再一次的变红了！


第0906章 袍泽

　　罗宾斯特尔是那种很常见的德国小城市，方园不到五平方公里，但是地理位置十分的重要。

　　因此罗宾斯特尔成了俄国人的眼中钉，情报显示俄国的洛夫洛克斯基元帅曾多次督令俄罗斯第3集团军一定要攻克这个重镇。

　　为了扫清射界，罗宾斯特尔城郊的建筑物早在1个月前就由工兵连爆破拆除了。要感谢那些饱含着爱国热忱的居民们无私地协助着德军构筑加固了工事，不过很多工事的修筑，居民们并没有与军方进行协调，成为毫无用处的摆设。

　　总的来说，德军的阵地也算是明碉暗堡、地下掩体、火力支撑点林立；雷区、防坦克壕、铁丝网密布。由第二次世界大战时期便加入德军的老兵组成的擅长于巷战的第1摩托化步兵连驻守在罗宾斯特尔的商业区第一道防线阵地以抗击俄国人的主要冲击；第2掷弹兵连守卫着工厂区这个非常重要的战略据点；团直属工兵连则镇守住宅区、休闲区以及希根克大桥。第4补给连担负着全城的后勤补结：“科尔菲”坦克战斗群作为一支装甲防御力量为各路总救应，而实际上要调动这支装甲力量甚至还必须得到要塞司令拉施将军的亲自授权。

　　在休伊特的记忆中，战争开始以后，还从来没有哪个夜晚像今天那个夜晚那样的漫长……那天黄昏的时候，休伊特呆在营指挥所的掩体里，借着昏暗的烛光，久久地凝视着指挥台上的地图……

　　情况已经再明显不过了，在柯尼斯堡德军只有四个步兵师和八个人民冲锋营，总共才三万五千人，空军的支援则是名存实亡。而包围德军的俄国人则拥有总数达到十三万七千人，包括五百三十辆坦克和自行火炮的四个集团军，还有数量是德军的十四倍，多达七百架的飞机作为空中支援。

　　回想起三天前在柯尼斯堡大学的地下防空室里米勒将军用非常轻快的语气向德军的承诺，柯尼斯堡不仅能守得住，而且将军本人将亲自把敌人赶出德国领土士那些豪言壮语，休伊特就不屑一顾地笑了起来，“简直是痴人说梦！我想……大概我们都疯了！”

　　罗宾斯特尔的情况更加令人窒息，指挥所里面的人们默默地看着休伊特，谁也不说话。

　　晚上7点多钟的时候，德军得到了兄弟部队侦察营的准确情报，将在德军部防区进攻的是俄罗斯第3集团军第13军第149步兵师和第54坦克军第104师各一部。据信俄国人对柯尼斯堡的进攻是作了详尽的准备，其前哨部队在对柯尼斯堡的外围进行了全面的战斗侦察。

　　俄军甚至把柯尼斯堡地图下发至了排长一级，图上每一街区标明了编号、街道和控制点。为了对高级指挥员介绍情况，又制作1：3000比例尺的柯尼斯堡市沙盘。还充分利用自由德国委员会组织中的追随者，或扮作士兵和平民潜入城中窃听电话和谈话。

　　八点钟刚过枪炮声骤起。休伊特的防区首先遭到俄军特攻队攻击的竟然是布防在商业区和工厂区之间的装甲预备队“科尔菲”坦克战斗群。真不知道这些俄国人是从哪里渗透进来的！

　　虽然敌人可能是小股的骚扰，但是恐慌、四处乱窜的居民使问题变得复杂化了。休伊特立即跟“科尔菲”坦克战斗群的指挥官科尔菲一级突击队中队长通了电话，命令科尔菲上尉立即与敌人脱离接触，不能把宝贵的坦克资源消耗在这种非正规的作战中，坦克群应撤到防区的掩体隐蔽和维修中心补给或修理。

　　还没有正式开打，首先遭受攻击的竟然是装甲部队，不祥的阴霾笼罩在休伊特的心头，休伊特将情况向团部做了汇报；同时副营长已经在起草应急命令，以便让各连队立即遵照执行。

　　团部传来的情报是休伊特团的侦察营第1营已经跟敌人交火了，友邻的警卫第75团和第561步兵师也同时遭到了攻击；泽姆兰德集团军更是遭到猛烈地轰炸，通讯中断。看来这是一次大规模的进攻前奏。

　　焦虑和彷徨，等待与忍耐直到十点钟的时候，预料中敌人的炮击才开始。刹那间，昏天黑地，震耳欲聋，整个罗宾斯特尔城仿佛是到了世界的末日，大地在颤栗、生命像摇曳在狂风暴雨中的树叶一样地脆弱。

　　“隐蔽隐蔽！注意隐蔽！！”

　　炮火把夜空变得狰狞而可怖，这样猛烈地炮击从2月6日就开始了。休伊特有一种预感，会有不幸的消息传来，果然，首先传来了德军一个团指挥部被俄国人远程炮火摧毁了的噩耗。六十多枚炮弹把地堡炸成了碎片，没有人幸免，德军与更高级别指挥部的联系完全中断了。接着，卫兵牵进来了一条狼犬，它捎回来的是党卫队科尔菲战斗群的求援信。

　　掩体中指挥台上的蜡烛被炮火给震翻了，短暂的黑暗之后，训导主任劳斯上尉把熄灭的蜡烛重新点亮，令人窒息而又硝烟弥漫的空气仿佛在烛光的燃烧下越来越稀薄，地堡里的人们剧烈地咳嗽着。

　　休伊特凑近烛光把信从头到尾又看了一遍：原来两小时前的那一场混战后，作为防御机动力量的“科尔菲”坦克战斗群为了保护平民转移到安全地带，并没有按照命令要求的撤到指定地点，包括科尔菲连长在内的“黑爵士”排在乔装成平民的俄国特工的指引下，走错了路。科尔菲连长的座车已被击毁，尚存五辆坦克有四辆受到重创，被俄军切断围困在城外的一个代号为“A”的小居民点。俄军因不知虚实暂时没有进攻居民点，如果捱到天亮的话，这些无法行驶的坦克肯定会很快地被俄国步兵给干掉。失去通讯亟机动能力的“黑爵士”排只得依靠“黑爵士”排长的爱犬捎回来求援信。信的字里行间流露着全排将士的绝望和希翼。

　　从个人情感上而言，休伊特不愿意失去这一群曾经朝夕相处，可爱的战士！科尔菲连长、黑爵士排长都是休伊特的老战友，他们在惨烈的战斗中彼此建立了深厚的战斗情谊。而且，即将展开的罗宾斯特尔争夺战必定会十分地惨烈，德军还非常需要这支装甲力量。

　　坦克的存在不但可以鼓舞本方的士气，而且对俄国人具有震慑的作用。更要命的是在“黑爵士”坦克排的坦克原属于第505重装甲营，当这个重装甲营和第5装甲师被划拨到泽姆兰德集团军时，拉施上将冒着杀头的危险，以“机械故障”和“已战损”的借口截留下来的。

　　在这种敌我力量悬殊的局面下，一般的指挥官都会选择放弃的，让更多的部队冒险去救援被困的坦克排这显然是不现实的，也是不负责的。休伊特反复地查看着地图，仔细、认真地分析和权衡，休伊特的结论是在黑夜中利用熟悉的地形亟俄国人尚不知虚实等有利条件，凭着本人丰富的作战经验，救援“黑爵士”排并非没有可能；况且休伊特必须对上级要求的新装备不能落入敌人手里的指示有一个交代。

　　没有太多的时间去考量失败的后果，休伊特终于决定要亲自率队，单骑独车去救援黑爵士排，因为派其他任何人去休伊特都会不放心的。

　　这是一个疯狂的决定！休伊特把自己的想法告诉给营指挥部的人们，并决定暂时将指挥权移交给副营长国防军上尉巴特尔斯。

　　“这太疯狂了！不会成功的！”副营长巴特尔斯上尉作战勇敢，经验丰富，完全胜任休伊特赋予他的指挥权的，但他表示坚决反对。

　　“现在我是这里的最高指挥官！”党卫队一级突击队大队长的身份让休伊特拥有了贯彻自己意图的可能，“德国党卫军从来不会放弃自己的袍泽！”

　　“大队长先生，这样是于事无补的，我认为您更应该对罗宾斯特尔的安危负着全责……”巴特尔斯上尉据理力争。

　　“巴特尔斯上尉，我认这两者之间并不矛盾，我会在天亮以前赶回来，在我离开这段时间内，我充分地信任您，相信您能肩负起指挥的职责……”

　　通过一番唇枪舌战地交换了意见之后，休伊特最终说服了营指的主官们接受了他的决定。

　　“劳斯上尉，请打两颗绿色信号弹！”

　　“遵命，长官！”训导主任劳斯拿着信号枪走出了地堡。

　　休伊特简短地向巴特尔斯上尉交接了指挥权。正在这时，通讯兵跑过来报告，在炮击时中断的与第1连的联系刚好接通了。

　　一连长迪克曼上尉在电话里报告说：他们正遭受着俄军猛烈的炮火覆盖，伤亡情况还无法统计！据前沿的观察哨报告，俄国人正在用炮火强行排雷，雷区已被敌炮火严重破坏，敌军有即刻向罗宾斯特尔城发起全面进攻的迹象。

　　“我是副营长巴特尔斯上尉，现在是我在行使罗宾斯特尔的防卫指挥权！请你们加强对敌人的监视，在炮击停止或者延伸之后，应以部分兵力进入阵地形成防御，保持好预备队，要组织和隐蔽好反坦克爆破小组……”巴特尔斯上尉得当的指挥让休伊特可以很放心地去执行救援计划。

　　不一会儿，俄国人的炮击停止了，休伊特看了一下手表，时间是10：45分。夜色中，俄国的夜航轰炸机群编队第一次出现罗宾斯特尔城的上空！想到在A居民点苦待援兵的坦克排，休伊特已经顾不了那么多了，奔向自己的座驾“豹Ⅶ”式指挥坦克。

　　接到出击通知的车组已经加满了燃油和弹药，整装待发在等待着休伊特，车长波波斯基上士拉着手帮休伊特登上坦克。

　　“长官，您要去哪？”外出传递命令刚刚返回的副官霍夫曼也是休伊特的老部下，他追出来问。

　　“出城！”

　　霍夫曼四下看了看，目瞪口呆地问，“您疯了吗？就您……一辆坦克？”

　　他的这句话倒是提醒了休伊特，人忙无智了！休伊特回过身来冲着霍夫曼副官喊道：“你给打个电话到整修排，调一台修理车在出城的第一个十字路口等我。要带足零配件，我们有四辆坦克需要修理。”

　　“当然……不过？”霍夫曼简直不相信自己的耳朵，“您确定您没有搞错？就一辆坦克？还，还要带一辆修理车出城？……”

　　“是的！”休伊特的目光非常的坚定。

　　“您是喝醉了？还是不想活了？”

　　“没有！”休伊特很自负地笑着，“我只是出去兜兜风而已，天亮以前我就会回来的……”

　　“您简直是疯了！……当俄国人是白痴？”霍夫曼的声音很小，但还是让休伊特听见了。

　　休伊特不会去怪他的：“不疯狂一点怎么当党卫军呢？！请执行我的命令吧……”

　　休伊特很自信地整理着领口的骑士勋章，坐进坦克里，随手封闭了炮塔的盖顶，然后大声地对车组成员喊道：“伙计们，我们出发吧——”

　　在第一个十字路口，休伊特果然看见了在那里等候的修理车，他露出了会心的微笑，呵呵，这就是德国的办事效率啊！

　　修理车的车长海斯基中士局促不安地在修理车边踱来走去。休伊特的车一出现，他就飞快地跑了过来，爬上坦克急迫地问，“长官，……我的车可能带不了您要求的那么多的配件，……另外，长官，我们去哪啊？”

　　“当然是去修车！”休伊特咧着嘴笑了，递给他一支香烟。

　　“呵呵～～什么？在哪？”海斯基中士被休伊特的笑容感染了。

　　“我们的‘摧毁者’坦克在城外抛了锚，你去把它们弄好了！弄不好就拆了它，饿一个零件也不想留给该死的俄国人！”

　　“好的！”明确了任务后，海斯基中士叼着烟飞快地跳下坦克，奔向他自己的修理车。

　　空中传来了滚雷般的巨响，夜航的俄军机群在开始大规模地轰炸着德军阵地，一栋栋早已经成为了废墟的楼房再一次被蹂躏，俄国飞行员似乎在通过狂轰滥炸发泄着他们冲天的怨气。

　　几架敌机盯上了德军这支在罗宾斯特尔城战略公路上行驶的小小车队，它们一次一次地俯冲下来又是投弹，又是扫射，德军唯一的掩护只是夜色和速度。

　　德军的驾驶员是得过铁十字勋章的齐格勒下士，在他驾驶下，“豹Ⅶ”式坦克充分的发挥了它优越的机动性能，停顿进退时急时缓，一枚枚的炸弹在坦克的前后左右到处爆炸，仿佛每一个下一次德军就会被击中，但每一次德军都大难不死。纯熟的车技确实能救命啊！

　　敌机扔光了炸弹，德军却毫发无损，他们无可奈和，悻悻地飞走了。

　　德军也终于冲到了战略公路的尽头，坦克的速度放缓了下来，因为前方就是德军布设的雷区亟敌人的阵地。

　　休伊特通过观后镜一看，还好，修理车仍跟在后面！休伊特正在暗自庆幸，突然看到修理车上车长海斯基中士在大喊着，比划着：“六点钟方向有敌机——”

　　休伊特立刻调整了观望镜的角度，果然，最后一架狡猾的敌机从坦克的后方俯冲了下来，“呼——”两枚黑乎乎的重磅炸弹晃悠悠地坠落了下来……

　　“加速！加速！”速度就是生命！没有别的选择！车长波波斯基上士在大声地命令着，喊声中坦克猛地震动着向前窜跳。“轰隆——”两枚炸弹几乎同时落地爆炸，几十吨重的坦克被震得跳了起来。

　　“我被击中了！被击中了！”车机电员带着哭腔，绝望地哀求着。

　　感觉到车仓里弥漫的是尘土而不是呛人浓烟，休伊特紧张的心一松，“闭嘴，你这个蠢货！”

　　车长波波斯基上士兴奋地喊道：“长官，您看公路————”

　　休伊特通过观后镜一看，被炸弹击中的是公路两边两栋四层楼的楼房，两栋楼房全部崩塌了，德军的坦克差一点就被埋在了下面。

　　战略公路已经被崩塌楼房的废墟所阻断！清理这么一大堆的建筑垃圾得花上好几天的时间，德军暂时不用担心俄国坦克利用战略公路长驱直入了。

　　“呵呵，看看俄国飞行员干的好事！”

　　“检查坦克的损坏情况！”波波斯基上士很专业地传达着指令了。

　　两分钟后休伊特得到了车长的汇报，没有什么大碍，只是坦克车体轻微受损而已；不过，后面的修理车好象没有了。实际上，没有修理车继续前行已经失去了意义，但休伊特不想就这样放弃了，脑袋里甚至没有思考，休伊特决心继续前进。看了一下夜光表，现在是11：28。

　　“前进！”休伊特坚定简短地下达着指令：“关闭所有的车灯，低速行驶，无线电保持缄默。”


第0907章 坦克——前进！

　　车厢里的气氛凝重而压抑，前进可能就意味着死亡，谁也不想多说话。

　　往前进了大约五分钟左右的路程，齐格勒下士停车向休伊特报告，“前面有情况！”

　　休伊特探身车外，用带红外线望远镜往前观察：前面的公路桥上横着一辆被击毁的德国坦克残骸，它阻挡着一支俄国攻城车队的通过。几十吨重的金属废铁要搬开或撞开它似乎都是不太可能的。俄国指挥官在桥头集中了的三门反坦克和两辆“SS6”型坦克来齐射。因为夜色的掩护，俄国人并没有发现德军的逼近。

　　德军只有一辆坦克，敌人的兵力是他，的好几倍，而且，这股敌人是没有办法绕过去的，自己必须杀开一条路来……坐回到车内，休伊特整理了一下思路，他知道，必须让每一个人都明确自己的作战设想。

　　休伊特说话了：“各位，注意了，前面可能是俄国人攻城的一支前锋部队……别无选择，我们须消灭他们！”

　　车厢里仍然很安静，但士兵们的眼睛里休伊特看不到退缩和害怕，只有坚毅和不屈，波波斯基的话也许代表着车组成员的心声：“长官，您下命令吧，怎么打？”

　　“我要求第一枚使用榴弹，杀伤那些反坦克炮手；第二枚，第三枚，则用穿甲弹，目标：两辆‘SS6’坦克。动作一定要快！准！狠！……然后，我们以迅雷不及掩耳之势冲过去撞翻或碾碎那些反坦克炮……有什么问题没有？”

　　“党卫军一级突击队大队长”的职务不是靠吹牛拍马得来的，休伊特专业性的讲解赢得了士兵们的尊重，车组成员回答得很整齐：“没有问题，长官！”

　　大家都是老兵，知道闪失的代价就是自己车毁人亡。

　　说话间，“轰”地一声巨响，桥上的德军坦克的残骸已经被炸得四分五裂，灰飞烟灭了。“哦～～～～乌拉！”俄国人在欢呼道路被疏通。

　　“准备战斗！”

　　德军的炮手沉着地调整着炮口的仰角亟距离，直到把那三门并列摆放着的反坦克炮后的俄国人的身影精准地锁定在瞄准具里，才发射了第一炮。

　　可能是因为距离太近了，“砰——”炮口火光一闪，榴弹就已应声在敌群中开了花，炸倒一片！

　　“穿甲弹！速射！”波波斯基上士在命令着。

　　冒着热气的弹壳“咣当”一声带着烟雾掉了出来，德军的射手在快速地装填着……

　　炮口的火光暴露了德军的位置，接下来就是比谁的动作更快，谁先开炮谁才有生的机会，两辆俄国的“SS6”都在旋转着炮塔。

　　坦克又震动着，德军抢占先机地射出第二枚穿甲弹，一辆“SS6”的炮塔被掀翻。

　　“冲起来！冲过去！”波波斯基话声未落，车身就退了一下，然后咆哮着冲了起来，这个车组长期合作，配合非常地默契。

　　前面火光一闪，“SS6”坦克发射的炮弹刚好落在了德军的后面。而德军的装填手、炮手已经完成了下一次发射的程序，停车，开火，动作一气呵成，剩下那辆“SS6”毫无生机地被轰成了一堆废铁！

　　“前进！”休伊特知道现在还不是庆祝的时候。

　　坦克一定是加到了最高档速，高速地冲向前方的反坦克炮阵地，被突然的打击惊得四处乱窜的俄国兵刚刚回到炮位上，不得不再一次四散奔逃，动作慢或反应迟钝的就惨死在了德军的履带之下。

　　“蓬—”地一声，“豹Ⅶ”式坚硬的身躯撞翻了两门反坦克炮，另一门被炸坏的反坦克炮则被无情地压碎了！但是有一门侧翻的反坦克炮长长的炮管在迟滞着“豹Ⅶ”式的开进。

　　“反坦克火箭筒！！”驾驶员齐格勒下士眼尖，他惊恐地大叫了起来，开始手忙脚乱地倒车。显然是俄国步兵扛着反坦克火箭筒上来了。

　　“机枪！机枪开火！”

　　“哒哒哒，哒哒哒”

　　因为俄国步兵在机枪火力的死角，所以扫射没有用。休伊特对波波斯基上士说道：“你，出去！用机枪干掉俄国步兵！”

　　“可是……”波波斯基有些迟疑。

　　“执行命令！如果不干掉敌人的爆破组，肯定会车毁人亡的！”

　　波波斯基不再犹豫，“嗤”地推开炮塔端着一挺轻机枪探身车外，就听到“哒哒哒”一个点射，敌人没死，波波斯基上士先死了！

　　休伊特从了望孔中看见到有四、五个敌人扛着反坦克火箭筒。

　　“再上轻机枪！必须干掉敌人的爆破组！！”

　　机电员拿着另一挺MG机枪想上去，但是刚才阵亡的车长尸体堵住了炮塔，他手里端着机枪一定是横着卡在了炮塔外，尸体拽不进来。

　　“把尸体推出去！”休伊特命令着。

　　机电员把牺牲了的车长尸体推出车外，清空炮塔后，休伊特亲自端着机枪探身车外。

　　“哒哒哒，哒哒哒”又是一阵地枪响，坦克周围的俄国人已经被机枪全部撩倒了。

　　休伊特闻声一看，原来是后面修理车上的海斯基中士干的。休伊特向海斯基竖了一下大拇指。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”一阵弹雨扫过来，打得坦克的装甲咚咚作响。休伊特平端起机枪对准火蛇喷撒处打了一个长点射，敌人的射击呃然而止。

　　坦克后退了一定距离之后，再向前猛冲，那门阻挠坦克运动的反坦克炮残骸终于被撞开，翻倒到河里去了。

　　黑暗里不知虚实，且缺乏重武器，俄国人不敢再靠近。

　　“继续前进！”

　　趁着夜色德军避开了敌军，直扑黑爵士排栖身的A居民点。

　　“到了到了！”齐格勒下士曾经到过这个小居民点，“前面那黑黑的，……就是居民点的一段矮土墙？……”

　　“真可怜！战争摧毁了一切！”机电员感慨着。

　　“冲过去！”大家都为能成功到达而兴奋不已！

　　齐格勒挂满档加大马力，坦克像脱疆的野马一样飙了过去，海斯基的修理车高速地奔驰在德军的侧后方，休伊特觉得德军就像那美国西部影片中的牛仔一样地狂放。

　　“天呐！那哪是什么矮土墙？而是一辆隐藏在沙土后的俄国装甲车！”

　　刹车是来不及了，“蓬—”两车相撞，休伊特被震得金星直冒，五脏六肺都挪了位，而那辆倒霉的俄国的装甲车像空纸盒一样被撞翻出去，翻了几个滚之后颠覆了，没见有什么人出来。再往前，德军终于见到了齐格勒下士印象中的那堵矮土墙，但那墙已经被炮火摧毁得只剩下一点点的痕迹而已！

　　“哒哒哒，哒哒哒……”又有俄国人向德军开火，但只是几枝冲锋枪而已，德军的坦克机枪把这几个不知死活的俄国人全部撂倒。

　　德军冲进了小居民点。“长官，我看见我们的坦克了！”海斯基中士向休伊特报告。顺着他的手指，借着远处微弱的火光，果然能隐约看到受创的坦克停在那废墟堆中。

　　“海斯基中士，你去看看那些坦克还能不能修好吗？我们必须趁天黑返回。天一亮俄国人的飞机会把我们炸成碎片。”

　　海斯基中士攀上最近的一辆虎王车体，惊异的叫了起来，“咦～～～～人呢？”

　　休伊特这时才注意到整个居民点死一般的寂静，偶尔一两枚流弹飞过，一个人也没有。

　　“长官，这些坦克似乎已经被遗弃了！”

　　拉动枪栓的声音从四周的废墟堆里响起，“举起手来！你们已经被包围了！”

　　听到了熟悉的德语，休伊特开心地大声地回应，“别开枪！是凯勒末队长吗？我是营长！”

　　“啊！是营长！弟兄们，快出来！”一级突击队中队长凯勒末惊喜地大叫起来，“我说过的，营长不会放弃我们的。”

　　黑爵士排的战士从潜伏的废墟瓦砾中跑出来，大家高兴地抱在一起，德军终于在小居民点会合了。没有太多的心情来欢庆，休伊特让车组将食品、弹药和汽油分一些给黑爵士排的坦克。

　　“我们没有太多时间的！海斯基中士，立即抢修坦克，我们要在一个小时后回城！”修理车这次可派上大用场了，但是经过一翻努力，海斯基中士向休伊特报告，至少有2辆坦克王是不可能在短时间内修复的，休伊特不得不忍痛作出在撤离时炸毁它们的决定。

　　“黑爵士”排长见到休伊特时，这个25岁的小伙子流下眼泪，战斗太惨烈了，这时休伊特才知道在桥上被击毁的坦克就是他的战车。“黑爵士”排长的真名叫卡尔。军衔二级突击队中队长。“黑爵士”排幸存下来的只有十二名士兵，而且包括副排长卡门一级突击队小队长在内的半数人已经负伤。

　　突然间五颗红色的信号弹腾空而起，俄国人的夜航的轰炸机群呼啸着扑向不屈的罗宾斯特尔城，山崩地裂般的重炮齐鸣，小城顿时淹没在火光和硝烟之中。飞驰着的大队俄国装甲坦克部队和装备着各种兵器的突击步兵从小居民点旁边经过，义无返顾地冲向罗宾斯特尔。这应该是俄罗斯第3集团军洛博罗多夫中将的第43军。

　　尽管经过了多次的炮火排雷，但在德方守卫雷区的狙击部队的干扰下，俄国人始终未能准确地确定雷区的范围，因此炮击的效果并不理想。不久德军就能听见了雷场中响起了此起彼伏的爆炸声。不知俄国工兵是在排雷，还是俄国人在踩地雷，不过这样大规模的集团冲锋，想要从容不迫地排雷恐怕从技术上和时间上都是不现实的。洛博罗多夫中将如此不顾损失地强攻，看来是志在必得，想在一个晚上就搞定罗宾斯特尔。

　　休伊特通过电台和城里的营指取得了联系，非常不幸地是在十分钟以前，副营长巴特尔斯上尉刚被俄国人的炮火击毙，接替指挥的是训导主任劳斯上尉。休伊特知道劳斯上尉只是个政治官员，没有实战经验，休伊特让劳斯转告第1摩托化步兵连寸土不让，依仗坚固的工事，坚决顶住敌人的进攻。德军将组织城外的部队与第1连里应外合，从敌人的后面发起攻击，前后夹击，打乱了敌人的进攻部署。

　　鉴于坦克的外型比较容易被识别，德军都对坦克进行了必要的伪装。休伊特向各车长交代了作战和注意事项。

　　鉴于敌众休伊特寡且夜间作战，又有部分坦克的通讯设备毁损，所以作战时能够保持队形当然最好，万一被冲散或失去联系，各车只要保持好方向冲回罗宾斯特尔再集合。

　　德军这支数量不多但非常精干的小型车队都已整装待发，休伊特看了一下时间，现在是凌晨3：32分，不能再耽搁了！德军必须马上行动。

　　“出击！”三辆“摧毁者3”型和休伊特的“豹Ⅶ”式鱼贯驶出了A居民点跟着突击的俄国人驶向雷区，二辆无法修复的“摧毁者3”型在同时被炸毁了。

　　“摧毁者3”型的速度太慢了！出发后不久在黑暗和混乱中，休伊特很快就与凯勒末一级突击队中队长、黑爵士二级突击队中队长、卡门小队长的战车失去了联系，只得各自为战，但相信德军的目标应该是一致的：攻击前进！回城！

　　黑暗中，德军离俄国人越来越近了，已经能够清晰地听到俄军V62坦克马达的轰鸣声。不久，在德军的眼前出现了一排排装甲车和坦克黑影幢幢，俄国步兵在高低起伏的旷野中奔跑……

　　甚至有个俄国兵傻头傻脑地跑到休伊特的坦克前作了一个“V”字手势，用俄语激动地叫嚷着。

　　唯一在阻止俄国人前进的就是地雷的爆炸，远处的罗宾斯特尔城似乎在炮火的打击、飞机轰炸下已经没有什么活的生物存在了。

　　德军的炮手把炮口圈定了一辆车身上用油漆写了乱七八糟的标语的坦克，他已经多次向休伊特低声询问开火的时机。休伊特沉默着，因为休伊特更希望在穿过雷区后，当第1连开火时再同时打响。

　　但在雷区走了不到半小时的时候，终于有人忍不住开了第一炮，一辆满载着俄国步兵的装甲车被炸成碎片，尸体被高高抛起。休伊特的炮手也迫不及待地发射了穿甲弹，前面那辆斯大林号瞬间燃起冲天的大火，被烧成一团大火球。

　　在大火的辉映之下“豹Ⅶ”式坦克已暴露无疑了，各种枪弹向德军袭来，德军也用机枪朝四周扫射。唯一能让德军幸免于难的是“豹Ⅶ”式坚硬的装甲和优良的速度。

　　“驶向黑暗中！不可恋战！”

　　“豹Ⅶ”式斜直里插向那黑暗之处，以远离火光，俄国步兵被德军不顾一切夺路狂奔的气势惊得是四散躲避。

　　就在敏捷的“豹Ⅶ”式几乎躲进黑暗中的那一瞬间，“砰”一枚穿甲弹从侧后方射中了德军的坦克。坦克内须臾就因为电路短路而一片黑暗，滚滚的浓烟呛得人难以忍受，坦克的温度正在升高。

　　“弃车！弃车！”休伊特果断地命令休伊特的车组。慌乱中休伊特还想抓起旁边的轻机枪，结果只抓到一块布什么的，指挥地图？已经顾不了那么许多了，坦克随时会爆炸，休伊特飞快爬出车外，跳离坦克，就地一滚。

　　“轰隆”的一声巨响，休伊特可爱的“豹Ⅶ”式战车在须臾间因弹药殉爆，而被炸成一堆乱七八糟的金属碎片，唯一值得庆幸的是休伊特的车组仅有机电员没有逃出那个金属的坟墓。

　　“什么呀？”这时休伊特才注意手里拿的竟然是一面纳粹党旗，根本不是什么地图！真让人哭笑不得。

　　有人从后面把休伊特扑倒在地，他是在帮休伊特扑灭衣服上的火苗。休伊特回过身来一看，原来是那个该死的，不按命令提前开火的炮手。休伊特恨得直磨牙，恨不能拔出手枪来当场毙了他。但看着他无辜的表情，尤其是他胸前挂着的二级铁十字勋章，休伊特的怒火已熄了一半，恨恨地把党旗揣入了怀里，问着他：“你……叫什么名字？”

　　“施坦纳下士，长，长官……”

　　“你的勋章是怎么得来的？”休伊特没好气地问。

　　“我的车组击毁了敌人十二辆坦克……”

　　“十二辆？”休伊特点了点头，暗想着，你他妈的今晚的表现也不错嘛，几乎是一枚炮弹击毁一辆坦克，难怪劳斯上尉会安排你来做自己的炮长。

　　“只是，你刚才的贸然开火，简直他妈的就像个新手！”

　　“敌人太多了，太近了，我担心一旦被他们先发现，我们可能就没有开火的机会了……”

　　齐格勒下士提着一支不知在哪里捡来的冲锋枪靠拢了过来，“长官，我们怎么办？”

　　不想再跟下士辩论什么开火的时机，这已经没有任何的意义。

　　休伊特警觉地环视着四周，然后拔出了腰间的手枪，“我们继续前进！”


第0908章 骷髅男爵和小女孩

　　“目前，罗宾斯特尔还在战斗之中，情况虽然不容乐观，但是隆美尔和曼施坦因正在实行新的计划。”

　　当小灵将罗宾斯特尔的情况全部说完后，王维屹点了点头。

　　柏林并不是孤单的，罗宾斯特尔依旧在战斗，也许还有许多地方就和罗宾斯特尔一样在战斗着。

　　现在他要做的就是将这些战场连成一条线。

　　和威廉见面了，关系也理顺了。他们还是父子，这一层关系任何人都无法切断。但他们各自所处的地位，各自所代表的利益集团，却注定了他们不可能以父子的身份出现在世人的面前。

　　家——离他们已经是非常遥远的事情了。

　　也许，只有当他们所代表的利益集团失去了这场战争，他们才能给真正的得到解脱。可是，真的到了那个时候，他们中的一个或者已经倒下……

　　“你会觉得难过吗？”在迟疑了许久后，小灵终于忍不住问道。

　　难过？王维屹在那沉默了下：“我一点也不觉得难过……真的，本来我以为自己会难过的，可是我很快发现，我能拥有如此出色的儿子，是我最大的幸运。我的孩子，不必按照我为他制定的路去走，也不必非要按照我的心思去做……”

　　他并没有和小灵说太多，因为他知道小灵是不太会明白的……

　　在摩根先生的宴会上，威廉并没有强留下王维屹，他很清楚自己没有这个本事硬要留下父亲。

　　而此时纽约的气氛也明显再次陷入到了一种不可遏制的狂热之中。

　　股市涨到了一个让人难以思议的高位，房价也到了无法控制的疯狂中，连带着其它的，美国经济到达了一个可怕的顶峰。

　　或者说，一个非常不正常的顶峰……

　　这和1942年的情况是完全一样的……

　　许多许多投身于此的人，都贡献出了自己的一切。辛苦了一辈子积累下来的财富，工作了一辈子留下来的养老钱。

　　他们不顾一切的投身到这个疯狂的市场，为的只是能够完成暴富的梦想。

　　只有极少数的人发现了其中的不正常，但他们根本没有办法能够阻止这一切的发生。

　　那些高利贷者，在这样疯狂的经济氛围内大获其财，当大厦一旦倒塌，到底会发生什么样的事情？只怕没有人能够说的清楚。

　　而在这个时候，一个让美国高层产生了一些混乱的消息发生了：

　　美国副总统卡鲁塞的女儿安妮·卡鲁塞被绑架了！

　　这是卡鲁塞副总统的掌上明珠，同样也是美国的一颗明珠。据说安妮在很小的时候便已经表现出来了一种明显的潜质，四岁的她，已经吸引了大多数人的注意力。

　　而就是这样的一颗明珠，却在无数特勤的保护下失踪了……

　　卡鲁塞副总统几乎就要崩溃，他无法相信会出现这样的情况。当听闻到这一消息后，威廉也觉得有些不可思议，因为他也失去了安妮的消息。

　　整个绑架计划是他一手策划的，因为他怀疑自己的中央情报局局长雷伯恩和德国人有着某种秘密勾结，但是他手中的证据不够，而且一个中央情报局的局长居然成为了内奸，这件事情一旦传播出去将会让美国陷入混乱之中，并且让美国民众对政府产生不信任感。

　　况且在雷伯恩的身后还有着很庞大的支持他的势力。所以他要让雷伯恩自己跳出来。

　　绑架安妮的行动非常成功，没有惊动到任何人，也没有人会想到这起绑架案居然会是美国总统策划的。

　　可是在安妮被绑架后，她和那个所罗门特工便离奇的失踪了，断绝了和上层的一切联系。

　　于是，假的绑架案变成了真的绑架案！

　　在整个华盛顿，根本就没有办法找到所罗门和安妮的行踪，怎么会发生这样的事情？所罗门和安妮去了哪里？

　　而他的第一想法，就是这件事情是否会和他的父亲有所联系。但他很快便否认了自己的这一想法。

　　不，父亲不会做这样的事情的，他也没有必要去做，而且他根本就不知道整个计划。再者，绑架一个小姑娘，哪怕她是美国副总统的女儿，对战争的走势又能够造成什么样的影响呢？

　　联邦调查局、中央情报局很快便行动起来……联邦调查局的局长胡佛和中央情报局的局长雷伯恩被威廉要求亲自负责此事，必须要在最短的时间里找到安妮并且成功的将其营救出来。

　　这还有一个好处，就是威廉可以借着这一突发事件继续对雷伯恩进行必要的试探。

　　安妮就在华盛顿，这是胡佛和雷伯恩共同的看法。

　　可是这个小姑娘又被隐藏在了哪里……

　　……

　　“男爵先生，这位就是理查德·所罗门，葵花行动的主要实行者。”

　　在艾略特的介绍中，王维屹的目光落到了所罗门的身上。

　　“男爵阁下，我无数次的听过您的名字，能够为您效劳，是我毕生的荣幸。”所罗门毕恭毕敬地说道。

　　“你做的很好，所罗门先生。”王维屹显然也对这次的行动非常满意：“据我所知，美国拥有世界上最优秀的特勤人员，能够在他们的眼皮底下实施一起成功的绑架，无论是谁都可以为自己所做的感到自豪。”

　　所罗门并没有显示出太多的骄傲：“感谢您得夸奖，除了有我的同伴们的协助，更加重要的是，我拥有一个好的老师。”

　　这句话一下就引起了王维屹的兴趣：“我很想知道你的老师是谁。”

　　“西德尼·赖利。”

　　当这个名字一出现，便让王维屹吃了一惊，面前这个貌不出众的人，居然是西德尼·赖利的学生？

　　那是一个传奇的间谍，从第一次世界大战到第二次世界大战，没有人在间谍这一行里比他做的更加出色了。

　　他就是间谍界里的骷髅男爵，一生除了败在真正的骷髅男爵手中，便再也没有失手过。而正是那一次的失败，也让他和骷髅男爵建立起了维系了几十年的雇佣关系。

　　哪怕是现在，赖利也依旧在为德国服务着……

　　“我是在莫斯科的时候被西德尼先生发现的……”所罗门还是那样毫无感情的语气：“他认为我具备了一切成为一名优秀间谍的潜质，于是他将我带在了他的身边，并将他所知道的一切毫无保留的教给了我。男爵阁下，他不断的和我说着您的传奇故事，并且告诉我，如果有机会遇到您，一定要为您服务，因为那会使我终身受益。”

　　“赖利说的并没有错。”王维屹淡淡的笑了：“我能够给予你你所有想要的一切，告诉我，这次的任务完成后你需要什么？”

　　“位于圣彼得堡的一座城堡。”所罗门丝毫也不掩饰：“过去那里被布尔什维克称为列宁格勒，过去它属于一个俄国古老的贵族，虽然残破了，但依旧散发着迷人的光彩。”

　　王维屹平静地问道：“那座城堡和你有什么关系？”

　　“是的，因为我的祖父是那座城堡的最后一任主人。”一直到了这个时候，所罗门的话语里才多少流露出了一丝愤怒，但也很快一闪而过：“布尔什维克剥夺了我们曾经拥有的一切，我的父亲一直留在俄国，为的就是夺回我们失去的一切。后来布尔什维克完蛋了，可惜新的俄国政府并没有将那座城堡归还给我们，而凭借我现在的力量，也无法做到。所以，我只能将希望寄托在了您的身上……”

　　“为我服务的人，能够得到他们想要的一切。”王维屹一点也没有责怪对方的贪心，就和他的老师一样，所罗门同样也是一名雇佣间谍，你不可能要求他们无条件的为你服务。

　　王维屹将头转向了艾略特：“办妥它。”

　　“是的，男爵先生，我会办妥它的。”艾略特根本没有任何的推脱：“所罗门先生，一个月后，您将成为那座城堡的主人。”

　　“感谢你们的慷慨，男爵阁下，艾略特先生。”所罗门如释重负的出了一口气，大概这样的想法在他的脑海里已经盘旋了许多年了。

　　王维屹把注意力重新转回到了正事上：“安妮被绑架后，美国政府的反应如何？”

　　“为了不引起不必要的惊慌，美国政府并没有宣布此事。”艾略特很快回答道：“威廉总统已经下令立刻侦破此案，联邦调查局和中央情报局已经开始携手华盛顿当地警方。但是他们在华盛顿是无法找到安妮的。”

　　王维屹笑了一下：“安妮现在在哪里？”

　　“就在纽约，就在这里。”艾略特也笑了一下：“他们大概根本没有想到，我们在第一时间就讲安妮从华盛顿转移到了纽约。这里是我们秘密的地点，没有几个人会找到这里的。”

　　王维屹对他们办事的效率非常满意。在华盛顿乱成一团的时候，安妮却已经平安无恙的呆在了纽约。

　　“威廉总统把自己隐藏得很好。”所罗门开口说道：“其实整个计划的初衷便是他策划的。艾略特先生在此之前撒出了一连串的烟雾弹，让威廉对雷伯恩产生了强烈的怀疑，进而进行了这个计划，可是他无论如何也都没有想到我是一个双面间谍。”

　　“你是一个为利益服务的雇佣间谍。”王维屹微笑着纠正了他的说法：“你做的非常出色，下一步你们准备怎么做？”

　　“他们还在华盛顿继续寻找着我和安妮的下落，我的上司麦克林先生乱成了一团。”所罗门的脸上终于露出了一些笑容：“我会和麦克林取得联系的，当然是用秘密的形式。而倍受压力的雷伯恩，也会用特殊的手段争取尽早找到安妮的下落。这就需要一个和雷伯恩直接发生关系的人，而这样的人选我和艾略特先生还暂时没有找到。”

　　“必要的时候，我可以亲自充当这样的人选。”艾略特冷静的接口说道。

　　“不，你不行，这样你会冒上很大的风险。”王维屹摇了摇头，他在那里想了一会：“我倒有两个不错的人选，一个是卡萨诺维奇。要争取让雷伯恩知道，安妮有可能被转移到了纽约，并且让他找到卡萨诺维奇，我想他一定会想方设法威胁卡萨诺维奇的……”

　　他很快说出了自己新的计划，然后缓缓说道：“到了那个时候，就该第二号人物出场了，而我想，没有人比我更加适合担任这个角色了。”

　　“这不行，这太危险了！”艾略特和所罗门几乎同时叫了出来。

　　王维屹还是微笑着看向他们：“为什么不行了，我的朋友们？难道你们认为还有谁比我更加合适的吗？不用为我担心，我经历过许多比这更加危险的事情，但我都成功的一一化解了。整个行动是否能够成功，对未来会产生很重大的影响。不必再争论了。”

　　“是的，先生。”艾略特叹息了声。

　　他太了解男爵了，跟随了男爵这么多年，没有人比他更加了解，一旦男爵决定了做什么事情，便没有人能够改变他。

　　他显得有些无奈：“男爵先生，我会去安排一切的，不过在此之前，我会提前为您安排撤离。相信我，这里的一切善后都由我来处理，并且我保证不会让您失望。现在您和威廉已经见到面了，您每一分钟都处在危险中，我绝不能让您出任何状况……”

　　“没有人可以把我留下来。”王维屹淡淡笑着：“艾略特，做好你自己应该做的事情，不必为我担心。当我想要离开的时候，我会有自己的办法的。”

　　艾略特和所罗门互相看了一眼，两人脸上都露出了一丝苦笑……

　　“好吧，现在我想去见见那个小女孩安妮。”王维屹忽然提出了这样一个奇怪的要求。

　　艾略特对美国副总统的女儿照顾的非常好，她的卧室甚至比她在华盛顿的家更加的舒适豪华。

　　王维屹走进去的时候，安妮正在那里兴致勃勃地玩弄着一个洋娃娃。

　　“你好，安妮。”王维屹微笑着说道。

　　“你好，先生。”安妮的注意力从洋娃娃身上转移开来：“你就是绑架我的人吗？”

　　“哦，不是的。”

　　“那么你是指挥他们的人吗？”

　　王维屹一下对这个美丽而聪明的小女孩产生了好感：“大概你可以这么认为，他们对你有什么伤害吗？”

　　“没有，只是我暂时昏迷了一会。”安妮倒是显得非常无所谓：“当我醒来的时候，我发现自己在一架飞机上。先生，我想我已经离开了华盛顿吧。”

　　“是的，你现在正在纽约。”王维屹在对面的沙发上坐了下来：“我想请你原谅我们的鲁莽，但你得知道，我们必须要这么做。”

　　“没有关系，我的爸爸很快会找到我的。”安妮显得如此自信，在孩子们的心中，父亲永远是最伟大，永远是无所不能的：“而你和你的人，我想大概会被判终身监禁的。先生，你得知道，绑架一个副总统的女儿可是很大的罪名。”

　　王维屹笑了，他很久没有那么舒心的笑过了：“是的，这是一个很大的罪名，而且我很有可能被你的父亲抓到。那么，到了那个时候，你会帮我说一些好话吗？”

　　“我不知道，这得看你怎么对我。”安妮终于流露出了小女孩的童真：“我要一个披萨，很大很大的披萨，而且，我还要喝很多很多的可口可乐，你能够帮我找到吗？这样我或者可以在爸爸面前说你的好话。”

　　“天啊，这可不行。”王维屹想都未想便摇头拒绝了小女孩的要求：“一个小女孩，可不能吃这么多的东西，那会让你发胖，并且对你的成长很不好。”

　　安妮脸上明显流露出了失望：“你一点都不像个绑匪……”

　　“那我像什么呢？”王维屹好奇地问道。

　　“你就和我的爸爸一样麻烦。”安妮叹了口气：“真的，他也不许我吃这个，不许我吃那个。嘿，先生，难道你连我的这点要求也都不能满足吗？你可不要忘了，我现在是一个人质，人质的一些正常要求总会得到满足的！”

　　王维屹终于忍不住放声大笑起来，他发誓自己从来没有那么愉快过。

　　这个小姑娘，就好像是自己的女儿一样，在她的身上，他找到了一种从未体验过的感觉，大概，那就是所谓父亲的感觉吧。

　　从自己的儿子威廉出生的第一天开始，自己便从来没有尽过一个父亲的责任，而现在他却已经找到了。

　　“听着，安妮，我可以为你找一小块披萨和一小瓶可口可乐，但你能够得到的只有这么多了。”王维屹收起了笑容，故意板起了脸说道：“而这也是有条件的，我想请你千万不要到处乱跑，我也将保证你不会受到任何的伤害，我们能够成交吗？”

　　“好吧，先生，谁让我是一个人质呢！”


第0909章 美国中央情报局局长

　　纽约，1966年2月。

　　天气比前几天更加阴冷了，丝毫也都没有春天到来的迹象。

　　热情依旧，整个纽约都丝毫没有遭受到寒冷的侵袭，每个人都沉浸在一个他们自己编造出来的美梦之中。

　　不过麦克林就没有那么好的心思了。

　　这简直就是一场可怕的灾难，让人难以置信的灾难。

　　理查德·所罗门出色的完成了任务，成功的绑架了卡鲁塞副总统的女儿安妮，但是，随之而来让人目瞪口呆的事情发生了，所罗门和安妮一起失踪了。

　　是真正的失踪，和上级失去了全部的联系。就好像这个世界上从来也都没有这个人存在一般。

　　愤怒完全是难以用语言来形容的。麦克林蒙受了上级无数的质问，甚至怀疑麦克林是不是也和这件事情有牵连。

　　麦克林勉强证明了自己的清白，但是随后威廉总统亲自召见了他，用最强硬的口气限令特必须在最短的时间内找到所罗门和安妮。

　　麦克林知道这是一件多么困难的任务……所罗门大概是这个世界上最出色的特工了，他能够完成无数最困难，最不可能的任务，一旦他决定把自己隐藏起来，没有人可以找到他，除非他自己愿意现身……

　　不过很快更加让麦克林觉得不可思议的事情发生了，所罗门居然直接找到了他。

　　在电话里，所罗门非常明确的告诉对方，他现在在纽约，他愿意见到麦克林，但条件是只许麦克林一个人出现，否则，他非但无法保证安妮的安全，而且总统的阴谋也很快就会让全美国知道。

　　麦克林丝毫也都不敢大意。他知道对方不是在那威胁自己。所罗门既然敢这么说就一定有了充分的准备。

　　他觉得冒一次险，不管他在纽约可能遇到什么……

　　麦克林一个人出现在了纽约。在指定的地方，他足足等待了一个多小时，然后才看到那个熟悉的身影出现了。

　　“你很守信用，麦克林先生。”所罗门在他的对面坐了下来：“我在对过观察了一个小时，确信只有你一个人出现在了这里。这很好，如果你没有按照我说的去做，安妮大概现在已经不在这个世上了，而且我的人也会在第一时间约见纽约时报的记者。”

　　“得了，所罗门。”麦克林显得有些无奈：“告诉我，安妮现在还好吗？”

　　“她很好，而且此刻她正在享用一顿精美的午餐。”所罗门轻松地说道：“我的人把她照顾的很好。你大可以放心了。”

　　麦克林悄悄的松了口气：“那么，你为什么要这么做？你是双面间谍吗？”

　　这点你大概是猜准了……所罗门在心里这么想到……但是，他的脸上此刻却露出了深深的忧虑之色：“麦克林，我深爱我的国家，深爱着这片土地，我从来也都不会出卖她。然而，我的国家却有人出卖了我……”

　　麦克林吃了一惊：“怎么回事，所罗门？告诉我真相！”

　　“你真的要知道真相？”所罗门冷冷地道：“在我绑架了安妮后，我到约定的地点等着你的接应，但是我等来的，却是狙击手，如果不是我提前发现了不对，现在我已经变成了一句尸体！”

　　麦克林完全听傻了，好半天他才说道：“所罗门，听我说，这件事情和我毫无关系。那天，我本来是可以按时到来的，但是我忽然接到了一个神秘的电话……”

　　那是艾略特先生派人打给你的……所罗门的心里发出了笑声：“听着，麦克林，我相信你，我知道你绝对没有被牵扯进去，然而其他人呢？你能够保持他们绝对的忠诚，就和我对美国的忠诚一样吗？我想方设法的干掉了那个狙击手，你知道我在他的身上找到了什么吗？”

　　说完，他将一样东西放到了麦克林的面前……

　　麦克林只看了一眼，面色大变。那是一个总统特勤处特工才会有的标记。

　　“不，这不可能，不可能。”麦克林很难相信这是真的：“总统特勤处怎么会牵扯进来？总统的特工怎么可能会变成刺客？”

　　“没有什么不可能的，麦克林先生。”所罗门冷冷地说道：“知道这件事情真相的只有几个人？为什么要杀死我？为什么？你想过没有？有些人像隐藏真相，甚至，我猜有人也许想把这次假的绑架案变成真的！”

　　麦克林面色惨白，他实在难以相信所罗门的话……是谁指使了这样的刺杀？难道——难道是总统先生吗？如果真的是这样的话，那么就实在太可怕了。他们面对的敌人，将会是手中握着巨大权力的美国总统……

　　“所以我不得不把自己和安妮隐藏起来……”说到这，所罗门又特别加重了自己的语气：“现在除了你之外我谁也不相信……”

　　听到对方如此信任自己，麦克林心中多少有了一些欣慰……

　　他在那里沉默了一会：“所罗门，听我说，我会把这件事情查清楚的，但是在此之前，你不能够有任何出格的举动，尤其是安妮，必须保证她的安全……”

　　“我会的，因为这事关美国的利益。”所罗门郑重其事地说道。

　　“你还有什么别的要求吗？”

　　“我需要一些钱，我身上带的钱不多。”所罗门知道如何把一场戏演的逼真一些：“我还需要一个电话号码，这个号码确保能够找到你，而且除了你和我之外没有第三个人知道。”

　　麦克林从身上拿出一些钱交给了所罗门，然后拿过餐单写下了一串号码：“这些钱你暂时先拿着，明天和我联系，我会给你送来足够的费用。答应我，不要惹祸，在我发现真相之前。”

　　“我保证。”

　　所罗门收好了钱和电话号码……真相？唯一的真相就是男爵阁下的游戏正在开始。

　　在这场游戏中，早已注定了永远只可能有一个赢家……而自己，正在进行着西德尼·赖利曾经进行过得游戏……用雇佣间谍的勇气和智慧为自己获得最大的利益……

　　没有人比骷髅男爵更加完美的雇主了……

　　……

　　在麦克林侦查“真相”的同时，中央情报局局长雷伯恩同样也接到了一个神秘的电话，安妮·卡鲁塞有可能就在纽约，而且纽约黑帮分子卡萨诺维奇也许能够提供一些必要的线索。

　　但是，为了引起不必要的麻烦致使绑架者猴急跳墙，建议雷伯恩局长用秘密的方式“拜访”卡萨诺维奇。

　　这一未经证实的消息，让雷伯恩又惊又喜，安妮·卡鲁斯的失踪让他和中央情报局蒙受到了巨大的压力。他和胡佛都接到了直接来自总统的死命令，必须在最短的时间内寻找到安妮·卡鲁塞的下落。

　　这事对于雷伯恩来说实在是太重要了。在美国政府高层，一共有三个威廉。一个是现任美国总统威廉·维特根斯坦，被称为“天才的威廉”，一个是盟军总司令威廉·威斯特摩兰，被称为“强硬的威廉”，还有一个就是他：威廉·弗朗西斯·雷伯恩，被称为“可笑的威廉”。

　　是的，没有错，“可笑的威廉”。自从他担任中央情报局局长之后，留下的更多的是笑话。

　　安妮·卡鲁塞的失踪，是雷伯恩的一次机会，但是从另一层意义上来说，也许，这是他唯一的也是最后的一次机会了……

　　他必须不惜一切代价的找到安妮·卡鲁塞，哪怕自己得到的消息有可能是假的。

　　在这样心态的驱使下，雷伯恩出现在了纽约。

　　卡萨诺维奇对于中央情报局局长会出现出现在自己面前，觉得非常的“惊讶”，他对雷伯恩说的第一句话就是：“局长先生，难道我得罪了CIA吗？”

　　“暂时没有，但我不敢保证。”雷伯恩观察了一下屋子里的情况：“卡萨诺维奇，俄裔美国人，纽约黑帮之王，是吗？”

　　“啊，那都是别人对我的污蔑。”卡萨诺维奇无所谓地说道：“我是一个正经的生意人，我安分的做着我的生意，大概是我的生意太红火了，所以才引起了一些人的妒忌和诽谤。”

　　“这和我没有关系，卡萨诺维奇先生，中央情报局也从来不会在你们这些社会渣滓身上浪费哪怕一分钟的时间。”雷伯恩说的非常的不客气：“我今天来，是为了一件事情，安妮·卡鲁塞在哪里？”

　　“谁？”卡萨诺维奇非常惊奇地说道：“我从来也都没有听过这个名字……”

　　“听我说，卡萨诺维奇先生。”雷伯恩语气冰冷地道：“虽然我们的时间是宝贵的，但是我不介意帮助纽约警局铲除你们这些害群之马。如果你得罪了CIA，我可以保证你在纽约一天也都无法生存。”

　　卡萨诺维奇沉默了下来，过了许久之后他才为难地说道：“局长先生，我保证我没有听说过安妮·卡鲁塞这个人，不过我想有个人也许可以帮到您的。”

　　“他是谁，在哪里？”喜色从雷伯恩的脸上一闪而过。

　　完全和男爵先生猜测的过程一样……卡萨诺维奇叹了口气：“先生，请跟我来吧。”

　　雷伯恩完全不怕对方对自己有什么不利，在这座屋子的周围，已经布满了大量CIA的特工，只要自己一声令下，那些特工随时随地都可以冲进这里，把这里夷为平地。

　　跟着卡萨诺维奇进了一间屋子，卡萨诺维奇指了一下里面：“先生，您要找的人就在里面。”

　　说完，他小心翼翼的关上了门……

　　雷伯恩见到的是以个年轻人，他不知道对方是谁，当然也根本没有把对方看在眼里：“我是雷伯恩，告诉我你知道的一切。在此之前告诉我你是谁。”

　　“我是莫约尔，你可以叫我莫约尔先生。”王维屹微笑着说道：“雷伯恩先生，我个人认为你应该客气一些，因为我是这个世界上唯一能够向你提供情报的人，你可以把我抓起来，然后用你认为可能的手段来向我逼供，但是我却无法保证安妮·卡鲁塞的安全了。”

　　雷伯恩的眉毛跳动了一下：“你有什么证据表明你知道安妮·卡鲁塞在哪里？”

　　“我想这大概就是证据吧……”王维屹拿出了几张照片扔到了雷伯恩的面前。

　　拿起照片只看了一眼，雷伯恩的面色就完全的变了。照片上只有一个正在摆出各种鬼脸的小女孩，这个小女孩雷伯恩再熟悉不过了：

　　安妮·卡鲁塞！

　　雷伯恩收好了照片，深深的吸了一口气：“告诉我她在哪里，我可以答应你提出的一切条件。”

　　“不要那么着急，雷伯恩先生。”王维屹不慌不忙地说道：“找到安妮是次要的，现在我们要面对的是你个人的危机。”

　　“我个人的危机？”雷伯恩在那怔了一下：“我有什么危机？”

　　“瞧，我想我们应该坐下来仔细的说……”

　　王维屹和美国中央情报局局长雷伯恩在这间隐蔽的房子里呆了很久，没有人知道他们具体都谈了一些什么事情……

　　卡萨诺维奇始终都在外面等候着，他知道在自己的屋子外埋伏了大量的特工，而他也同样的调集了几乎所有能够调集的人手。

　　他坚信，如果这些特工真的想对男爵不利的话，他也有办法能够把男爵救下来。

　　雷伯恩在办公室里呆的时间太长了，他并不知道什么才是真正的黑帮。

　　是的，CIA完全有办法将自己的组织铲平，但他们也势必要付出最惨重的代价，而且他们绝对无法得到纽约警局的全力支持。

　　甚至CIA在纽约只要有任何的行动，他都有办法在第一时间知道，而且消息的来源就来自于纽约警局的最高层。

　　这里是纽约，不是华盛顿！

　　足足等待了两个多小时的时间，卡萨诺维奇终于看到那扇门重新打开了，然后他看到男爵先生和雷伯恩一起走了出来。

　　雷伯恩的脸上已经没有了之前的嚣张和狂妄，取而代之的是凝重。

　　“那么，我就送到你这里了，雷伯恩先生。”王维屹微笑着说道：“就按照我们商量的去做，我保证你不会有任何的麻烦，当然，你遇到任何的事情也都可以来找卡萨诺维奇先生，他是我在纽约的代言人……”

　　雷伯恩朝卡萨诺维奇点了点头：“如果有人来找你的麻烦，你也可以来寻求我的帮助，莫约尔先生那里有我的电话。”

　　“谢谢，我想大概会的。”卡萨诺维奇非常惊讶男爵先生到底是如何办到这一切的。

　　雷伯恩神色匆忙的走了，正如他神色匆忙的来到这里。卡萨诺维奇转过身子，他看到了男爵脸上露出了一丝神秘的微笑。

　　啊，大概男爵先生又成功的处理了一次危机吧……

　　“卡萨诺维奇，明天我就要走了。”王维屹淡淡地说道：“你在纽约表现得非常出色，甚至在某些地方已经超出了我的期待。”

　　“感谢您得夸奖，男爵先生。”卡萨诺维奇表现得有些恋恋不舍：“您明天就要走了吗？我什么时候还能够看到您？”

　　“两个月后。”王维屹的回答非常肯定：“两个月后我会重新回到纽约的，到了那个时候，在纽约，在美国，在全欧洲都会掀起一场风暴。卡萨诺维奇，艾略特会和你保持联络的，他会在适当的时候告诉你该做些什么事情。”

　　“我会严格按照艾略特先生吩咐的去做的。”卡萨诺维奇恭恭敬敬地说道：“我听说德军在罗宾斯特尔依旧还在坚持战斗？”

　　“哦，你也听说了这件事吗？”王维屹多少有些好奇。

　　“是的，我在政府内部也有一些关系。”卡萨诺维奇点了点头：“如果我没有猜错的话，这次您回去，就是为了指挥发生在罗宾斯特尔的战斗吧？”

　　“不，我没有资格指挥他们，他们是一群真正的勇士。”王维屹出神地道：“我回去，只是为了帮助他们，我必须要告诉所有的人，德国依旧在战斗，德国永远不会屈服。”

　　德国依旧在战斗，德国永远不会屈服！

　　这是亚力克森男爵发出的誓言，也是全德意志发出的誓言。当美国之行暂时告一段落，王维屹知道自己该回到德国去做一些什么了。

　　他为自己感到惭愧，自己居然不知道在罗宾斯特尔还有那么多勇敢的德国士兵正在浴血奋战。他也必须要感谢隆美尔和古德里安，是他们及时的发现了这一情况，及时的向罗宾斯特尔发起了增援。

　　当自己回到德国的时候，一场全新的战争即将开始，正如美国截然不同的景象也很快就会出现一样。

　　罗宾斯特尔这座城市，随着亚力克森男爵的出现，很快会让全世界感受到巨大震撼的！


第0910章 冲进罗宾斯特尔

　　罗宾斯特尔，1966年2月7日。

　　德军穿着跟俄国坦克兵差不多的黑色制服，黑暗中是很难分辨的，俄国步兵从德军的身边匆匆经过，有的甚至冲着卧倒在地的德军叽里呱啦的大嚷，估计是说“胆小鬼，快冲啊！”之类的话吧，把德军当自己人了。德军也冲着俄国佬挥着手，点着头，这些傻蛋们没有再罗嗦就离开了。

　　德军三个人端着枪跟着俄国人的队伍朝前奔去。又跑了一段路，城区方向突然枪声大作，德方的守城部队终于打响了。枪声在召唤着俄国人，他们开始加速狂奔。

　　“长官，坦克！”施坦纳下士兴奋的声音在休伊特耳边响起。

　　休伊特顺着他的手指一看：一辆俄国的“SS6”停在前方不远处，它显然是受到地雷的损害。两个俄国坦克兵正躺在车底修理着，另一坦克兵站在旁边观看或递扳手什么的。这时，一个俄国军官从炮塔里探出身来，焦急地用拳头敲着铁甲，叽里呱啦地喊叫着，估计是在催促着修车的坦克手们。

　　机不可失，时不再来！休伊特把手枪一挥：“上！”

　　德军三人呈扇形向“SS6”冲了过去。齐格勒下士率先开火了，“哒哒哒……”枪弹扫倒了炮塔上的俄国军官，尸体倒回到车里。

　　休伊特快步冲了上去，在大约三米的距离内用手枪射击着，“砰”、“砰”两枪打死那个站着坦克兵，接着又一枪打死车底的那个坦克兵。手里有枪，杀人真的就是件很容易的事了！

　　车底剩下的那个俄国坦克兵滚爬起来，抓起冲锋枪就朝德军扫射，也许他太过于惊慌失措，抑或是完全没有长眼睛，反正他的扫射竟无一命中。

　　“砰”俄国坦克兵的抵抗让施坦纳下士给终结了。

　　就在德军认为搞定了一切时，突然从坦克另一面，他们看不到的地方窜出一个俄国坦克兵，他手里端着一挺机枪。这个可怜的俄国人甚至一枪也未发就被眼疾手快的齐格勒下士抢先开火给撂倒了。

　　施坦纳下士捡起那挺机枪担任着警戒，休伊特和齐格勒查看了一下坦克的损害情况，发现那两个俄国坦克手实际上已经基本修好了坦克，齐格勒又摆弄了两下就彻底搞定了。

　　施坦纳下士从俄国兵的衣兜里翻出来一包香烟，他首先给休伊特“孝敬上”了一支。

　　“全体上车！”在休伊特的命令声中，全体登上了新缴获的坦克。

　　当坐进炮塔准备盖上塔盖时，休伊特突然想到了一件事，又爬出车外，从怀里取出那面纳粹万字旗，把它悬挂在坦克的天线上。

　　4：20分了，还有一个多小时天就亮了，这一伙德国人驾乘着“SS6”继续着回罗宾斯特尔城的行程。

　　休伊特把俄国军官的死尸移到一边，现在已经没有时间再把他抛出车外，城区方向枪声响成一片，战斗非常地激烈。

　　“长官，有一支装甲车车队正在向德军靠拢！”施坦纳下士一边紧张地向休伊特报告，一边挪到了机枪位置。

　　休伊特还没来得及表态，下士借着远处炮火的火光，通过观察孔紧张而仔细地观察着，然后他嘘了口气：“哦，长官，是自己人……”

　　他话声未落，坦克的铁甲“咚咚”作响，他们遭到了对面装甲车上的机枪扫射。

　　“斯拉夫猪猡！敢骗我？！”施坦纳下士冲动地端起机枪，准备还击。

　　“等一等……别忘了我们现在乘坐的是俄国人的坦克，那么攻击我们的就很有可能是德国人！”休伊特连忙叫住他，休伊特亲自通过观察孔来查看对面的情况，“也许，他们是……把我们当俄国人了……”

　　庆幸的是这种误会随着真正俄国人的出现而终结了，德军适时的开炮使俄国人撤退了。只不过有两辆装甲车受损，十分钟宝贵的时间又浪费掉了。休伊特立即让施坦纳去跟这支德国装甲步兵联络，事情很快就搞清楚了，原来这是第40“路德维尔”侦察营第2摩托化步兵连的兄弟部队，是由冯·古特曼中尉率领的一个装甲突击排。他们的阵地被俄国人占领，连队的其他人已经被打散，古特曼中尉正准备率领残部撤入罗宾斯特尔城，没想到在雷区中同德军遭遇了。

　　休伊特将古特曼中尉叫到坦克前，中尉向休伊特敬了礼：“长官，第40‘路德维尔’侦察营第2连的第2排排长古特曼中尉向您报告！”

　　“很好，从现在起，……古特曼中尉，您的排由我来指挥！”因为罗宾斯特尔战况万分的危急，休伊特也顾不得客套，“我们一起进城去……”

　　“遵命，长官！”

　　“俄国人又上来了！”担任警戒的侦察兵向休伊特报告。

　　“先别急于开火，把他们放近一点再打……”休伊特站在坦克上看得比较远，顺着侦察兵指示的方向，发现有一小队步兵和一辆装甲车走里欧过来。尽管因为天黑看不太真切，但凭着经验，休伊特还是一眼就判断那辆车的外型是一辆德制的装甲车。

　　“不要开枪！那应该也是自己人！”

　　休伊特示意古特曼中尉派人过去查问，果然这队步兵也是侦察营溃散的士兵。只是没想到负伤的卡门小队长也在其中！卡门的“摧毁者3”坦克因为机械故障已经被放弃了，他们是听到枪声才靠过来的。随着卡门小队长行动的海斯基的修理车也在，正好替侦察营受损的编号为2205、2208的装甲车进行抢修，并对新座驾“SS6”的无线电通讯指挥系统进行了快速的调试和改装。

　　休伊特不停地看着表，时间每一秒每一分都是很珍贵，如果到天亮后还不能撤回到城里，他们就是死路一条了！利用修车的这段时间，古特曼中尉给休伊特的“SS6”找来了一个新的装填手，一个三十多岁来自莱因河畔的中士，名叫海因策，他曾经是一名老练的装甲车车长。2205号车因为受损太重并且时间也不允许，也只得忍痛放弃了。

　　5：05分的时候，德军这一彪人马有惊无险地靠近了罗宾斯特尔城。城区的天空已被照明弹照得白昼一般，俄国人正在全力地攻打着城市的商业区。

　　商业区虽然也有一条河的支流环绕着，但这条支流河面很窄，水也很浅，步兵完全可以直接涉水横渡，俄国工兵还在河上架起了六座浮桥。休伊特从了望孔中看到已经有四辆俄国“SS6”高速地突破了商业区的德军防线……

　　突然正前方火光一闪，刹那变成一片火海，那四辆“SS6”转瞬就被大火吞没了。这是藏在地堡中的第1连的爆破小组的敢死队干的，他们全身裹满炸药和敌人的坦克同归于尽了，休伊特感到一阵揪心似的痛。不甘心失败的俄国坦克又有五辆再次冲向火海，又传来了一连串的爆炸声，火势更大了。这五辆坦克同样被炸得粉碎，钢板的碎片在空中飞舞。这样的胜利是德国士兵用生命和鲜血换来的！

　　泪水无声无息地流在了休伊特的脸上，但休伊特并没有失去一个指挥员应有的冷静。推开炮塔盖探身车外，休伊特用望远镜来查看战场的情况，寻找着最佳的突破口，选择着出击、入城的路线。

　　俄国人在进攻受挫后开始改变了进攻策略，步兵在前，坦克在后开始新一轮的进攻。而指挥策动这次进攻的就是离德军不到一千米处的干枯的河床上的一个估计是团一级的前敌野战指挥部。它由三辆指挥车和五辆SS6组成，大约有一个排左右的步兵在周围警戒。要想简洁地瓦解敌人的进攻最可行的办法就是敲掉俄国人的这个野战指挥部。

　　休伊特将古特曼中尉和卡门小队长叫到坦克前，简短地商议了一下。休伊特决定兵分两路：一路由休伊特和古特曼中尉率领的装甲突击排的两辆坦克、四辆S装甲车和半履带装甲运兵车组成。德军将进攻敌人的野战指挥部，在扫平指挥部后再杀开一条血路撤回城里。

　　另一路由卡门小队长率领，一辆装甲车、海斯基的修理车十名伤员组成。他们将趁德军打响后，吸引了敌人的注意力时，走靠商业区和住宅区交界那侧，相对战斗不太激烈的地段撤回城中。

　　已经是5：30分了，没有时间可以浪费了！

　　“行动吧！”休伊特目送着门小队长的小队驶入黎明前的黑暗中，只能祝他们好运了。休伊特登上自己的“SS6”，坐进坦克座仓，盖好炮塔的顶盖。

　　德军的车走在了全队的最前面，按照战术的设计，将由他们来对付那最棘手的五辆SS6。

　　“下士，你能找到这五辆车中的带队坦克吗？”休伊特轻声地问德军的炮长施坦纳。

　　“长官，应该是……那辆炮管上画着七个圆圈的……弦号为9，4，4，0，……8，1的坦克……”

　　“很好！第一炮就敲掉它！”休伊特从放大三倍的了望镜认同了炮长的判断，“下士，在你干掉过的坦克中有几辆是SS6？”

　　“我也不能肯定！也许十辆，也许二十辆……谁记得清呢……长官！”施坦纳的语气很轻松。

　　休伊特关心的并不是他的答案，而是炮长冷静、沉着的心态，休伊特对成功充满了信心，他在开始盘算着下一个摧毁目标了。

　　炮长向休伊特示意，坦克已经进入到最佳的射击位置，休伊特下达了开火的命令。

　　坦克震动了一下，沉闷地一声轰响，从了望镜中看到那辆带队的SS6的炮塔已经被炸飞了。

　　“穿甲弹！十点钟方向，瞄准！SS6！摧毁！”休伊特马上命令瞄准下一个对德军构成威胁最大的目标。

　　俄国人显然有些不知所措，他们不知道打击来自何方。直到第二辆SS6又成了德军的牺牲品，俄国步兵才搞清是怎么回事，仓皇向德军开火。

　　这时侯，古特曼中尉的装甲突击排才按计划骤然开火扫射那些毫无掩护的俄国步兵，因为古特曼排的战车装备着较先进的夜视设备，那简直成了一场大屠杀！

　　一枚榴弹砸在了德军的炮塔防盾上，造成了一次振动，德军没有时间去理会那些射向他们的没有威胁的枪弹，继续着猎杀下一辆SS6。在剩下的三辆坦克还没有把炮塔完全转过来之前，又有两辆成了堆废铁垃圾。剩下的那辆SS6黑洞洞的炮口指着休伊特的坦克，休伊特的坦克也瞄准了它。

　　“射击！射击！！！”涔涔的汗水从休伊特的额头滑落，休伊特绝望地大叫着，因为休伊特知道，没有人可以总是那么走运的。

　　坦克猛地一震，沉闷地轰响那样美妙，休伊特愿意用任何美丽的词汇来赞美这种声音。就在德军的炮弹击中SS6的同时，它的炮口也火光一闪，一枚穿甲弹飞向德军的坦克，但很显然它已经受到被德军击中的影响，炮弹擦着休伊特的坦克的炮塔飞了过去。

　　“上帝啊！”休伊特仰天长嘘了口气，全身早就已经汗湿了。

　　“长官，俄国人的指挥车要跑！”驾驶员眼观六路。

　　“中尉，追上去！干掉它们！”休伊特用车载电台命令着古特曼。

　　古特曼排的两辆坦克从两侧翼包抄了去，德军一起合力收拾了那三辆装甲指挥车，俄国人的前敌野战指挥部就这样被德军消灭了。

　　德军的打击让俄国人陷入了暂时的混乱，肯定是指挥车被击毁前的呼救，让俄国人的营级指挥部感觉到来自身后打击，亟被合围的危险。德军就利用了这短暂的空隙，对部队迅速地重新编组，编队后即刻马不停蹄向城区进发了。

　　前面的地段开始就被照明弹照得如同白昼一般，奇怪的是空中似乎没有俄国的飞机，后来休伊特才知道是德军战略公路左边的商业区阵地已经被俄国人的另一个团突破。俄国人为了扩大战果把飞机都调到公路左边的商业区去加强突击去了。

　　德军还是冲在最前面，左右两侧是古特曼排的装甲车，两辆坦克来殿后。俄国人首先对休伊特的这辆“SS6”没有太在意，直到休伊特的坦克突然停顿下来，炮塔转动开始瞄准了，俄国坦克才恍然大悟，这个时候休伊特已经取得了休伊特的又一个战果——一辆带队的SS6指挥坦克。

　　在惨白的照明弹光线的照射着，战火硝烟下约隐约现的德军对俄国人来说简直是凶神附体，慌乱之中他们也不知道德军到底有多少人马，只知道德军就是干掉了团指挥部的德国坦克部队。经历了噩梦般大半夜的厮杀，伤亡惨重而又寸步不前，俄国人的军心早就散了。他们像避瘟神一样在德军的两侧移动，或者你也可以理解为他们想迂回将德军这支小部队合围歼灭。德军不会给他们任何的机会！

　　“高速前进！入城！”休伊特通过授话器向车队下达入城的命令。当时的气势大有“顺我者昌，逆我者亡”的味道，如同开波裂海，前后受敌的俄军四散奔逃，跑得慢的就被坦克压成肉泥或被机枪击毙。

　　整个入城过程中，德军只是停顿下来两三次以击爆几辆想阻击德军的SS6。进入德方阵地时，休伊特再次命令全队重新编组，这时才发现古特曼排在冲击作战中已经损失了一辆殿后的坦克和一辆装甲车。

　　为了避免误会，这回改由两辆半履带装甲运兵车打头，左右由半履带装甲运兵车护卫，休伊特的“SS6”居中，并且炮塔倒转冲后，另一辆坦克殿后。德军的车队成功地撤回了罗宾斯特尔城。

　　装甲纵队驶入到商业区休伊特军阵地，休伊特不由得推开炮塔的铁盖，探身车外，贪婪地呼吸了几口充满着硝烟的空气，回头看着天线上在夜风中猎猎飘扬的万字旗，休伊特纵情地大喊着：“罗宾斯特尔，我回来了！”

　　“长官，您快进来吧！当心俄国人的狙击手！”海因策中士也在大喊着。

　　“谢谢！”休伊特微笑地看着车组里的新丁海因策中士，坐回到车内，拿起了授话器命令着：“全体驶入坦克掩体，休整待命！”

　　“嘟嘟—嘟嘟—”，喇叭的长鸣很近，也很响！休伊特从坦克的了望镜看过去，是副官霍夫曼驾驶着营部敞蓬的中型兵员运输车前来迎接休伊特了。同车抵达的还有第1连的连长迪克曼上尉，想必是有很紧急的军情要禀报吧。

　　休伊特指定军衔最高的海因策中士担任休伊特新座驾的代理车长，命令他立即将战车开到工厂区的修理分队驻地去，对坦克进行喷漆和必要的改装。

　　他叮嘱他将一面硕大的党旗盖在坦克上，以免在喷漆以前让自己人给误伤了！


第0911章 罗宾斯特尔保卫战

　　他叮嘱他将一面硕大的党旗盖在坦克上，以免在喷漆以前让自己人给误伤了。

　　接着休伊特掀起顶盖爬了出来，跳下坦克时，霍夫曼高兴地迎了上来，他祝贺休伊特安全归来。迪克曼朝休伊特敬了一个标准的军礼，“长官，第1连连长迪克曼向你报告……”

　　休伊特明白了，副营长殉职后，劳斯上尉无法胜任，经验丰富的迪克曼上尉临时替代了指挥的职务。

　　俄国人的下一轮进攻随时都会展开，根本没有他们闲聊的余暇，休伊特开门见山地说道：“谢谢，上尉，请你说一说阵地上的情况吧……”

　　“长官，昨晚的战斗后，战略公路左边的商业区阵地已经全部失守，兄弟部队第1装甲营的第3连和‘纳尔科’坦克战斗群的二个坦克排已经拼光了；而我的第1排也全部阵亡了，第2排大约还剩下十来个人或者更少，在德伯尔上士的率领下仍然在坚守着左侧的商业区阵地靠芮伯广场前的最后一段防线……失守也只是时间问题而已。放弃了的商业区域内的地下掩体按计划启动了自我毁灭系统，已经全部炸毁……”

　　“荒唐！”休伊特脸有愠色：“藏在掩体中的平民怎么办？”

　　迪克曼一时语塞；“……老百姓早就应该撤离了……”

　　“他们能逃到哪去？”

　　迪克曼辩解着，“可以少受些苦难……总比被俄国佬杀戮要好吧……”

　　“也许你是对的……”只有这么想，大家心里才会好过一点，况且现在就是将他枪毙了，也改变不了什么：“记住，上尉，禁止再摧毁地下掩体……请为没有撤离的德国平民保留最后一线生还的机会。”

　　“遵命，长官……”迪克曼回答的声音很轻很轻。

　　“我们现在处在的右边战略公路右边的商业区，情况怎么样？……”

　　“情况也非常的不妙！长官，我们连的第3排实际上已经名存实亡，剩下不到1个班的兵力，幸亏第1营第1连的豪塞尔中尉的装甲排进行了反冲锋，击退俄国人越过战略公路向右侧扩大战果的企图。”

　　第1营是装甲营，他们的任务是扼守城外的战略高地，现在第1营第1连却撤退到城里来打巷战了？再加上休伊特带回来的侦察营的古特曼排，建制已经全乱了！

　　“我们之所以能够挫败俄国人的进攻，还要感谢你率领的小分队打乱了敌人进攻节奏，俄国人不知虚实地停止进攻退了回去，如果天亮以后俄国人再次发起进攻，后果将不堪设想……”

　　“坚决顶住俄国人的进攻，不得后退半步！”休伊特冷冷地说道。

　　“可是……长官，我拿什么去顶住俄国人的进攻……我的人已经拼光了……”迪克曼怨恨地看着休伊特。

　　“我会给你派援兵的……我将命令侦察营的古特曼排略作休整即进入阵地增援你；同时你还拥有豪塞尔排的支援。在没有得到我的进一步的新命令之前，你必须稳若磐石地守在商业区阵地上不得擅自后退。”

　　“遵命，长官。”迪克曼僵硬的脸上有了一丝的笑容，但转瞬即逝。

　　休伊特抚着迪克曼上尉坚实的后背语重深长地说道：“我知道你很困难，但你的防线很重要，如果不能守住，工厂区的第2连将腹背受敌，防线会被俄国人切断，整个防御体系也就土崩瓦解了！罗宾斯特尔失陷，我们整个局势将会产生什么样的变化……其后果，你应该很清楚的……”

　　迪克曼上尉坚定地说保证着：“请你放心，我军将战斗到最后一兵一卒，决不临阵退缩。”

　　“好的，我们一起去巡视一下你的阵地，并看望一下伤员。”他们一起朝T钱走去。

　　霍夫曼满脸喜色地对休伊特说道：“长官，告诉你个好消息，刚才得到报告，卡门的小队顺利地返回了住宅区休伊特军阵地，黑爵士排长乘座的‘摧毁者3’也开了回来……”

　　“很好啊……”嘴上虽然这么说，但休伊特心里却有一种难以掩饰的惆怅：“有没有科尔菲连长的消息……”

　　霍夫曼摇着头：“很遗憾，暂时没有这方面的消息……”

　　坐在指挥车上，很长一段时间休伊特都很沉默，心里很难过，看来科尔菲一级突击队中队长是回不来了，……他一直以来都是自己最得力的部下！

　　接着，休伊特和迪克曼上尉一起巡视了第1连的阵地，然后共同探讨了俄军可能采取的进攻手法。

　　他们正交谈着，霍夫曼再次报告说：刚接到了劳斯上尉的电话，泽姆兰德集团军派出的援兵已经到达，要求休伊特马上赶回营部。

　　这是天大的好消息，休伊特立即让迪克曼传达了下去，1连的士气明显地振奋了起来。休伊特匆匆告别了迪克曼上尉，乘车赶回营指挥所。

　　援兵的指挥官是一位国防军的上尉，他白净的脸上满是血污，崭新的制服沾满灰尘，显得惊魂未定，瘫坐在行军椅子里像一堆烂泥。

　　一见到他的个样子休伊特很是失望，休他知道这是个毫无实战经验，养尊处优惯了的贵族军官，心底里感到十分地厌恶。

　　“我们在来的路上遭到俄国人的空袭，我们的营指挥部被直接命中了……”他的脸上仍然写满了惊恐：“我是剩下来的最高职位的军官。我们，我们伤亡惨重！我们要求休整……”

　　“立正——！”休伊特高声地打断了他的胡言乱语。

　　这位上尉像被针扎了一下，从椅子里弹起来，在休伊特的面前立正站直了，尽管他的腿仍有一点发抖。

　　“泽姆兰德集团军第12补充营暂编第2连连长舒伯特上尉向你报告，长官！”他终于明白了他是跟谁在说话。

　　“你们营现在还有多少人马？”休伊特愠怒地看着他的眼睛。

　　“报告长官，我的营还有大约一百五十人和一支二十人左右的战地救护队，装备有四辆摧毁者，七辆豹Ⅶ式，五门高炮和十门突击炮。”

　　“虽然少了点，但仍然是一支非常可观的队伍！”休伊特微微一笑，然后高声地说道：“我命令——”

　　舒伯特上尉挺直得像一根棍子，霍夫曼拿笔开始速记。

　　“你的营立即整编成三个排，第1排装备五门突击炮，前去增援在商业区左侧坚守的德伯尔上士的阵地；第2排装备五门突击炮、四辆豹Ⅶ式前去增援迪克曼上尉的阵地；第3排作为营预备队装备五门突击炮、四辆摧毁者，在住宅区掩体待命。”

　　舒伯特脸色发白，结巴地答应着：“明，明白了……”

　　休伊特转过脸对霍夫曼说，“补充一点，原预备队第2摩托化步兵连的一个排归还2连的建制，加入工厂区的防守；三辆豹Ⅶ式坦克补充给‘纳尔科’坦克战斗群重组为‘骑士排’，由魏特曼二级突击队中队长任排长；高炮补充给工兵连配置在大桥的两岸，负责防空。”

　　休伊特的如数家珍是建立在对自己部队的了解和全局的把握之上，还因为一个指挥员的责任，让休伊特始终保持着头脑的清醒、冷静：“……另外，古特曼排、豪赛尔排立即加入商业区右侧阵地，听从迪克曼上尉的指挥，‘纳尔科’坦克战斗群剩下的部队重组后，由‘黑爵士’二级突击队中队长指挥，随时准备支援第1连。战地医疗队请安置到住宅区的地下掩体中。”

　　“霍夫曼副官，请你在二十分钟之内把兵力调配、安置到位，敌人的进攻随时会展开！”劳斯上尉补充着。

　　“那，那我……的岗位……”舒伯特上尉有些尴尬地问，他的部队已经被休伊特肢解了。

　　“至于舒伯特上尉，我们还需要从你这里知道泽姆兰德集团军的情况。”休伊特笑了。

　　“我们营是昨天就开始行动的，所以能够顺利到达罗宾斯特尔，俄军第43集团军的第13步兵军一部已经插到了罗宾斯特尔和泽姆兰德集团军之间，随后跟进的第5坦克师被俄国人拦截了，我军遭到了猛烈轰炸，伤亡很大……”

　　“可惜，我们与更高一级别的联系已经中断了将近十二个小时。我想……拉施将军会非常需要你的情报，劳斯上尉，请把吉普车调给舒伯特上尉，派卫兵护送，立即将上尉送到柯尼斯堡去……”

　　“谢谢你，长官！”舒伯特上尉脸上掠了一丝难以觉察的笑意。

　　休伊特同样带着微笑，“祝你好运，上尉。”

　　天亮以后不久，俄国人的炮击又开始了。休伊特正坐在指挥台前看着军用地图，思索着对付俄国人的作战计划。卫兵进来报告：“长官，一个下士要求要见你……”

　　“有没有搞错？！”休伊特很不高兴地看着卫兵。

　　“他说他有很重要的情报……所以希望你能够见见他。”卫兵不为所动，继续说。

　　休伊特冷笑了一声，心想“这种话你也信。”无可奈何地说道：“好吧，你让他进来！”

　　进来的是一个二十多岁的国防军下士：“泽姆兰德集团军第12补充营暂编第3装甲连下士费舍尔向你报告，长官。”

　　“什么事？”休伊特压抑着怒火，淡淡地问。

　　“长官，我是被编入你的预备队的机枪手，原本我是个坦克驾驶员，当然，我的坦克已经不存在了。今天……”

　　“长话短说吧！”休伊特不耐烦地打断了他。

　　“我，我刚才在街口发现了一具尸体，是被俄国人的炮火击毙的。因为好奇，我查看了他的证件，他是你的豹式指挥坦克的驾驶员……”

　　休伊特的心里一痛，没想到齐格勒下士这么优秀的驾驶员就这样毫无价值地阵亡了。

　　感觉到休伊特的脸色很难看，费舍尔下士急忙解释着，“重要的……重要的当然不是这个，而是这个……”

　　他把一个公文包放在休伊特的指挥台上，休伊特打开一看，里面全部是俄国人作战地图和文件之类的东西，可惜都是俄文。但其中一张便条则是德文的，休伊特拿起来一看：

　　“致营指挥部：

　　尊敬的营长阁下：

　　在对缴获的‘SS6’坦克进行改装和喷漆时，我们在坦克的坐仓里找到了一具俄国军官的尸体。这大约是一个大尉军官，从他身上我们找到了一个公文包，也就你见到的这个，里面相信有你感兴趣的东西，所以我让你的驾驶员马上给你送来。

　　向你致最良好的祝愿！

　　你最忠诚的部下：海因策中士。”

　　休伊特再次拿起了那些俄国人的作战地图仔细地审视起来，其中有一张显然就是罗宾斯特尔的城区图，上面标注俄国军团的番号和进攻线路，地图中在大桥上用彩色铅笔画了一个圆圈。意料之中，俄国人也很关注这座处于通往柯尼斯堡方向战略公路上的横跨河上的重要桥梁。

　　大桥的全长有五百零五米，双向四车道，钢筋混泥土结构。如果德军炸毁这条桥，因为河面较宽，水流喘急，想架设浮桥是具有相当的难度的，俄国军团将因此在这里被迟滞三到五天。只是不知道俄国人会怎样地来夺取这座桥……

　　休伊特皱着眉头沉思着，费舍尔下士显然感觉到休伊特忽视了他的存在：“呃……长官，……我想，我也许能帮着你……”

　　“哦……下士，你懂俄语？”休伊特心头一喜。

　　“不，长官。我不会俄语！但我知道谁会俄语……”

　　“谁？”

　　“跟随德军营增援上来的战地医院的娜拉小姐，她会俄语。而且她很漂亮！”费舍尔下士拘谨地笑了。

　　“你怎么知道她会俄语？”休伊特也笑了。

　　“在来时的路上，我们的高炮打下了一架敌机，我亲眼看见，娜拉小姐能够帮助军官们审讯被击落的俄国飞行员。”

　　“很好，下士，你的任务完成得很出色！如果我没有听错的话，你原来是坦克驾驶员……”

　　“是的，长官！我原来开的是摧毁者……”

　　“那么我将委任你，担任我的‘SS6’指挥坦克的驾驶员，……”

　　“哦，谢谢你，长官，那太棒了！”费舍尔喜形于色，他对于坦克肯定有一种很特殊的感情。

　　“你的岗位在工厂区的修理分队的地下掩体里，请你马上返回车组，服从海因策中士的指挥。”

　　“是的！”费舍尔下士向休伊特敬了一个军礼，急匆匆地领命而去。

　　仅对于“娜拉小姐”这个名字休伊特已经充满了期待，是因为她能带给休伊特解开军事情报的秘密？亦或是因为费舍尔下士说她长得很漂亮？休伊特不知道，只是感觉到一种莫名愉悦和激动。休伊特拿起了电话，叫接线员，“请给我接战地医院……”

　　金色的阳光从掩体的射孔中照射进来，带来的似乎是生命的意义。此刻真的不愿意像耗子一样躲在地堡里，很想出去沐浴一下春天的阳光，但此时的阳光对德军而言，却是该诅咒的，最致命的。

　　战争是没有什么时间让你去憧憬美好东西的，飞机俯冲时的轰鸣把休伊特从沉思中唤醒，指挥台上的三台电话机的铃声几乎同时响了起来。休伊特的副官霍夫曼还在执行组建战地医院的任务没有返回，休伊特该先去接听哪一部电话呢？

　　就在休伊特取舍不定的时候，其中一台电话的铃声“呃”然中断了，那是通往迪克曼上尉阵地的电话。

　　休伊特已经顾不得多想，双手同时抓起两个话筒，还没有贴近到耳边，话筒里的声音已经大的吓人，轰鸣的枪炮声中夹杂着的焦急地喊声，是商业区左侧的阵地德伯尔上士在大声地请求撤退；另一个是工厂区阵地卡门队长的火爆地叫嚷。

　　“俄国人利用良好的天气全线总攻了！”一个判断瞬间闪过了休伊特的脑际。

　　德伯尔上士汇报说，阵地上增援的那个排的五门突击炮还没有完全进入阵地就被俄国空军炸毁了四门，整个排已经基本上被歼灭了。大约有一个俄国突击步兵营的兵力正在步步推进，向前搜索清理。俄国人暂时还没有发现德伯尔小队的掩体。德伯尔上士请求立即撤退到住宅区阵地，声称继续在商业区坚守已经毫无意义了。他紧迫地催促使休伊特几乎没有思考的余地，仿佛每耽误一分钟都是在杀人。有一点是毫无疑问的，德伯尔上士剩下的那十几个人即使守在那，确实不能改变什么。

　　“同意撤退！”连自己也无法相信休伊特会有这么好的心肠。


第0912章 残酷的保卫战！

　　当时休伊特怎么也不会想到，这竟然是他跟这支小分队最后的联络。德伯尔小队从此就从战场上蒸发了，再也没有他们的任何消息。失踪在战争中是一件很平常的事情，如同科尔菲上尉同他坦克的再也没有消息了一样。

　　战争结束以后，德伯尔小队成员的家属曾试图寻找亲人，他们查阅了战斗在商业区左侧的俄国第13军355师1072团3营的战斗日志时，并没有找到当天在罗宾斯特尔商业区左侧同德伯尔小队作战的任何记载。比较能够说得过去的解释是，这个可怜的德伯尔小队死于了俄国人的空袭或者被德军自己设置的雷区给消灭了。

　　德军在工厂区的阵地遭到敌人优势兵力的进攻，战斗非常地惨烈，第2摩托化步兵连的正、副连长先后阵亡了，排级军官也成了稀有物种。撤退到那里的党卫队军官卡门队长现在接管了第2连的指挥权，他在电话里给休伊特描叙的战况是这样的：俄军第54坦克军的一部和第13步兵军一部是从商业区左侧，越过卡伯广场的雷区发起强攻的，并很快突破了德军工厂区的防线。另一路乘坐冲锋舟和登陆气垫船的俄军从艾米斯特尔河上企图进攻工厂区防线的侧背，则被德军预设的水雷给挡了回去。

　　虽然没有米勒将军的授权，考虑到俄国人在工厂区动用了坦克部队，顶着上军事法庭的后果，休伊特毅然同意了劳斯上尉将“黑爵士”二级突击队中队长指挥的“摧毁者3”坦克用于工厂区方向的建议，“摧毁者3”坦克对于俄国人的心理震撼，不是简单地可用坦克数量来衡量的。

　　就在休伊特派出了黑爵士排之后不久，最新的消息传来了，魏特曼二级突击队中队长指挥的骑士排也已经在工厂区参战了。虽然魏特曼的军衔比卡门要高，但卡门的专业是步兵指挥，休伊特觉得由卡门来指挥第2连比较地专业对口，因此尽管卡门队长的伤很重，休伊特也没有要更换第2连代理连长的意思。

　　第2摩托化步兵连的掷弹兵果然利用装甲车、突击炮，凭借着熟悉和复杂的地形同冲入工厂区的俄国坦克在周旋。工厂区的战斗成为了罗宾斯特尔攻防战的一个新的热点，更多的部队被卷了进去，兄弟部队第1装甲营作训参谋卡尔尤斯中尉指挥着一个四号坦克排增援了过去。

　　情况十分危急，凭着对黑爵士、魏特曼二级突击队中队长、卡门一级突击队小队长、卡尔尤斯中尉等部下指挥能力的了解，休伊特坚信德军一定能守住工厂区的阵地。

　　现在休伊特最想知道的是通讯中断，仍在商业区右侧坚守的第1掷弹连的状况，他们的防线早已经支离破碎，面对着强大的俄国第13步兵军的突击，第1掷弹连凶多吉少。

　　“电话兵！电话兵！”休伊特冲着地堡外大声地叫嚷。

　　一个背着步枪的二等兵跌跌撞撞地闯进来“是的，长官！”

　　“请立即检修营部到第1连间的电话线路！”

　　“是的，长官！”二等兵以同样的跌撞领命匆忙而去。

　　“轰隆”一枚炮弹直接命中了地堡的顶部，尘土石块雨点般地砸下，指挥台上的地图都被埋没了。如果再来这么一枚休伊特的指挥部就会崩塌掉！

　　胡乱地扶正歪斜了的大盖帽，休伊特很诧异地听见有人在咳嗽，尽管地堡中光线昏暗且硝烟弥漫但休伊特还是看到这个陌生的剪影是一个女人！

　　休伊特用手使劲地拍散面前的硝烟，头盔上的红十字表明这个体态婀娜的女军人是一个医务兵，她两湖秋水般透切、深邃的眸中闪着骚动和惶惑的光芒，若雨后梨花般面容如同阳光般灿烂，身穿着的灰色军装因为上面的两粒纽扣没有系的缘故，约隐约现地显出黄色的胸罩的边沿，而得体的短军裙粘满着灰尘且略有破损则使白藕般的小腿看上去更显出柔润和饱满，这是一个灿烂而清醇的女人。休伊特的呼吸一瞬间仿佛在停止了。

　　“长官，霍夫曼完成战地医院的组织安置工作奉命返回。”从她的身后出现了副官霍夫曼的身影。感觉到休伊特的视线仍然停留在医护兵身上，霍夫曼适时地介绍：“长官，这位就是战地医院的懂俄语的翻译娜拉小姐。”

　　“很好，欢迎您，娜拉小姐！”休伊特微笑着说道：“听说您擅长于俄语？”

　　“谈不上擅长，长官！只是能够读懂像《安娜卡拉尼娜》这样的俄文小说而已。”娜拉小姐双脚一并，高耸的乳峰向前一挺。

　　觉得自己的心在砰砰直跳，心虚地感觉到被人看透，休伊特的脸蓦地红了。

　　“轰隆——”又一枚炮弹近距离的爆炸使休伊特从美妙的感觉中回过味来。楞了一下，休伊特从被掩埋在尘土堆中的指挥台上，翻出那个缴获的俄军的军用文件夹，把它递给娜拉小姐，顾不得客气什么：“请您尽快研究这些资料，并把它翻译出来。”

　　“是的，长官！”

　　勤务兵送上来热气腾腾的早餐，虽然只是有些焦糊的面包、咖啡和土豆之类的食品，香味！一种说不上来滋味的香味，长久没有进食的休伊特饥肠碌碌，胃口大开。

　　“娜拉小姐，请过来和我一起共进早餐吧。我知道，你们急行军到罗宾斯特尔一整天几乎没有停顿过，一定没有来得及进餐。”

　　“是的，长官。”娜拉落落大方地作了肯定的回答。

　　“霍夫曼，请准备一套干净的餐具。”

　　霍夫曼和劳斯开始清扫指挥台上的尘土，有一个漂亮的小姐在这，指挥所里的效率更高的。

　　地堡外俄国人猛烈炮击仍在继续，隆隆的炮声中，休伊特开始吃早餐了，娜拉小姐的动作很优雅，一看就是受过良好教育的大家闺秀。

　　海因策中士身影在地堡前晃过，看来休伊特的座驾已经回到了指挥部。

　　大家都争着跟娜拉攀谈。娜拉举止非常得体，脸上总带着迷人的微笑。她来自慕尼黑的一个中产阶级的富裕家庭，毕业于美因兹大学外语系，曾在莱比锡大学执教俄语，此次是作为志愿人员来到了这里。

　　“长官，商业区阵地的电话已经接通。”

　　温馨的早餐就这样被紧急军情给打断了。

　　战略公路右侧商业区的休伊特军阵地已经被俄军占领，迪克曼上尉下落不明，豪赛尔排和古特曼排正在朝住宅区阵地且战且退。

　　“你怎么看？”休伊特问劳斯上尉。

　　“我找不出有什么理由要放弃商业区阵地，进攻是最好的防守，我建议立即投入预备队，进行反冲锋，恢复丢失的阵地；或者至少把防线稳定在卡伯广场的第二雷区地域。”

　　休伊特察看着地图，罗宾斯特尔广场以前的阵地除商业区右侧的部分阵地还在苦苦支撑以外，已经全部沦陷，休伊特手里的兵力只有一个工兵连和一个补充排的预备队，看来想要在罗宾斯特尔支持到天黑，都已经是一种奢望了。“兄弟部队还能给休伊特多少支援？”

　　“侦察营给我们唯一的支援就是一个古特曼排的兵力；他们营部的电台一直就联系不上，很可能早就被俄军击溃了；而第1装甲营和我们的联系也时断时续，第1营投入的一个连已经全部损失在商业区阵地，其他一个排由作战参谋卡尔尤斯中尉指挥仍在工厂区奋战。我们不可能有更多的指望了。”

　　这时休伊特才注意到不知什么时候，娜拉小姐已经离开了餐台，在很认真地开始工作了，她专心致志地轻声朗读着，偶尔地询问霍夫曼副官一些军事术语。

　　“必须战斗到最后一个人，最后一条枪，禁止任何形式的撤退！预备队立即增援到商业区阵地！”休伊特决心已定，在这里不成功，则成仁。

　　休伊特的命令等于间接地宣判了大家的死刑，指挥部里安静了下来，气氛非常地凝重。其实休伊特就是命令大家一起逃跑，也未必有路可逃。一段时间里除了传令兵不断回馈着各战场的最新战况的声音，没有人愿意多说话，直到娜拉小姐完成了她的工作走向休伊特。

　　“长官，俄国人的文件已经翻译出来了！”娜拉小姐拿着译文走了过来。这个时候，正是休伊特迫切需要知道自己的敌人在想什么，来帮助自己作出决策的时候。指挥所里的军官也都围拢了过来。

　　根据娜拉小姐的翻译，这些文件是由俄第43集团军司令部根据切尔尼亚霍夫斯基大将的指示下达给其属下的步兵第13军355师的战斗指令。

　　这些文件显示俄军将不惜代价攻占艾米斯特尔大桥，这也是俄军纠集了第54军的一个坦克师和第13军一个步兵师攻打罗宾斯特尔的主要战略企图。

　　文件中还有俄国第43集团军司令别洛博罗多夫中将批准步兵第355师师部上报的作战方案的回复。综合俄国人的地图殛文件等资料分析，俄军为夺取艾米斯特尔大桥制订了两套作战方案：第一个方案，组成两支特种部队，一支伞兵突击队空降夺取大桥，另一支蛙人和舟艇部队从水路突袭。以迅雷不及掩耳之势占领艾米斯特尔大桥。

　　第二个方案，由54军的坦克师抽调精锐坦克部队组成装甲突击集群，沿着战略公路强行夺占艾米斯特尔大桥。

　　听完娜拉小姐汇报翻译的俄国人的作战计划，休伊特默默地思考着，站在地堡的了望孔，用高倍军用望远镜观察着前方的商业区阵地。只听那里枪炮声响成一片，尽管天空中艳阳高照，但笼罩在浓烟和尘雾中的商业区废墟什么也看不清。

　　休伊特把望远镜缓缓地放了下来……

　　“下一步……怎么办……”劳斯上尉有些心神不定，敌人的方案太周全，太毒辣了。

　　平素里军事知识的沉淀和积累帮助了休伊特，只沉思了片刻，休伊特就有了决定，“命令——”

　　人们都睁大了眼睛，因为休伊特命令很有可能决定着大家的生死，或怎么生怎么死，没有人愿意死的，尽管生的机会非常地渺茫。

　　“第一，通知所有能够通知到的部队，如果还在和敌人保持着接触状况，则必须坚守阵地，不得擅自撤退。因为一旦我军离开有利的地形，将会被紧随其后的敌人地空火力消灭。而与敌人没有接触的部队应立即放弃阵地向艾米斯特尔河南岸转进。”

　　休伊特终于不再坚持原地死战，指挥所里所有的人都如获赦令，准备去打点行装，只有霍夫曼副官站着没动。

　　“霍夫曼，命令守桥的工兵连，一旦俄国人靠近大桥，就应该毫不犹豫地炸毁大桥！”

　　“营长阁下，我们为什么要撤退？”霍夫曼不理解地问。

　　“因为我现在明白了，俄国人的目的不是要占领罗宾斯特尔城，而是要夺取艾米斯特尔大桥！寸土必守的战法不但会分散我们原本就单薄的兵力，而且毫无意义。”

　　“第二，商业区阵地的所有部队立即向敌人发起短促的反冲锋，一定要打得猛，打要狠，打出气势，然后快速回撤，同敌人脱离接触，向住宅区龟缩防线。”休伊特口述着命令。

　　“长官，您的意思……是要立即执行……”劳斯上尉显然难以接受。

　　“是的，最好由您亲自去通知并监督命令的执行！”

　　“可是……现在艳阳高照，营长阁下，我们完全没有制空权？这不是叫部队去送死？”

　　因为感觉到指挥所里人都抱着相同的疑虑，于是休伊特不得不解释一下自己的作战思路，以便确保命令最终付诸实施。“各位刚才也听到了娜拉翻译的敌人的文件，在我们前方主攻的是俄国人的第43集团军第13军，一支很善于夜战和巷战的部队。别忘了，在昨天晚上俄军就是利用善于夜战的优势攻占了罗宾斯特尔的半个城区。即使是拖到晚上再行动，我们的部队也不会有什么优势可言。”

　　“况且我们特是根本不可能支撑到晚上了！我刚才用望远镜看了，虽然现在艳阳高照，空中能见度确实良好，但近地则因为轰炸和炮击引起的浓烟和尘雾使俄军的空中突击的效果被大大削弱，再加上城区建筑物的掩护，我们完全可以利用罗宾斯特尔复杂的地形地貌，以及俄国人认为我们在没有制空权的情况下，坦克不敢出击的常规，出其不意地对敌攻城部队进行反冲锋，打乱敌人的进攻部署，就达到使商业区的部队与敌脱离接触，向住宅区撤退的目的。

　　而我们的第5坦克师已经被俄国第13军和步兵第36军挡住，在完全丧失制空权的情况下，即使是经久考验的第5坦克师也是不太可能冲破敌人早有预谋的优势兵力的拦截，而到达艾米斯特尔大桥的。所以艾米斯特尔大桥存在的价值对我们而言，就是必要时，让要塞1团通过它撤往柯尼斯堡，如果没有希望，我宁可炸掉它。”

　　“明白了！遵命！”劳斯上尉疑团顿释地接受了命令：“我亲自去指挥商业区部队撤退！”

　　“当然，敌人的空中威胁是始终存在的，要求各部要注意隐蔽防空，多注意利用地形和楼房作为掩护，使敌机无法准确地俯冲轰炸。”休伊特又叮嘱了几句，为了训导主任的安全，休伊特把副官霍夫曼派给了他。

　　劳斯上尉和霍夫曼副官带着几名卫兵领命而去。

　　休伊特决定放弃这个已经半崩塌了的地堡，到最重要的艾米斯特尔大桥去指挥战斗。休伊特的战车车长海因策正整装待发在附近的掩体中待命，休伊特转身对站在一旁的娜拉小姐说，“请您跟我一起撤退到河边去吧……”

　　休伊特比较满意地见到了自己的由苏制SS6经过改装的指挥车，它已经喷上了德国灰的新油漆，但因为时间仓促或油漆不足，喷过漆的车身变得花花斑斑，那白色的俄国标语仍然约隐约现，所喜的是俄国人的标记已经被锉去，代之的为德军的黑白十字图案。

　　接到休伊特下达的转移的通知，营指挥部的人员迅速动员了起来，组成一个，大概有十五至二十名士兵和后勤人员，由一辆坦克、一辆装甲车和一辆三吨制式卡车、一辆重型牵引运输车和三辆摩托组成的小型车队。

　　很意外地看到了修理车上的海斯基中士，休伊特很高兴他还活着。不过他的情绪则很沮丧，经过询问才知道原来他的两个助手已经在工厂区的战斗中阵亡了。

　　休伊特搀扶着娜拉小姐登上了坦克，已经没有太多需要说的，休伊特只是简短地传达了休伊特要去的目的地是艾米斯特尔大桥，然后车队就出发了。

　　休伊特的坦克走在最靠前的位置，由装甲车负责殿后！


第0913章 死地

　　坦克里坐进了一位女兵，虽然略有些拥挤，但沉闷的气氛因此而轻松了。

　　新任驾驶员的费舍尔下士开始哼哼着家乡的小调来。在狭窄的空间里胳膊有意无意地碰着女兵的胸脯是种很惬意的感觉，娜拉小姐的脸上永远挂着甜甜的微笑，坦克里的每一个人都愿意和她攀谈几句。娜拉小姐的语音带着浓重的慕尼黑口音，总是在语尾拖着“咧—”“咯—”等语气助词，非常好听！

　　休伊特和她说话虽然不多，但从她棕色的眼睛里休伊特能感觉到彼此的好感，休伊特很喜欢看她用手梳理发梢的样子，虽然这样的机会实在是太少太少，因为她的秀发绝大部分时间被厚重的钢盔压遮着，无暇整理。

　　“长官，有情况！”车长海因策中士向休伊特报告。

　　前面的十字路口是通往艾米斯特尔大桥的必经要道，在这里休伊特部置有一个工兵排的兵力，但现在远远看上去，路口的德军阵地一遍寂静，硝烟缭绕，满目创痍，似乎看不到什么生气。难道是遭到俄国人的空袭或者炮击？

　　休伊特狐疑不定，命令车队停止前进，气氛骤然紧张了起来，没有人再说笑。休伊特示意三个摩托兵先过去看过究竟。三辆宝马摩托车迅速启动，如箭一般到达了路口，查看了一番之后，为首的那个摩托兵摘下了风镜，挥手示意休伊特过去。

　　随着休伊特坦克的逼近，工兵排阵地支离破碎的惨状清楚地呈现在休伊特的眼前。休伊特让坦克停在路口的中央，打开车盖跳下车来，有些晕车的娜拉小姐背着医药箱也跟着下车，想透透气。映入休伊特眼帘到处是倒毙的尸体，有德军的，有俄军的，甚至有不少是平民的尸体，另外至少四辆俄国坦克的残骸在燃烧着。

　　“这里显然遭到了俄国人的攻击！”

　　“那是什么？——”娜拉小姐的惊叫，随后她的声音被自己“哇”地一声吐出的呕吐物所打断。

　　休伊特扶住了她遥遥欲坠的纤弱的身子，她顺势倒在休伊特怀里小声地哭泣着。顺着她的手指看去，路边那血肉模糊的肉团原来是一具被当街压瘪得不成人形的德国儿童的尸体。

　　休伊特不知道该怎样地去安慰娜拉，只是用手抚摸、轻拍着她的后背。

　　“长官，您看那车辙……”一个摩托兵提醒休伊特。

　　SS6压过尸体带血的坦克车辙通向艾米斯特尔大桥方向……

　　“敌人是冲艾米斯特尔大桥去的！”休伊特有些急了：“全体上车！”

　　休伊特扶拉着娜拉小姐坐回到车内，她的脸色很难看，休伊特很想把她继续拥在怀里，安慰她，抚平她的忧伤，倾诉自己的爱慕和思念，但休伊特不知道这不是她此刻想要的；他不能用一种没有明天的爱情去伤害一个这么好的少女，休伊特为自己在瞬间萌发的这些想法而羞愧。

　　“长官，敌人没有沿着战略公路，而是走一条与战略公路平行的小街道！”海因策中士也注意到坦克车辙延伸的方向。

　　做为一个指挥官怎么能在这个时候头脑发热呢？休伊特定了定神，把思路转移到指挥作战方面上。很显然，敌人是想达到奇袭的效果，不愿过早地暴露目标；同时也说明这股敌军不是主力部队，或者说工兵排的截击重创了这支敌军，兵力被削弱后，它已经没有把握能沿战略公路推进到桥边，因此它走的不是大道而是小道。

　　休伊特命令道：“跟着车辙前进！”

　　罗宾斯特尔城沐浴在鲜血和烟火中，火红的太阳洒下的光芒是那样的毒辣炙热、无情浓烈。几架俯冲轰炸机像死神跳舞一样在空中盘旋寻找着目标，烟尘和高耸的建筑物残垣成了最好的掩护，休伊特迄今为止还没有遭到过一次空袭。

　　坦克里的温度因为坦克发动机的连续运转亟太阳的炙烤而升高，娜拉小姐原本因呕吐而苍白的脸变得通红，汗珠从她的额头滑落，甜甜的微笑从她可爱的脸上褪去了。

　　娜拉的沉郁让休伊特也变得不开心了。一瞬间，休伊特又跑神了，想起了两年前死去的妻子海伦。严格意义上说，娜拉不属于休伊特喜欢的那种性感深沉的女人，她跟海伦比分属于两种完全不同的美，但两人善良温顺的母性和对于生活的热爱则是相通的。同时娜拉有一种开朗、令人愉悦亟健康的美，那种美无声无息，教人心醉神迷。因为她，休伊特完全改变了自己的审美观，无可救药地爱上了她！

　　休伊特嘴唇翕动着，一句话也说不出来，尽管休伊特知道，再不表白自己对娜拉的爱意，也许这一辈子也没有机会了，因为在如此恶劣的战场上休伊特跟娜拉一样，其实都无法真正掌握自己的命运。不是为了国家，休伊特这么狂热、舍死地搏杀，不正是为了千百个像娜拉一样普通的生活在德国的兄弟姊妹的安宁吗？

　　机电员的提醒打断了休伊特飞絮般的思绪，没有时间再去多愁善感，电台里时断时续地传来各战区的互相矛盾的各种战报。

　　“在预备队的掩护，劳斯上尉正指挥第1连的部队在逐步后撤中……”

　　“卡伯广场我军阵地遭到敌优势兵力的攻击，正在交火中……”

　　“豪赛尔排长阵亡，其部已经被俄军歼灭……”

　　“古特曼排正和豪赛尔中尉在战略公路和敌激战中……”……

　　“长官，我已经发现了俄国车队！”海因策中士按捺不住心头的喜悦。

　　休伊特按着车长的提示调整了坦克的观察了望镜的角度，草绿色的车影出现在休伊特的视野当中。俄国车队呈一路纵队潜行在前面的街道之上，因为并不是城市的主干道，两边倾倒的建筑物残垣使原本就不宽敞的街道更加地狭窄，一次只能容一辆车通行。如果休伊特从敌人的后面开炮，狭窄的街道会让敌人想疏散都成为不可能，甚至要倒转炮口都可能是一种奢望。

　　这么好的歼敌机会是不容错过的！

　　“施坦纳下士，瞄准……”休伊特命令休伊特的炮长。

　　“不，长官，请等一等！”海因策中士用一种肯求的眼神望着休伊特。

　　“为什么？”休伊特惊讶而疑惑地看着自己的车长。

　　“长官，战前我曾经在这里呆过五年，我非常熟悉这的地形，再往前大约三百米，有一个上坡，等俄国车队爬斜坡时，他们就整个地暴露在我们的火力之下！”

　　“弗里茨，绝妙的主意！”休伊特忍不住重重地甩了海因策一拳。

　　“哦——”海因策夸张地跌倒了，坦克里的人都会心地笑了，仿佛不是去面对一场生死大战，而是一次狩猎。受到了感染，微笑又重新回到了娜拉的脸上。

　　休伊特用经过调频的授话器通知全体部下准备战斗，营指挥部的许多士兵还是初次接敌，他们紧张而兴奋。为了保持强大的火力，在一个稍宽敞的地方，休伊特让由海斯基和另外两名士兵操控着MG62机枪的小巧低矮的修理车走在休伊特前面，休伊特后面的高大的卡车顶上也架好了两挺MG62机枪。

　　“我们也去过过瘾吧！”海因策中士决定去操控车顶上的那挺12。7MM的DShK MG机枪。

　　跟着俄国人前行了大约300米后，前面果然出现了一个斜坡，这支爬上斜坡的俄国特攻队的势力毫无保留地呈现在休伊特的炮口前面，三辆SS6，两辆装甲汽车，一辆半履带装甲输送车。

　　“停车！——瞄准走在最前面的SS6，必须首发摧毁，没有试射！”休伊特非常简洁地传达着命令，休伊特总共只有十二枚122mm口径的炮弹，实在没有浪费的余地。

　　早就作好一切准备的施坦纳下士稍做瞄准，很自信地开了火，“扑—”炮弹脱膛而出，划着一道光亮的弧线，落点准确无误，落在开到斜坡顶部的领头的那辆SS6的炮塔顶部，“轰—”的一声巨响，炸开一朵火光四射的钢花，乱七八糟的金属碎片四处飞溅。

　　突如其来的打击使俄国人猝不及防，紧随其后的那辆六轮式装甲汽车一头撞毁在被击爆的SS6残骸上。整个俄国车队乱作一团。

　　休伊特几乎将眼睛都贴在观测镜上以便让自己看得更清楚，“下一个目标，最后那辆SS6！”

　　“咣铛”休伊特听到122mm炮弹上膛的声音，心里充满了期待。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”休伊特身后卡车顶上的两挺MG62机枪、海斯基的机枪以及海因策的机枪一齐开火，扫射那些企图跳车的俄国步兵。

　　殿后的那辆SS6拼命倒车并旋转着炮塔，但它已经没有什么机会，因为施坦纳炮长没有让休伊特等太久，第二枚122mm炮弹将那辆倒车中的SS6给开膛破肚了，里面的乘员肯定是无一生还了。

　　为了躲避炙烈的机枪火力，半履带装甲输送车和装甲汽车撞在一起，里面的步兵拼命想冲下车来，立即被机枪火力扫成了筛子一般。

　　“干掉那2辆装甲车，如果让步兵下车，那么就复杂了！”海因策中士在车顶大声地警告着。

　　休伊特看到剩下的那辆SS6前后被击毁的装甲车和坦克堵塞无法运动，它感到打击来自后面时，向左旋转炮塔，长身管的炮管被一个碗口粗的电线杆挂住；然后又转向右边，右边楼房废墟的钢筋水泥的窗户又卡住了炮管，根本不可能对休伊特构成什么威胁。

　　休伊特同意下一个目标为半履带装甲输送车，但是训练有素的俄国人已经开始反击，一个狙击手两枪就打死了德方卡车顶上的两个机枪手；装甲车一炮命中了海斯基的修理车，“轰—”的一声巨响，修理车被炸成一堆碎片，海斯基中士，一个不到22岁的德国青年就这样阵亡在罗宾斯特尔住宅区的街道上。

　　海因策车长也被弹片划伤挂彩，不得不退回车内。

　　“轰——”巨大的爆炸又在倒霉的俄国车队中炸响，第一辆被击毁的SS6的弹药殉爆炸死了躲在撞毁了装甲车残骸里的俄国狙击手。

　　施坦纳下士的第三炮将挤在一起的装甲车和半履带车一并摧毁了！那辆被卡住炮管的SS6乘员感觉到下一个目标该轮到他们了，于是弃车而逃，躲向街道两边的废墟中。

　　“目标：SS6！”休伊特下达了一个毫无悬念的命令。

　　施坦纳炮长可以不慌不忙地来摧毁那辆被放弃的SS6，但是他的第四炮却射偏了，并没有击中那辆SS6。炮弹从炮塔边滑过再次射中了已经被击毁的装甲车残骸。

　　施坦纳诅咒着，是那被击毁的坦克的烟雾干扰了他的瞄准，他重新调整着炮口，但是他很快就闭嘴了，因为他的第五炮再次没有命中目标，又一次射偏了。真的是匪夷所思！

　　当他请示休伊特要不要开第六炮时，一枚反坦克火箭不知从什么地方射向休伊特的坦克，只不过发射者因为射术不精或神经紧张，火箭弹像施坦纳一样地射偏，只炸倒在休伊特后面的一堵矮墙。

　　继续缠斗下去对休伊特很不利，休伊特迅速地权衡了一下必要性和可能性，决定放弃摧毁那辆SS6的机会，撤出战斗。

　　后面卡车里的士兵已经被全部击毙，因此休伊特的坦克不得不撞开和挤扁它，才最终从狭窄的街道上撤出来。

　　娜拉为海因策车长包扎好伤口，海因策车长伤得不轻，但他挣扎着坐起来，咳嗽着说，“长官，我知道一条通向战略公路的捷径！”

　　他强忍着伤痛，指引着驾驶员费舍尔后退大约一百米，撞倒一堵围墙，穿过一个小院的废墟，顺着一条勉强可以穿行的小街，拐向战略公路。

　　仿佛城市的每一个角落都在激烈地交火，整个罗宾斯特尔城的枪炮声交织成一曲震撼人心的谐奏曲。

　　海因策中士因为疼痛而昏迷过去了。

　　“我想他必须做手术！”娜拉愁容满面地告诉休伊特：“他的肺部有弹片，正在内出血，如果不及时治疗……休伊特想他会死掉！”

　　休伊特一言不发，也无话可说。费舍尔下士显然在提速，但狭窄而难行的小街道使休伊特快不起来。

　　电台里传来了艾米斯特尔大桥守备的工兵连长汉斯的呼叫声，有两个连的俄国伞兵正在艾米斯特尔大桥空降，他请求增援。

　　“嗡——”休伊特觉得头一下就懵了，汉斯的工兵连总共才两个排的兵力，装备也很差，根本不可能击退俄国伞兵的进攻，看来艾米斯特尔大桥是守不住了！休伊特只希望汉斯连长能够当机立断，及时炸毁大桥，以免它落入俄国人手里。

　　休伊特拿过授话器大声地命令着，在大桥周围地区的所有人，所有能够接收到这一信息的人，包括伤员、后勤人员和医务兵都拿起武器莱，前往艾米斯特尔增援。

　　休伊特的车队终于迫近了战略公路，激烈的枪炮声喻示着俄国人正在向公路上运动，虽然休伊特只在公路上配置了一个排的兵力，但因为整个公路上遍布着各种地雷、铁刺和反坦克陷阱，可以说是步步杀机，实际上是一条典型的死亡公路。这也是休伊特唯一的指望了！

　　休伊特终于从小街道拐上到战略公路上，就在人们松了口气时，大意或者说疲劳导致的麻木、迟钝让不幸降临到了休伊特车队的头上。走在坦克左侧的装甲车“轰”地一声触上休伊特自己埋设的地雷被炸毁了，里面的七名乘员全部阵亡。

　　“注意规避地雷！”休伊特心痛得几乎没有背过气去。

　　“轰隆——”“轰隆——”从艾米斯特尔大桥方向传来连续两声巨响宛如山崩地裂，震耳欲聋，休伊特觉得四十五吨重的坦克被震得从地上跳了起来。

　　“艾米斯特尔桥已经被炸毁了！”

　　坦克里传来了欢呼声，每个人的脸上都挂着凄然的笑，那是含着泪的绝望地微笑。桥被炸毁，意味着德军所有人都回不去了。罗宾斯特尔，这些勇敢的德军士兵生命的最后一站！

　　费舍尔带头唱起了歌：

　　“跃上那冲向胜利的通途！如果我为命运女神所抛弃，如果我从此不能回到故乡，如果子弹结束了我的生命，如果我在劫难逃，那至少我忠实的坦克，会给我一个金属的坟墓。”

　　娜拉跟着休伊特一起吟唱着，沉浑的歌声在坦克里、阵地上、整个罗宾斯特尔上空回绕，大家都很悲壮地视死如归，休伊特被深深地感染了，浑身贲张，热血沸腾！

　　“长官，有人向我们的坦克跑过来，好像是一个平民……”

　　因为海因策中士在昏迷中，娜拉小姐临时客串起观测员来了。


第0914章 男爵、元首

　　“恩斯特元帅！”

　　“隆美尔元帅，古德里安元帅！”王维屹急匆匆的走进了新成立的德军前线最高司令部，隆美尔和古德里安这两位德意志苏醒的英灵早已在那里等候着他了。

　　不用什么寒暄，所有的话题很快转移到了正在激战中的罗宾斯特尔。

　　“这简直就是一个奇迹。”隆美尔的声音依旧是那样的低沉：“在德意志的土地迅速沦陷之后，罗宾斯特尔却始终都在坚持着，面对俄国人的疯狂进攻，他们抵抗的顽强韧性让人惊讶。根据我们目前掌握的情报，俄军已经攻进了罗宾斯特尔，大半个城市都已经化为了焦土，但是，那里的德意志将士们还在继续坚持战斗着。”

　　王维屹皱了一下眉头：“我不怀疑他们的忠诚和为德意志死战到底的决心，我唯一觉得愤怒的是，这么重要的情报为什么始终没有人向我汇报过？”

　　“我想，这并不是他们故意要这么做的。”古德里安接口说道：“这大概是军事指挥能力上的差距吧。在你回归前后，德军的指挥官始终认为如何保卫住柏林才是唯一重要的事情，他们认为自己没有能力对罗宾斯特尔进行任何方式的增援，罗宾斯特尔的沦陷也只是早晚的事情，与其分兵增援，还不如集中起全部力量进行柏林保卫战……”

　　“糊涂，荒唐！”王维屹的话语中掩饰不住自己的怒气：“罗宾斯特尔和波兰接临，地理位置非常重要，这等于是阻截住了俄国人直接对德国境内的长驱直入，让柏林减少了压力。如果能够及时援助罗宾斯特尔，等于将德累斯顿、开姆尼斯、莱比锡、波茨坦和柏林联成了一条线，他们从来都没有想过这个问题吗？”

　　“恩斯特，现在不是愤怒的时候。”隆美尔总能在这个时候让对方冷静下来，他很清楚自己最好的朋友恩斯特如果非说有弱点的话，那么唯一的弱点就是有的时候容易急躁：“现在还不晚，虽然罗宾斯特尔的情况岌岌可危，但并不是没有挽救的余地。我已经命令舶来登报突击队向博罗斯腾发起了袭击，并且成功夺取了该地，让我们有了一个前进的立足点。现在的问题是，下一步我们该如何进行……”

　　王维屹的目光落到了地图上……

　　到了该做出抉择的时候了，要想及时的对罗宾斯特尔进行增援，就必须分散柏林的保卫力量，而在此时，重新完成调整集结的盟军，随时随地都会发起新的攻击，柏林在这样强大的攻击下能够守得住吗？

　　王维屹深深的吸了口气：“康斯坦基地的开启进行的如何了？”

　　“在你离开的这段时候，我们训练处了一批能够熟练掌握新式武器的士兵。”隆美尔很快回答道：“而且，那些新式装备已经开始配备部队，‘SⅠ’三弹头导弹、‘莱茵女儿Ⅲ’地空导弹、FW9A‘风暴’战斗轰炸机、BF209超音速轻型战斗机、‘豹Ⅸ’型主战坦克、‘猎人’轮式装甲车等等，都已经装备到了部队。恩斯特，我觉得我们在依靠这些新式装备的基础上，能够在守卫住柏林的同时继续向罗宾斯特尔挺近。”

　　古德里安也随机说道：“还有，那些从美国和其它欧洲国家秘密援助德国的军援，也已经陆续到达，柏林的情况正在好转。恩斯特，干吧！”

　　恩斯特——干吧！

　　这三个从第一次世界大战开始便生死相交的好友，此时此刻再也没有任何犹豫，他们知道这样做的危险，但在目前的局势下，任何形势的冒险对于他们来说都是值得的。

　　“我将亲自率领男爵卫队，沿博罗斯腾一路扫荡，直接向罗宾斯特尔发起增援。”王维屹冷静地说道：“敌人的全部的注意力都放到了罗宾斯特尔，他们的力量也不是取之不竭的，而你们，埃尔温、弗里茨，柏林，就拜托给你们了！”

　　“去吧，恩斯特。”隆美尔微笑着道：“我们在一起做成了许多的事情，这次我想也一样能够成功。男爵卫队配备了最新式的装备，我想这对你来说是个相当不错的消息。而在柏林，我们会尽一切努力，利用党卫军、国防军、国民军、英军和所有一切可以利用的力量，死死的保卫住柏林，一直到你的战略目的达到为止！”

　　王维屹的脸上也露出了笑容。他知道，把这里交给自己的朋友们完全是值得信赖的，他们从来也都没有辜负过自己的期望。

　　“还有我的空军。”就在这个时候，里希特霍芬和郭云峰一起走了进来，穿着一身戎装的红男爵，此时看起来时如此的意气风发：“恩斯特，虽然在绝对力量上，德国空军依旧还无法和盟军相比，但我们已经有可能不让他们肆意的在空中肆虐了。”

　　王维屹更加开心的笑了。

　　他早就已经听说了，重新得到了补充的德国空军，在红男爵的带领下，一次次的出现在了天空，一次次的给予了盟军空军以最沉重的打击。

　　现在，整个盟军空中部队都在流传着这样的话：

　　骷髅男爵回来了，红男爵也回来了。天空中那架火红色的战机，无论在第一次世界大战，第二次世界大战，或者是在现在，都是无法战胜的。

　　如果骷髅男爵是地面上的战神，那么，红男爵就是天空中不可战胜之神！

　　“我需要你的掩护，曼弗雷德。”王维屹丝毫也不掩饰自己对于空中力量的渴求：“时间对于我们来说是最珍贵的东西，每多前进一公里，罗宾斯特尔就有一分获救的可能。曼弗雷德，给我把前进道路上的一切阻碍彻底切断！”

　　“交给我吧，恩斯特。”里希特霍芬的脸上露出了孩子般的笑容，这是他感到最快乐的事情了。

　　仔细的商量了所有的作战计划，王维屹整理了一下军装，然后缓缓地说道：“他回来了吗？他在哪里？”

　　这里的每一个人都知道恩斯特说的那个“他”是谁，隆美尔微笑着回答道：“他回来了，他现在就在柏林城里。恩斯特，你要去见他吗？”

　　“是的，我要去见他，而且我迫不及待的想要见到他了……”

　　……

　　柏林。

　　所有的人都在忙碌着。

　　这时候每一个德国人的脸上都已经再看不到任何的畏惧，所有的人都洋溢着兴奋的光彩。

　　是的，他们有兴奋的资本。因为他们渴望的每一个人都终于回来了。

　　恩斯特、隆美尔、古德里安，当然，还有他们曾经的元首：

　　阿道夫·希特勒！

　　一队队刚刚组建成的队伍，正从柏林的街头走过，而在高音喇叭和收音机里，正传来着元首的讲话：

　　“德国的男人们和女人们，德国的士兵们！德意志民族在这一战争中所实现的，在国内所忍受的一切痛苦，在历史上是独一无二的！在即将来临的我国人民未来的窘迫时期，我将用我全部的力量，为我们勇敢的男人，妇女和儿童提供基本生活条件，让生活可以继续承受下去的条件。这一切，我都需要你们的帮助，需要你们的信任，因为你们未来的道路就是我未来的道路……要继续在城市和乡村保持井然的秩序和纪律！不能有一丝的慌乱！每个人都要继续坚持在自己的岗位上尽自己的义务！唯有这样，我们才能减轻即将到来的痛苦和困难，同时避免彻底的崩溃……

　　当我们尽自己所能时，上帝也会在如此多的痛苦和牺牲之后，对我们不离不弃！我以德国元首的身份下令：继续和所有企图灭亡德国的敌人进行战斗，一定要持续到把德国沦陷区数千万的家庭和部队士兵从毁灭和奴役中拯救出来为止……

　　我必须继续和美国作战，和正在进行柏林的所有敌人作战……因为他们企图让伟大的德意志彻底失去自由和尊严……你们已经完成了伟大的历史性的事迹，现在已经看到了战争的终点，形势要求你们继续无条件地参战。我要求纪律和服从，因为只有这样，才能避免混乱，破坏和崩溃！懦夫和叛徒只是在逃避他们应尽的义务……叛逃只会将德国的妇女和儿童带入死亡和奴役的深渊……你们曾经对我立下的誓言现在必须继续坚持下去！即便我真的已经死亡也要继续下去！德国的士兵们，践行你们的义务，因为这关系到我们民族的生命！”

　　“万岁——阿道夫！万岁——恩斯特！万岁——德意志！”

　　狂热的欢呼从这些才入伍的士兵以及那些德国民众的嘴里发出。

　　他们的元首回来了，他们的男爵回来了，他们想要的一切都回来了。那么，他们还有什么可以畏惧的呢？

　　而此时阿道夫·希特勒离开了自己的演讲台，他觉得有些疲惫。已经很久没有发表过如此的演讲了。

　　他深爱着这个国家，没有人比他更加深爱这个国家……无论如何困难，无论如何艰辛，他都必须强迫自己坚持下去……

　　“阿道夫，你的演讲还和过去一样的出色……”一个声音在希特勒的身后响起……

　　阿道夫·希特勒的身子一震，接着他缓缓的回过了身子，他深深的凝视着出现在他面前的这个人，这张无比熟悉的面孔，然后，他用哽咽的声音说道：“而您，中尉，也依旧还是如此的年轻。”

　　中尉——无论到了什么时候，希特勒总喜欢这么称呼恩斯特·勃莱姆。

　　那是1916年的索姆河，在哪里他第一次遇到了恩斯特中尉……

　　“谢谢你，下士，你叫什么名字？”

　　“巴伐利亚步兵第16团传令兵，阿道夫·希特勒。”

　　甚至那一天他和恩斯特中尉之间的每一个字，他都记得如此清楚。

　　“我知道，你没有那么轻易立刻我们的……就和你一直都如此坚信我不会离开你们一样。”当说出这句话的时候，王维屹发现自己的鼻子有些发酸。

　　是的，在第一次见到希特勒的时候，他曾经想掏出枪来，在背后给他一枪。但是，他庆幸自己并没有那么做。否则，世界将缺少一位奇特的伟大元首，而自己也将失去一位最忠诚的朋友。

　　这是自己整个构思中最后的、也是最重要的一块拼图，现在，这块拼图已经归来，整个德意志必然将摆脱苦难，重新走上一个全新的秩序。

　　他们紧紧的拥抱在了一起，就如同两个分散了二十年的家人一般那样的拥抱……

　　王维屹发誓自己又一次落泪了……曾经坚强无比的骷髅男爵，在又一次回到德国之后，第二次落泪了……

　　阿道夫·希特勒发誓自己也落泪了……他为了追随男爵的步伐，放弃了元首的位置，他并不后悔。或者说，他唯一后悔的，只是选错了自己的接班人……

　　可是这又有什么呢？错了，依旧还可以重头再来……

　　他们拥抱了许久许久这才松开……

　　“中尉，我错了。”

　　这是希特勒说的第一句话。

　　“阿道夫，我不知道你错在哪里。”

　　愤怒的眼神从希特勒的眼中一闪而过：“是的，我错了。我轻信了克略尔，我以为他是可以值得信赖的，但是，他却带给了德国如此沉重的伤害……”

　　“阿道夫，每个人都会犯错，没有人会例外。”王维屹淡淡地说道：“如果你一定要把这个责任揽到自己的身上，那么我想我也错了。你轻信了克略尔，而我也错信了一个人……”

　　他并没有说出威廉的名字。

　　那是自己的儿子，正是自己的儿子，一手挑起了这场战争。可是即便这样，那又有什么呢？

　　错误已经发生，无论什么样的自责都已经于事无补，现在它们唯一能够做的，只是如何尽力去弥补这一错误，如何去把失控的局势尽快的扭转到正确的轨道上来。

　　“现在我们该怎么做？”当见到恩斯特中尉后，希特勒好像卸下了自己肩膀上沉重的担子。

　　“局势远远没有我们想象的那么恶劣。”王维屹平静地说道：“在中东、在北非，我们的军队依旧在那里坚持战斗。曼施坦因和莫德尔干的都非常出色，他们的表现甚至超出了我们的想象。而在柏林，我们已经挫败了敌人的大规模进攻，并且即将向罗宾斯特尔发起反击，这也许会成为转折点的，而且是重大的转折点……”

　　说到这，他略略沉默了下：“阿道夫，我即将率领男爵卫队挺近罗宾斯特尔，我必须要交代给你一些事情。我已经下令隆美尔和古德里安等人全权负责柏林保卫战，而你要做的工作，就是鼓舞起整个德意志抵抗到底的决心，让他们的热血继续沸腾！”

　　让他们的热血继续沸腾！

　　希特勒完全明白恩斯特中尉话里的意思。他用力的点了点头：“中尉，放心吧，我知道该怎么去做。我们曾经从失败的沼泽里爬出，现在，我想我们一样可以顽强的爬出来！”

　　王维屹点了点头，脸上露出了笑容……这就是他想要看到的希特勒……

　　这时候，外面响起了尖利的防空警报，王维屹和希特勒互相看了一眼，两人同时笑了，然后，不用谁说话，他们一起走了出去。

　　敌人的飞机出现在了柏林的上空，柏林所有的防空火力全部出现了……接着，十多架德国空军的战机出现在了天空。

　　是的，德国空军的战机！

　　康斯坦基地已经开启，英灵军团已经归来，柏林的天空再也不是任凭敌人可以随意肆虐的地方了。

　　“这让我想起了第一次见到曼弗雷德的时候。”王维屹忽然喃喃说道……

　　……

　　那是1916年的索姆河，一场盛大的空中舞会开始了！而双方飞行员的舞台就在云端！

　　地上的英国士兵最初发现了天上的德军飞机，他们略略有些惊慌，但随即他们就发现了自己的飞机，地面上顿时响起了一片欢呼！

　　空战开始了！所有人的注意力都被吸引过去，就连监视着对面的英国士兵也不例外！

　　这是空中的华尔兹！

　　当一架飞机钉住另一架飞机的尾部后，华尔兹舞开始了。两架飞机飞行的圈子越来越小，直到最后有一架飞机能向另一架飞机射击，舞蹈才告结束。敌机驾驶员坚守住飞机不放，即使翼隔靠拢，也拒不离开，除非有一架飞机率先被击落！

　　里希特霍芬中尉在英国人的面前展现了他高超的飞行技巧，他如同一个舞蹈大师一般在空中尽情展现着他曼妙的舞步……

　　……

　　现在，最盛大的舞会又即将开始了！


第0915章 前进吧，男爵卫队！

　　最盛大的舞会即将开始！

　　1966年2月16日，柏林。

　　男爵卫队已被击中起来，这是重新被武装过，实力再次得到了极大加强的一支最精锐的武装。

　　这支武装，他们昔日唯一的任务就是保卫男爵。而现在，他们也同样有着唯一的任务：

　　向罗宾斯特尔挺进！

　　“恩斯特元帅，男爵卫队已经武装完毕！”这是男爵卫队总司令卡伦布·隆美尔大声的回到。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅出现在了所有人的面前。

　　发出轰鸣声的“豹Ⅸ”型坦克，随时准备出发的“猎人”轮式装甲车……还有那些已经整装待发的德意志士兵们……

　　所有的这一切都在告诉每一个人：

　　男爵卫队——已经准备好了！

　　穿着笔挺武装党卫军军装的王维屹，站在了一辆“豹Ⅸ”型坦克上，他的目光缓缓的从每一个士兵的脸上扫过：

　　“我的士兵们，我的军官们，在柏林浴血奋战的同时，有一个城市也同样正在浴血奋战，那是罗宾斯特尔。毫不夸张的说，在那里的德国士兵坚持的时间比我们更长，在那里的德国民众遭受的苦难比柏林更多。但是，他们顽强防守的信心也远远超过了我们……德意志从来不会抛弃自己的同胞，德意志从来不会放弃自己的任何一寸土地……我，将带领你们冲破开姆尼斯的敌人包围，冲破德累斯顿的敌人包围，一直冲进罗宾斯特尔！哪里，有我们的同胞正在等待着我们……感谢隆美尔、古德里安元帅之前的努力，他们打下了博罗斯腾，让我们有了一个进攻的立足点，他们已经做到了自己一切能够做到的，现在，轮到我们了。我的士兵们，前方的道路上，到处都是敌人，我们会遭遇到无数的苦战，但是，我并不在乎，我相信你们中的任何一个人都不会在乎，因为那是我们的使命……

　　孩子们，当战争结束，我不知道你们中有多少人会活下来，但即便倒在这片土地上，我要求你们，你们的尸体必须是向着前方的……而我，恩斯特·勃莱姆，我和我的坦克，将永远前进在队伍的最前方，这，是我给你们的誓言……一切为了德意志！”

　　“一切为了德意志！一切为了恩斯特！”

　　无数响亮的声音在这里响起……

　　“出发！”

　　随着这一声命令，滚滚的钢铁洪流开动！

　　“柏林交给你们了！”

　　“我们将在这里等待你胜利的消息！”

　　王维屹和他所有的兄弟们看了一眼，端正的敬了一个军礼，然后钻进了自己的坦克中：“前进吧，坦克！”

　　前进吧——坦克！

　　钢铁洪流的涌动，伴随着的是那些德意志士兵们嘹亮的歌声，那是让人再熟悉不过的歌声，那是曾经让全世界都颤抖的歌声：

　　“无论暴风雪，还是烈日当空。无论炎热白天，还是寒冷黑夜。哪怕黄沙扑面而来，而我们心情依然愉快。我们的战车，向风暴飞奔！我们的战车，向风暴飞奔！

　　伴随轰鸣声，我们闪电飞驰。在装甲庇护下，我们迎敌而上。与兄弟们一起冲锋，只有我们在并肩作战。如此我们深深地，突破敌阵！如此我们深深地，突破敌阵！

　　如果有敌人，出现在视野中，快加满油门，然后直冲敌阵。身为祖国的军人，我们的价值究竟何在？为祖国去牺牲，是至高荣耀！为祖国去牺牲，是至高荣耀！

　　敌人用地雷，路障企图阻挡。我们轻蔑嘲笑，然后绕道而行。威胁我们的火炮，隐藏在那滚滚黄沙之中。我们另寻新路，不同寻常路！我们另寻新路，不同寻常路！

　　如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　这是装甲兵进行曲，这是德意志的荣耀。

　　铁甲，将是他们最忠诚的伙伴，铁甲，将是他们的坟墓！

　　这是1966年的2月16日，这一天，势必永久的记录在德意志的历史上，这一天，将成为整个战争一个新的转折点。

　　而创造这一切的，是恩斯特·勃莱姆元帅和他的同伴们……

　　……

　　2月17日，莱比锡。

　　大批的德国飞机忽然出现在了天空。

　　在这里驻守的，是法国第52步兵师，让·瓦克准将在此前已经得到了警告，一支德国装甲部队正从柏林出发，经博罗斯腾直扑莱比锡。

　　瓦克准将起初并没有太把这件事放在心上，也许那是一支企图从柏林突围的部队吧。但是忽然出现的德国战机，却一下让局面变得混乱起来。

　　战场上的每一个人都知道，柏林的那个神秘无比的康斯坦基地已经开启，德国一下便重新拥有了强大的武装，尤其是他们的空中力量重新得到了加强。

　　现在，瓦克准将和他的第52步兵师终于可以亲眼看到了……

　　盟军战机匆忙起飞迎战，但是指挥着机群的诺梅尔少校第一眼看到的，便是那架火红色的战机。

　　少校的心“砰”的跳了一下……

　　火红色的战机——那只属于一个人——曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬——红男爵！

　　如果地面是骷髅男爵的世界，那么天空便是红男爵主宰的世界！

　　在天空上，没有人可以打败红男爵，谁都不可以！

　　BF209超音速轻型战斗机，这种全世界最先进的战斗机，很快便如同一群空中的猛禽一般向着盟军战机迎击而去。

　　指挥着他们的，正是红男爵里希特霍芬，德意志帝国的空军元帅！

　　战斗进行到了现在，已经没有了元帅和普通士兵的分别，战场上需要任何一分可以利用的力量，尤其是遭到严重破坏的德国空军。

　　只有翱翔在蓝天，里希特霍芬才能真正呼吸到那自由的空气……

　　这里，是属于自己的天空！

　　空中的华尔兹再一次舞动起来……

　　里希特霍芬瞄准了一个目标，他的手指轻巧的按了下去。

　　雷达制导空空导弹飞了出去。

　　那是空中最完美的一道彩虹……那是空中最悦耳的一首歌……

　　在一片燃烧起的火光中，一架F－4“鬼怪”式战斗机直接在空中解体……

　　同样身为超音速战斗机，F－4“鬼怪”式和BF209完全不在一个档次上……

　　由于火控与武器技术的限制，“鬼怪”安装的空空导弹发射距离根本无法与BF209比拟。

　　更加让人沮丧的是，一旦近距离作战，F－4的劣势便会被无限制的放大。

　　当空空导弹出现之后，大多数人认为航炮作为一种武器已没有前途。当时几乎所有新研制的战斗机，包括F－4，都没有装航炮。很快这一决策被实战证明是极为错误的。

　　当德国失去了空中优势，这一弱点并没有能够立刻得到察觉，但是现在空战一旦爆发盟军空军被迅速处于了巨大的被动之中。

　　BF206，也即被称为“雷霆”式的德军超音速战斗机，伴随着航炮的跳动，很快便掌握住了空战的主动权。

　　一架接着一架的“鬼怪”式从空中落下，诺梅尔少校又急又怒，但他却没有任何办法能够改变天空上正在发生的这一切。

　　德国就如同一个最伟大的魔术师，只需要轻轻的挥舞一下手中的魔棒，便能够变出无数神奇的作战武器。

　　比如空中的这些战斗机……

　　在德军飞行大队的打击下，盟军空军很快便知道自己已经无法支持，一声比一声更加急迫的求援生不断的传到了地面指挥部，但是地面指挥部的那些人又能够有什么办法？

　　他们也想增派更多的战机进行增援，他们也想调动更先进的战机和德国人抗衡。但是让他们沮丧的是他们根本就无法做到这一切。

　　他们唯一能够做的，就是批准了诺梅尔少校撤离空中的请求。

　　短短的时间里，在以红男爵为首的德国空中力量打击之下，盟军空军迅速遭到了溃败。11架战斗机遭到了摧毁。

　　而更加可怕的灾难才刚刚开始而已……

　　里希特霍芬从一开始就盯住了敌人的长机……当敌人开始撤退的时候，红男爵的战机死死咬住了那个目标……

　　“无法摆脱目标——再重复一遍——我无法摆脱目标！”诺梅尔少校发出了急切而悲哀的呼声。

　　他也同样发现自己成为了那架火红色战机的猎物。

　　当看到这架战机的第一秒钟开始，诺梅尔少校便发现自己的战斗力已经跌落到了谷底。他甚至不知道是否该进行这次任务。

　　这才是一个飞行员最悲哀的事情……

　　他的僚机企图对长机进行增援，但却无一例外的遭到了德国空军的猛烈打击。诺梅尔少校的噩梦根本无法得到驱散。

　　“再见了，朋友。”在火红色的战机里，里希特霍芬的脸上露出了微笑，然后，他的手指再一次的触碰到了那个可怕的按钮。

　　他，轻轻的，灵巧的按了下去……

　　空中出现了一个巨大的火球，那是美军王牌飞行员诺梅尔少校的战斗机……少校从战争爆发的第一天便参战，被赞誉为“王牌中的王牌”、“空中的国王”，但是很可惜的，这个王牌现在遇到了一个真正的王牌：

　　“红男爵”——曼弗雷德·阿尔布雷希特·冯·里希特霍芬。

　　诺梅尔少校成为了红男爵的又一个战利品……

　　而当盟军的空中抵抗力量遭到瓦解，那些FW9A“风暴”式战斗轰炸机出现了。狂暴的炸弹很快落下。

　　法军第52步兵师绝望的看到了他们并不想看到的东西……

　　炸弹、燃烧弹不断的落到了他们的阵地上，到处都是爆炸声，到处都是火光。法军的士兵们从来也都没有遭受过这样的打击，一直以来，都是他们在肆虐着德国人的阵地。

　　可是现在所有的一切都颠倒了……

　　FW9A“风暴”式战斗轰炸机中的德国飞行员们，在驾驶舱里吹着响亮的口号，愉快的看着地面上发生的所有事情。

　　在战争初期他们便失去了自己的战机，他们被迫将自己当成一个普通的步兵那样参加残酷的阵地战。

　　而现在，他们并不需要再有这样无奈的心情了……

　　飞行员们不断的拉升，俯冲，而在每一次的拉升和俯冲中，伴随着他们的都是飞行员嘴里那首著名的“斯图卡之歌”。

　　那是德意志空军的战歌，那是从第二次世界大战开始便响彻战场的歌曲：

　　“许多黑鸟飞过田野和大海，它们出现的地方，敌人四处逃散。它们可以突然从天空中直冲向轰炸目标，把高贵的爪子狠狠地锲进敌人的心脏。我们是天空中的黑色轻骑兵。斯图卡，斯图卡，斯图卡！

　　时刻准备着，如果有命令在召唤我们。斯图卡，斯图卡，斯图卡！

　　我们从天空中俯冲下来，攻击。我们不怕地狱，不要休息的时间，敌人在大地上崩溃，直到最后一个倒下。到前线去，到前线去，直到战胜敌人。斯图卡，斯图卡，斯图卡！即使有千万火焰，即使它们被危险包围，它们总是如钢铁般团结在一起，战友们，我们同生共死，如果它找到了一个目标，那么绝对不会让它安全逃脱。什么也不能逃过它的眼睛，斯图卡，钢铁铸造的雄鹰！

　　它们把死亡和毁灭撒遍敌人的国土，它们所到之处是瓦砾、残骸和工厂上高耸入天的火焰。它们的名字时刻在世间传颂，它们摧毁了众多的工厂，将无数船只葬入大海深处！”

　　这首“斯图卡之歌”和第二次世界大战相比，歌词中唯一的不同便是将“到英国去，到英国去，直到战胜英国”变成了“到前线去，到前线去，直到战胜敌人”！

　　因为，现在英国已经成为了德国最坚定的盟友……

　　……

　　王维屹亲眼看到了空军们英勇无畏的表现，他知道这个时候该是自己和男爵卫队上场的时候了。

　　站在指挥塔中的他，手臂朝前笔直举起：

　　“前进——德意志！”

　　前进——德意志！

　　坦克发出了咆哮，士兵们发出了呐喊。

　　骷髅男爵在战场上露出了自己可怕的爪牙，男爵卫队在战场上张开了自己的血盆大口。

　　那地狱的大门已经再次打开……

　　不断遭到轰炸的法军第52步兵师，战斗意志其实是非常薄弱的。他们不知道如何在没有空中掩护的情况下作战。

　　而更加让法国人畏惧的是，出现在他们对面的，是法国上百年以来最大的苦主：

　　德军！

　　从1870年普法战争开始，法国人就从来没有在德国人面前取得过哪怕一次像样的胜利。

　　在普法战争爆发之前，法军当时实行常备兵制度，部队久经战阵，各级指挥员经验丰富，打遍了欧、亚、非和美洲。

　　可是，就是这样的一支部队，在德军面前却一败再败。甚至就连他们的首都巴黎都遭到了长达数个月之久的围困，最终被迫签订了屈辱的投降条约。

　　而在随后爆发的两次世界大战中，法军在德军面前的表现只能用“拙劣”两个字来形容了。

　　这样的阴影是根本无法被驱除的……

　　现在，德国人又来了……从德军发动进攻的第一分钟开始，让·瓦克准将便知道自己的部队已经无法阻挡住敌人的进攻了。

　　他只能眼睁睁的看着敌人冲锋，眼睁睁的看着敌人攻进自己的阵地，眼睁睁的看着自己的部队迅速的溃败。

　　还能有什么解决的办法呢？

　　战斗只进行了两个小时不到，让·瓦克准将便带着他的部队狼狈的逃离了莱比锡。

　　莱比锡响起了德军士兵们狂热的欢呼声。

　　1966年2月17日，莱比锡光复！

　　“莱比锡重新回到德国手中，我们将继续向前挺进，向罗宾斯特尔挺进！”

　　王维屹看着战场上欢呼着的士兵们，然后向柏林发去了这样的电报。

　　战场上响起的，除了士兵们的欢呼，还有那永恒的“装甲兵进行曲”：

　　“……如果命运女神，把我们抛弃。如果我们永远，不能回到家乡。如果子弹射中我们，把我们命运彻底终结。至少我们依然，有铁甲作坟墓！至少我们依然，有铁甲作坟墓！”

　　不，现在德国的士兵们不再需要铁甲做为自己的坟墓，这将是葬送所有敌人的钢铁洪流。

　　命运女神曾经抛弃过德国，但现在，命运女神又重新站到了德国的这一边。当勇敢和无私的牺牲精神遍布德意志，命运女神将会被其感染。

　　现在，是让所有企图灭亡德意志的每一个敌人颤抖的时候了！


第0916章 生离死别

　　冷枪和流弹在到处飞射，处处都充斥着死亡和陷阱，休伊特为这个女人的命运而忧心冲冲，为自己还坐在相对较为安全的坦克中而羞愧。

　　“我必须和她在一起！”休伊特蓦地想站起来，“嘭——”地一下，头重重地撞在坦克的钢板上，生痛生痛的！

　　头痛欲裂的休伊特对炮长施坦纳下士说道：“我现在必须要离开一小会儿……我任命您为临时代理车长，指挥这部坦克继续前进，……不必等我特，你们到艾米斯特尔桥去协助工兵连作战，那里非常需要增援。休伊特会在艾米斯特尔桥和你们汇合的。”

　　“可是……长官，部队离不开您的指挥！”费舍尔下士插话说道。

　　休伊特苦笑着：“您太抬举我了，现在桥已经断了，各部已经没有什么退路，只有各自为战，战至最后一兵一卒。过多的干预指挥只会越来越糟，况且我会很快就赶回来和你们汇合。”

　　“遵命！长官。”施坦纳下士接受了命令。

　　休伊特推开车盖，探身车外，刺眼的阳光照射在休伊特脸上，一股热风迎面扑来，风里夹带着硝烟和血腥。休伊特敏捷地爬出炮塔，跳到坦克的后部甲板上，坦克还在以低速地前进；休伊特飞身从侧面跳下坦克，落地时因为长久的曲坐，腿脚不太利索而脚步踉跄着几乎摔倒。

　　娜拉正在努力地想为伤员止血，但因为创口太多也太深，鲜血在快速地流出，似乎是没什么希望了。

　　这时，天空中传来了轰炸机的俯冲时特有呼叫的哨声，休伊特抬头往上看，在太阳方向，一架轰炸机逆着太阳以为掩护，象老鹰扑食一样又快又准地俯冲下来，休伊特看见它的弹仓打开来，一枚黑乎乎的炸弹脱落下来。

　　“隐蔽！”休伊特朝娜拉快步冲去，她正在聚精会神地替伤员包扎，对于迫近的危险并没有觉察，休伊特不得不飞身跃起将她扑倒压在身下。

　　“轰隆——”炸弹在离德军不远的地方爆炸了，炸起的尘土雨点般砸在德军身上，不过敌机攻击的目标并不是德军，而是休伊特刚刚离开的那辆坦克。休伊特的指挥车被炸弹直接命中，当场被炸成一堆碎片，坦克里的人无一幸免。

　　正是对娜拉的爱，使休伊特幸运地和死神擦肩而过。

　　海因策、费舍尔、施坦纳等，这些生死与共的战友在瞬间就这么灰飞烟灭，休伊特觉得一阵昏眩，整个人仿佛麻木了，听任在枪弹在四周飞舞，休伊特没有思想地呆坐在那……

　　娜拉对于指挥车的被炸毁并没有什么觉察，这对她来说倒未必不是一件好事情。她在用双手疯狂地搬弄着砖土块，努力地想把埋在瓦砾堆下的那个受伤的人给挖出来。

　　“帮帮我，帮帮我！”她在怨恨地看着无动于衷的休伊特。

　　娜拉的喊声把休伊特从短瞬的迷茫中唤醒了过来，休伊特和她一起从瓦砾堆下把受伤的平民给掣出来。

　　这时，休伊特认出了这位伤员其实并不老，他是罗宾斯特尔中心小学的老师，曾帮德军修过工事，名字好像叫施特伦茨什么的，年龄只有四十多岁。满脸的污秽和尘土，让人几乎认不出来了。

　　施特伦茨的眼镜虽然还戴在脸上，但已经碎裂了，因为伤势太重已经在弥留之际，大口大口的鲜血从他的嘴中涌出，已经说不出话，他用手指努力想指向胸口的口袋，但没有成功就咽了气。

　　已经无法准确地领会他的意思，于是休伊特摸入他的口袋，颤抖着取出一张沾满鲜血的照片，那是一个小孩的照片——一个三岁的男童的照片，在照片背面写着一行字，“亲爱的妻子苏西和孩子海因茨。科林，我永远爱你们！”

　　这时，娜拉的肩头耸动着在低声地饮泣，百转柔肠，休伊特心里也特别难受，为战友的牺牲，更多的是为自己无法预卜、凶多吉少的前途命运，休伊特哆嗦着那张带血的照片揣入怀中。

　　“长官，我们走吧！”一个低沉的声音在休伊特耳边响起。

　　休伊特抬头一看，原来是营部的三名摩托卫兵已经舍弃掉各自的摩托车忠实地在休伊特的周围环护，说话的是一个二十岁的下士，他手里端着一支狙击步枪。

　　有些感动了，于是休伊特问他：“你叫什么名字？”

　　“长官，我们都叫他‘杀手’，他各个方面都是哦。”旁边的一个二等兵插话说。

　　大家都笑了，娜拉也破泣而笑。

　　“好吧，我们走。”休伊特点点头，牵着娜拉的手，和三名卫兵一起向艾米斯特尔大桥撤退。

　　他们沿着已经成为废墟的街道前行，到处是断垣残壁，破砖碎瓦，越靠近艾米斯特尔，轻武器的射击声越稠密。

　　走在前面的二等兵突然停住了，他紧帖着墙壁，“有情况！”休伊特拔出了手枪，将娜拉拦在身后。

　　“哗啦啦——”一些水泥碎渣和尘土从德军头顶滑落下来，一阵悉谇声从上面某个地方传来。

　　德军循声抬头看去，一个倒霉的俄国伞兵因为降落伞被击毁的屋顶的裸露在外横梁挂住而悬在那，正拼命地挣扎着。

　　二等兵用冲锋枪朝上扫射着，“哒哒哒，哒哒哒……”

　　“问题解决了！”二等兵冲他的同伴们微笑着挥挥手。

　　他们在穿过一条街道时再次遇到麻烦，一群俄国伞兵已经占领了街道对面的一个咖啡馆废墟封锁了他们的去路，如果硬拼，地形和力量对比都对他们非常不利。

　　“怎么办？”“杀手”回过头来向休伊特请示。

　　“让我来！”娜拉从休伊特的身后闪出，大家都诧异地看着她。

　　娜拉用俄语对对面的俄国伞兵大声地喊叫，对面的俄国人也传来了回话声，工夫不大，对面的俄国伞兵全部撤走了，转向西面。

　　休伊特惊奇地问娜拉，“您对俄国人说什么了？”

　　“休伊特告诉他们一支俄国装甲纵队在西面的街区被德军伏击了，需要他们赶快去增援……”娜拉开心地笑了。

　　德军就这样顺利地通过了由俄国伞兵控制的街口，继续前进了。前面就是艾米斯特尔大桥，但是街道上众多俄国伞兵的身影在约隐约现，再贸然前进无非是枉送了性命。

　　休伊特示意大家停止前进，并迅速地察看着周围的地形：在德军的右面，有一个制高点——一个几十米高教堂的塔楼；而左边则是一栋被摧毁的住宅楼的废墟，从没有坍塌完的部分可以看出，这原来是一栋三层楼的建筑。虽然它的视野不象塔楼那么视野宽阔，但它可攻可守可退，是一个理想的作战场所。

　　因此，休伊特决定占领左侧那座住宅楼的废墟。

　　休伊特留一个士兵负责警戒后面的动静，德军迅速登上了废墟残存的第三层，透过千疮百孔的墙壁可以较为清楚地观察到前面街道的状况，至少有十多名俄国伞兵正在沿着街道，交替掩护着向艾米斯特尔桥逼进，远远地还可以看到艾米斯特尔大桥笼罩在硝烟弥漫中，并且已断成为三节。看来汉斯连长已经很好地完成了任务！

　　“绝佳的靶子！”那个绰号叫“杀手”的狙击手微笑着指着那些俄国伞兵。

　　“好，狙杀他们吧！”休伊特决定由“杀手”独自开火，因为即使加上两支冲锋枪也不会比一支狙击枪取得更大的战果，反而会很快地暴露德军的狙击位置。

　　“杀手”将经过伪装的狙击步枪的枪管架在断墙的缺口处，他半蹲着身子，枪托帖着脸，口里念叨着，“圣母玛利亚与休伊特同在！”聚精会神地瞄准着，手指轻轻地搭在扳机上……

　　休伊特和娜拉靠着断墙坐着，娜拉柔软的身子依偎在休伊特怀里，大家静静地等候着，只有在静下来时才知道自己有多累，休伊特的嘴唇已经干裂了，几个小时没有进过一口水。

　　“砰——”“杀手”抠动了扳机，远处隐约传来一遍惊呼声。

　　“杀手”在快速地退动着枪栓，子弹壳翻转着从枪膛中跳出，他已经在准备第二次的击发。这一次的等待没有第一次那么久，他很快地锁定了目标，“圣母玛利亚与我同在！”“砰——”“杀手”射出了第二枪。

　　“哒哒哒，哒哒哒……”雨点般的子弹向德军右侧教堂的塔楼扫射着，俄国人猜测狙击手是藏在那。

　　借着俄国人枪声的掩护，“杀手”连续开了两枪，对面俄国人冲锋枪的扫射嘎然终止了。

　　“你击毙了几个？”娜拉微笑着问。

　　听到有这么漂亮的美人在问自己，“杀手”憨厚而开心地笑了，“击毙三个，打伤一个……圣母玛利亚与我同在……”说话间，他又在抠动扳机，“砰——”一声脆响。

　　“哈哈哈，我击中了一个俄国军官的屁股，他正倒在街道中央哩……”“杀手”因为娜拉的存在而话多了起来，他一边说笑一边快速地更换着弹夹。

　　“让我看看……”二等兵想证实一下“杀手”的话，他站直身子想到墙边来看一眼。

　　“砰”一声枪响，这名好奇的二等兵的身体弹了起来，一股惯性，二等兵仰面栽倒在地，一个由狙击步枪制造的枪洞赫然出现在他满脸血污的脸上的眉心位置。俄国狙击手也干得很漂亮！

　　“我们转移！这个地方已经被敌人发现了。”休伊特连忙下达着命令。

　　德军刚撤退到第2层，听到楼下枪声骤起，负责警戒的士兵已经与包围上来的俄国人交上了火。

　　“快！跟上！”休伊特提着手枪快步走在最前面，德军必须趁俄国人还没有逼近就迅速撤离这栋房子。

　　“嘭”休伊特和一个正在往楼上冲的人撞了一个满怀，来不及看清他的面容，只感觉他穿着黄色的军装，并正在卸下斜挎着的冲锋枪。一种本能，没有任何的迟疑，休伊特左手摁住他抬起来的枪管，右手的手枪顶着俄国佬的肚子就是两枪。

　　“砰”，“砰”

　　这个俄国伞兵的身子瘫软在休伊特身上，休伊特顺势卸下了他的那支冲锋枪，然后把尸体推开，那具没有了生命的尸体重重地跌倒了。休伊特把刚夺下的冲锋枪递给身后的娜拉。

　　“我……不需要这东西……”娜拉微笑着并没有接。

　　“这是战场，……娜拉……敌人不会因为您是个女人而手软的。”休伊特坚持着。

　　虽然不太认同，娜拉只是不太忍心拂休伊特的好意，才有些勉强地接过那支冲锋枪。

　　考虑到大桥已经被炸毁了，并且艾米斯特尔桥是俄国人攻击的重点，休伊特决定放弃直接向大桥靠拢的计划，首先突进到河畔，再寻求机会过河。遗憾的是那名负责掩护的士兵并没有跟上来，估计他已经阵亡了或者是迷失了方向。

　　他们不能久等，沿着破烂不堪的小巷摸索前进。终于可以看到艾米斯特尔河了！大家的精神头一下子起来了。狙击手更是眼尖，“杀手”高兴地对休伊特喊着，“您看！长官，船！河边有船！！”

　　休伊特顺着他的手指看过去，果然在河边有一条俄国的冲锋舟漂浮在岸边正由他们的人在控制着，这应该是早晨的战斗中，俄国人企图从水路偷袭休伊特军工厂区阵地时被休伊特军缴获的。

　　“船！船！”就像在沙漠里行走的人看到了水源，人们重新燃起了生的希望。

　　实际上这么欢呼的人就是休伊特身边的娜拉小姐。她激动而兴奋地一下扑到休伊特的怀里，她的眼睛闪烁着动人的光芒，用一种近似梦呓的声音说道：“我又可以见到妈妈了！”

　　从来没有听娜拉提过她的妈妈，这时，休伊特才知道妈妈在娜拉心里的份量，把这么好的姑娘送到她亲人的身边是休伊特的责任，休伊特暗自发着誓。

　　“是的，我们可以回家了！”休伊特也紧紧地拥抱着她。

　　“是的！”她以同样的热情回馈着休伊特，“咣当”她的钢盔在热烈的拥抱中跌落，金黄色的披肩长发如瀑布般倾洒下来。

　　“长官，我去和河边的人联络一下。”“杀手”作了一个鬼脸，知趣地先行一步。

　　休伊特抚摩着她的秀发，舒服地感受着胸前抵触着的软绵绵的胸酥，女性特有的馨香使休伊特意乱情迷，雨点般的吻不由分说地吻向她些许污垢的脸，因为这不再是一种激情的表达，娜拉有些慌乱，她挣扎着想从休伊特的怀里脱出，休伊特尊重地松开了她。

　　“娜拉！”休伊特喊着她的名字，“您听我说……”

　　娜拉粉脸臊红，柔情的目光看着休伊特：“长官，您不要说……”

　　她红着脸象只受惊吓的小鹿向前跑去，就在这一瞬间，一个俄国伞兵突然出现在娜拉前面，娜拉和那个俄国人都是一楞，那是一张不过十六、七岁稚气未脱的娃娃脸，娜拉平端起的冲锋枪又放下了。

　　“不要啊！”休伊特大喊着冲过去，但是太晚了！

　　“哒哒哒，哒哒哒……”俄国伞兵已打响了他手里的冲锋枪。

　　娜拉娇柔的身子在弹雨中痉挛、旋转着，休伊特的世界和希望在刹那间崩塌了。休伊特左手接住正在往后倾倒的娜拉的身体，右手的手枪同时举起，对准那张娃娃脸，扣动了扳机，直至打完里面全部的子弹。

　　抱着娜拉倾倒的身子，他们一起重重地跌倒。垫在下面的整只手麻木得一点也没有感觉，休伊特想它是骨折了。

　　休伊特扶起娜拉的身子，只见殷红的血正从她的嘴角溢出，而胸部鲜血更是如泉涌般曼延，侵透了她绿色的军装……休伊特觉得自己的心被切割得支离破碎，泪水不由自主地往下淌。

　　“天呐，你为什么不开枪？？为什么不呢？？”

　　娜拉的美丽的眼睛竟然奇迹般地睁开来，“对不起，……长官……”

　　“娜拉！”泪水模糊了休伊特的视线，她的脸看上去并不真切。休伊特发疯似地翻着药箱，休伊特也不知道自己要找什么药。

　　“没用的，……我是医生……”娜拉的脸上浮过一丝惨白的微笑。

　　休伊特双手不知所措，不敢去摸她那些伤口，休伊特怕她会更痛，“不！不——你会没事的。”

　　“你不会有事的！！您不是还能说话了吗？我们还要结婚，会生很多很多的小孩……”休伊特喋喋不休，自言自语。

　　娜拉的嘴角掠过一丝艰难的酸楚，“……抱歉，我有爱人的……”

　　休伊特努力地微笑着：“哦，当然，像你这么漂亮的姑娘……”

　　“汉斯……失去了两条腿……但我仍然爱他……”

　　“可怜的人啊。”休伊特不知道自己在说谁。

　　“……”又一口鲜血从她嘴里呕出，她的美丽的双眼合上了。


第0917章 不一样的意大利人

　　男爵卫队的出现，让战场上的局势正在发生着迅速的变化。

　　在成功光复莱比锡后，德军最精锐部队男爵卫队随即向开姆尼斯发起攻击。驻守在开姆尼斯的是一支意大利军队。

　　原本以为在面对意大利人的时候，这会是一场轻松的战斗，但让人意外的是，这支意大利军队居然保持了一定的战斗力。在德军空中轰炸和地面攻击的双重打击下，居然坚持了整整一天的时间没有让开姆尼斯丢失。

　　这是最让人意外的事情。他们可是意大利人，无论在什么样的战斗力总是一触即溃的意大利人！王维屹来到最前线听到这个消息的时候也大感意外。在两次世界大战中，他无数次的在战场上和意大利军遭遇过，这样的队伍甚至不用费吹灰之力。甚至在柏林保卫战开始后，意大利军队的表现也和过去一样拙劣，但这次为什么不同了？

　　王维屹有些不太明白……

　　他决定亲自试探一下这支意大利军队的实力，在他来到最前线后的当天夜里，即下令全军对开姆尼斯发起了总攻击。

　　从战况上来看，开姆尼斯的意大利军队战斗力虽然比之前的意大利人有所加强，但完全不是德军的对手，多处阵地陆续遭到突破。然而，意大利人却丝毫没有溃败的迹象。

　　在德军猛烈的攻击下，苦苦坚持了一整天的意大利人再也无法继续坚持，很快败退进了城内。按照过去的习惯，战斗到这个时候的意大利人已经有了最出色的发挥，该是全军溃败的时候了。

　　但是让王维屹和德军跌破眼镜的事情却再一次的发生了……意大利人非但没有溃败，反而和德军展开了巷战……

　　“我从来没有见过这样的意大利军队。”王维屹不可思议的喃喃说道。

　　此时，枪炮声响彻了开姆尼斯。这支意大利军队的装备和盟军其他部队相比，明显装备低劣，但是其意志力却让人赞叹。

　　不少阵地上，经常会出现仅仅只有几个意大利士兵，拿着第二次世界大战时期的武器，苦苦坚持到全军阵亡为止。

　　当德军冲进他们所防御的阵地之时，他们除了看到满地的尸体，还看到了他们使用的那些武器：

　　德制MP38冲锋枪、前苏联制的波波沙冲锋枪，甚至还出现了毛瑟步枪……

　　上帝啊，他们的武器都是一些老掉牙的家伙，甚至还不如那些正在德国各地抵抗的游击队。

　　可就是利用这些低劣到令人发指的武器，他们居然一直坚持到了现在……这需要一种什么样的精神才可以做到……

　　通过抓获的俘虏，总算弄清楚了一些大概，这支部队是意大利迪亚戈步兵师。

　　迪亚戈步兵师？王维屹总觉得这个名字自己似乎在哪里听到过，但一时之间却又想不起来。

　　当天夜里，德军突击队持续发起突击作战，陆续突破了德军防御的大量城内阵地。但即便如此，战争进行到现在却没有任何停止的意思。

　　凌晨1时，前方传来了好消息，一支德军突击中队，成功的锁定了迪亚戈步兵师的师部所在位置，随后，大量的德军突击队陆续开始向此地增援。

　　这又是一个出人意料的消息……意大利军的最高指挥官居然到现在还没有撤退！

　　“不许伤害他们的指挥官，我需要看到活的。”这是王维屹给前线部队下达的唯一命令，他已经对这支意大利军队的指挥官产生了深深的好奇。

　　可是，要想击溃这个师部显然是件非常困难的事情。

　　他们的装备多少要好一些，甚至还拥有两辆老式的坦克以及数量不菲的机枪。而在占据绝对优势的情况下，德军是不愿意蒙受过多伤亡的，因此德军并不愿意付出太大的损失占领对方的指挥部。

　　凌晨1：20，德军最高指挥官恩斯特·勃莱姆元帅率领三辆“豹Ⅸ”式出现在了前线。

　　“恩斯特元帅，敌人的抵抗非常顽强。”男爵卫队SS博德梅尔一级突击大队大队长博德梅尔上校来到了元帅的面前：“由于您亲自指示要抓活的，因此我们没有敢使用重型武器进行攻击。”

　　“进行过劝降了吗？”王维屹抓过了望远镜问道。

　　“是的，元帅，已经进行过劝降了，但对方却没有任何的回应。”

　　王维屹呼出了一口气：“再进行一次攻击，如果还是无法击溃对方的防御，那么我带来的两辆坦克将统一归你指挥。”

　　“是的，元帅。”这次博德梅尔的心里就有底了。

　　其实，这个时候的王维屹却比任何时候更加迫切的见到对方的指挥官，只是如果因此要在这里浪费大量的时间却是他绝对不允许的……

　　新的攻击很快就开始了，博德梅尔上校集中起了全部的火力，死死的压制着对面的意大利人，而那些意大利人尽管伤亡惨重，但却丝毫没有溃逃的意思。

　　一个被俘的意大利上尉被带到了王维屹的面前，从他的神色里似乎看不到任何的害怕，他的身子站的笔直，不过，对于德国人问的问题，他也没有任何的隐瞒。

　　迪亚戈步兵师的前身，是意大利博尔扎步兵团！

　　博尔扎步兵团，博尔扎步兵团……王维屹皱着眉头想了许久，忽然知道这是什么部队了。

　　那是在第一次世界大战的时候，在意大利的乌迪内，正是由博尔扎步兵团负责防御这座意大利的重镇。

　　而他们的指挥官，是迪亚戈上校。那位一直到乌迪内城破的最后一刻，用一支手枪结束了自己生命也绝不愿意投降的意大利军官……

　　他甚至想到了迪亚戈上校在自杀前拜托自己交给妻子的信。

　　“尊敬的德国指挥官，请将这封信托人转交给我的妻子，我将对您表示最深刻的敬意。您的敌人迪亚戈。”

　　王维屹没有看那封信中的内容，但他却完成了迪亚戈上校的最后心愿。

　　在第一次世界大战中，虽然意大利军队的战斗力让人耻笑，但仅仅以迪亚戈上校个人而言，他无疑是值得尊敬的。

　　“在第一次世界大战结束后，为了表彰迪亚戈上校的勇敢，博尔扎步兵团被命名为迪亚戈步兵团，最后又扩编为迪亚戈步兵师。”那个意大利上尉的话里充满了骄傲：“迪亚戈步兵师的人，从来都会坚持到最后一刻。”

　　“是的，就和迪亚戈上校一样……”王维屹轻轻叹息了声。

　　这个时候，对面的意大利军起码被消灭了一半，而三辆“豹Ⅸ”式也已经完成了最后歼灭的准备。

　　然而就在这个时候，对面抵抗的枪声却戛然而止。

　　“停止攻击！”王维屹及时的下达了这样的命令。

　　枪声一下就停止了，过了会，一个举着白旗的意大利少校走了出来，他被带到了王维屹的面前。他告诉王维屹，他们的师长切诺克少将已经准备投降，少将唯一的要求只是希望能够保证投降士兵的生命安全。

　　王维屹毫无迟疑地答应了这一请求……

　　这是他第一次见到切诺克少将，但是这个意大利人的少将却对王维屹好像非常熟悉一样，他朝着王维屹敬了一礼：“恩斯特元帅，意大利王国迪亚戈步兵师师长切诺克·斯迪诺向您投降，我们尽到了意大利军人的职责，继续战斗下去，只会让更多的意大利士兵死去，我将承担这次失败和投降的全部责任！”

　　“不，切诺克将军，你的表现非常勇敢了，甚至，这样的勇敢已经丝毫也不逊色于德国军人。”王维屹非常认真地说道，接着，他忽然像是想起了什么：“切诺克·斯迪诺？在第一次世界大战的时候，我认得一个意大利中校，就在乌迪内，他也是博尔扎步兵团的，我记得很清楚，他是一个喜欢当医生胜过当军官的人。”

　　切诺克的脸上露出了自豪的笑容：“他就是我的父亲。”

　　一瞬间，王维屹什么都明白了……

　　……

　　那是第一次世界大战，意大利乌迪内。

　　战争已经结束了，表现英勇无比的斯迪诺中校成为了俘虏。

　　一部分意大利士兵因为需要而留在了乌迪内，这其中就包括斯蒂诺中校……

　　中校没有来得及跑掉，他也成为了德国人的俘虏。不过当要把他送到后方的战俘营时，斯蒂诺中校拒绝了这一要求。

　　他见到了传奇的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆，他告诉男爵，自己恳求留在乌迪内，除了想在这里陪伴着自杀的迪亚戈上校，而且还想照顾一下伤员。

　　让王维屹有些惊讶的是，斯蒂诺中校居然曾经是医学院的优秀学生，只是一个很偶然的机会才让他进入了军队，并且一直当到了中校。

　　在经过沉思之后，王维屹同意了中校的要求……

　　“相比于军队，我更喜欢做个医生。”检查完了一名伤员后，斯蒂诺中校告诉战胜了他的敌人恩斯特·勃莱姆中校：“战争让人流血、死亡，而医生却是用来挽救生命的，这是两个截然不同的职业，可是偏偏我现在两份职业都做过了。”

　　实事求是，这些意大利人在战场上表现得虽然非常可笑，但是当战争的硝烟散去，他们的一些话还是比较发人深省的。

　　王维屹赞同的点了点头：“许多事情你明明不想去做，但却不得不去做，那些自己喜欢做的，只能无奈的放到一边。斯蒂诺中校，请原谅我的直接，我不认为你是一个好的军人，但或许你可以尝试做一个好的医生……”

　　“我同意。”斯蒂诺一点都没有因为对方的“无礼”而生气：“战争早晚都会结束的，是吗？那时候士兵们还能做什么？上校，其实我早就想过了，无论这次战争意大利是战胜还是失败，我都会脱下这身军装，去做我喜欢的事情……”

　　王维屹最终释放了斯迪诺中校……而让人惊讶的是，他在这里居然遇到了中校的儿子。

　　“我没有按照父亲的要求那样去学医，而是进入到了部队里。”切诺克自嘲似的笑了下：“我不相信意大利军队真的和别人说的一样无能，我想尝试一下锻炼出一支真正的军队，来证明意大利人一样可以打好仗，但是很可惜的，我还是失败了。”

　　“不，不应该由你来承担主要的责任。”王维屹缓缓的摇了摇头：“让我奇怪的是，以你的部队的战斗力和勇敢精神，为什么会配备如此低劣的武器？意大利并不缺乏好的武器。”

　　“是的，意大利并不缺乏好的武器和勇敢的士兵，意大利缺乏的是一个优秀的统帅。”悲伤的神色从切诺克的脸上一闪而过：“我们的领袖对我有很大的意见，所以我处处遭到了排挤，甚至如果不是战争爆发我已经无法呆在部队里了……”

　　王维屹一瞬间便完全明白了，切诺克少将和他的部队无非就是一些政治牺牲品而已。

　　“总有这样的事情存在。”王维屹轻轻的叹息了生：“切诺克将军，你认为盟军能够取得战争的胜利吗？意大利能够从战争里获得他们想要的吗？”

　　“盟军是否能够取得胜利我不知道，但我知道意大利绝对无法获得任何好处。”切诺克冷笑了一声：“一个不断背叛盟友的国家，再加上自身的实力不济，他是永远无法得到别人真正尊重的，当意大利的价值被利用完，他就会如同一只破麻袋一样被一脚踢开！”

　　这不但是一个勇敢的将军，而且是一个非常睿智的将军。王维屹点了点头，忽然说道：“你愿意加入我们吗，切诺克将军？”

　　“我愿意！”让人吃惊的是，切诺克竟然没有哪怕一秒钟的迟疑：“我身为意大利的将军，在这里我已经完成了自己的职责。我战斗到了最后一刻，并且问心无愧，我想，现在是该做些自己想做的事情了。男爵，我从小就从父亲那里听说过您无数神奇的故事，但我的职责完成后，我愿意追随您一起战斗，去追寻意大利军官真正的荣耀！”

　　王维屹舒心的笑了。起先是美国军官马里奥少校，现在意大利人切诺克少将，德国，在这个世界上并不孤单。

　　“你将重新指挥你的部队，并且将得到一部分德制武器的补充……”王维屹抬高了自己的声音说道：“切诺克将军，一个勇敢的人，永远都是有朋友的。”

　　一个勇敢的人，永远都是有朋友的。这句话放在任何时候都管用……

　　“元帅，我们刚刚得到了来自前线的消息。”这时候卡伦布急匆匆的走了过来：“海森堡上校指挥的勃兰登堡突击队，和一支国防军一起，对列夫托进行了突袭，并且成功的占领了这里。”

　　“什么？把地图拿来！”

　　地图很快的铺设开来，王维屹在地图上看去，卡伦布指着地图上的一个点说道：“就是这里，列夫托，这是我们进入罗宾尔斯特一个非常关键的地点。但是从前线传来的情报看，那里德军的人数非常少，俄国人已经组织起了强大力量进行攻击，企图重新把列夫托夺回来，如果在我们到达之前列夫托还在我们手里，那对于及时增援罗宾尔斯特是非常有利的。”

　　王维屹点了点头，正想说话，卡伦布忽然低声说道：“元帅，有一个问题您大概不是很清楚，舶来登报突击队隶属于党卫军，而且他们中的每一个突击队员都非常骄傲，不太看得起国防军的那些官兵，因此他们和国防军之间始终都有着尖锐的矛盾……”

　　“你担心他们是否会齐心协力？”王维屹一下读懂了卡伦布话里的意思。

　　卡伦布点了点头，王维屹沉吟了一下：“既然他们能够齐心协力夺取列夫托，我相信他们也一样可以共同守卫住那里的。卡伦布，党卫军和国防军之间的矛盾突出吗？”

　　“总体来说发生的不是很多，但在一些精锐的党卫军部队里却的确存在着，尤其是像勃兰登堡突击队这样在第二次世界大战中屡立战功的部队。”卡伦布坦率地说道：“其实，这样的矛盾在党卫军正式成立的时候就已经存在了，一直没有得到过很好的解决。但是当年的胜利掩盖了这些矛盾，而且当时的德国还有那么多优秀的将军能够镇住他们。但是现在变得有些不太一样了。”

　　王维屹默默地点了点头，是啊，党卫军和国防军之间的矛盾始终都存在着，但他怎么也都没有想到过了那么多年都还没有改变过。

　　尤其在德意志最危难的时刻，这样的问题是绝对不允许存在的。必须找到一个解决的办法。

　　团结的国家和团结的军队，才是战胜一切困难的关键因素所在！


第0918章 突击队

　　“说吧。”

　　“是。18日，装备清点如下：莫德尔突击炮炮一座；战虎式突击炮两辆；10毫米炮两门；MG62机枪5挺；MP60冲锋枪48支……”

　　“海森堡，快瞧这个！”佐夫兴奋地叫着，指着墙上的一本裸体挂历：“一本色他妈情挂历！”

　　“哈！俄国人一定是为这个来的！”海森堡坏笑着转过头去。

　　“啊，你继续。”

　　“……另外，地雷20个，火焰喷射器一支，缴获俄军冲锋枪4挺，步枪若干，反坦克枪一挺。”

　　佐夫翻开挂历的下一页，一个异常清纯的女孩儿正掀开她轻盈的裙角，把大白屁股撅起来给海森堡们看。“呜——活他妈见鬼！”佐夫和海森堡异口同声地惊呼道。

　　海森堡转过头去，发现报告的年轻士兵正张大了嘴盯着挂历上的那个妞。海森堡严肃地咳嗽了一下。

　　“哦——哦，啊……这就是我们现有的全部装备了，上校。”

　　“把单子给我。”

　　士兵把他统计的列表递给海森堡。海森堡从怀里掏出铅笔，在每一条统计的结果后面打着钩，仿佛老师在批改学生的作业。

　　“人数呢？”海森堡埋着头。

　　“啊，74人。上校。”

　　“报告昨天的伤亡。”

　　“死8人。伤4人。两人失踪。”

　　“怎么搞的？”

　　“啊……昨天弗伦伯格中尉的侦查队在猪圈遭遇了一股俄军。”

　　“中尉现在在哪？”

　　“阵亡。上校。”

　　“嘿——佐夫，伊万们快到了。”海森堡用夸张的语气通知佐夫，这个与海森堡出生入死多年的大汉。

　　佐夫没有说话，海森堡转过头去，他正全神贯注地翻开挂历的下一页。

　　“弹药呢？弹药在哪？”海森堡打量着恭恭敬敬站在面前稍息的士兵。

　　“这里，背面，长官。”

　　海森堡把纸翻过面，又是一个长长的单子。

　　“叫什么名字，怎么以前没见过你。”

　　“哈森，长官。”

　　“哈森？昨天来报告的西塞那小子哪去了？”

　　“阵亡，长官。”

　　“阵亡？”

　　“啊，是的。炮击。”

　　“就是今天早上那一炮？”

　　“对，长官。就是那一炮。弹片打碎了他的头。”每天早上六点整，俄国人都会例行往他们的阵地开一炮，象征新的一天的开始。它像闹钟一样准时，也的确起到了闹钟一样的作用。

　　海森堡苦笑着叹了口气：“这个倒霉孩子。”

　　“等等。”海森堡用笔指着单子上的一组数字：“5挺MG62弹药只有2千颗？炮弹药只有10发？怎么搞的？”

　　“这的确是我们能收集到的全部弹药了。”

　　“问过装甲兵了么？莫德尔突击炮只有10发弹药，这仗还怎么打！俄国人的坦……”海森堡压制住自己的怒火。装甲兵少校卢瑟弗有他们自己的小仓库。通常这些家伙都会库存一些莫德尔突击炮的弹药，但他们不愿轻易拿出来让步兵用。

　　“我……我没有问，长官。”年轻的士兵显得很为难，那些装甲兵的傲慢有时也实在不好对付：“要不……我现在就去问？”

　　“行了，没事儿。我一会儿会亲自跑一趟。”

　　弹药的紧缺让海森堡习惯性地皱紧眉头。海森堡把统计的单子还给年轻的士兵，另一只手从口袋里摸出香烟。

　　“人数呢？”海森堡说。

　　“战斗人员74人。伤员26人。”

　　“步枪为什么是101.128支？你最好给海森堡一个1.128支步枪的解释。”

　　“这个……长官，这是博洛尔斯基少校特意嘱咐我这个数字的。”

　　博洛尔斯基少校无疑是勃兰登堡突击队这支部队中的传奇。他从战争爆发之后就一直跟在战斗着。老家伙是个狙击手，至少拥有一枚二级铁十字勋章和一枚战功铁十字勋章，还总是一副容克绅士的模样。他长年留得两撇大胡子让他看起来更像一个古董——仿佛自俾斯麦统一了帝国之后，他就再没剪过。然而，尽管少校的年纪比其他人都大很多，他却是一个当之无愧的出色狙击手。他已经杀了128个目标，这就是为什么步枪有101.128支。这是老家伙炫耀自己战果的方式。老家伙还曾经说过，他手里的步枪会吸吮每一个被它猎杀的死者灵魂，并最终成为更为强大的武器——于是，作为死者灵魂的集合，这可笑的0。128就随之出现了。

　　“老家伙的把戏……”海森堡咧开嘴笑笑：“你做的不错，孩子。叫什么名字？”海森堡递了一支烟给他。

　　“哈森，长官。您刚才问过一次了。”

　　“哦，对对……哈森，”海森堡拍了拍自己麻木的脑袋：“你干的不错。今天你就先跟着我，当我的副官。看好自己的小命儿，别死了。明天一早我希望你还能活着向我报告。明白么？”

　　“是！上校！”哈森得到了海森堡的赏识，兴奋地露出笑容。

　　海森堡把打火机扔给他，让他自己点烟。这个聪明的孩子主动把火伸过来，先把海森堡的烟点着了。海森堡站起来，走到二楼阳台上眺望着这座城市。这个坐落在十字路口街角的二层旅馆在战前一定是个讲究的地方，尽管那些装饰已经被弹片撕得面目全非，但残余的纹饰仍显出当年的奢华。

　　“孩子，你过来。看这是什么。”海森堡指着黑色军服领口醒目的SS标记。

　　“这是党卫军，哈森。”海森堡吐出了一口烟：“可是你，刚才一直在用国防军的军衔称呼我，知道么？”

　　年轻人恍然大悟，他手中的烟几乎掉在了地上。显然他忘记了国防军和党卫军之间军衔的转换。

　　“行了。从现在起记住：勃来登堡突击队大队长。这是我的党卫军军衔。我要你现在称呼我为——队长。”

　　哈森立正站好，靴子的跟还发出碰撞的响声：“是，上校！”但他马上知道自己又说错了：“不……是，队长！”

　　海森堡漫不经心地抽了一口：“行。不错。”

　　“佐夫，”海森堡喊着战友的名字，希望把他的注意力从裸体挂历上引开：“容克少校又有新收获了——128个！”

　　然而佐夫并没什么反应，那挂历对他的吸引力太大了。

　　“队长。”年轻人回过头去看看佐夫又看看海森堡，套近乎似的说道：“您和佐夫上尉都是铁十字勋章获得者——太棒了！有一天我希望也能获得一枚……”

　　“庆幸自己没有吧……”海森堡嘬了最后一口烟，吐出灰色的雾气，然后厌恶地扔掉了那烟头——就像摆脱了一只恼人的苍蝇。

　　“您……您说什么？”

　　“不，没什么。赶紧抽完你的烟，我有任务给你：你去把防守教堂的小保罗，博物馆的鲁本，和坟地的神父上尉给我找来。让他们通知士兵，俄国人今晚就会总攻。我和佐夫现在动身去见装甲兵，在半小时内带这三个人到桥边装甲兵阵地见我。明白了么？”

　　“是，队长。”年轻人马上扔掉了还剩一大半的烟，庄严地立正站好。

　　海森堡走过去，把扔在地上的烟捡起来，然后又塞回了哈森的嘴里。

　　“不浪费。记住。”

　　在年轻人匆忙离去的时候，海森堡又叫住了他：“哈森，你的钢盔呢？”

　　年轻人突然察觉到自己头上缺了什么：“啊——钢盔……我，哦——上帝，我把它忘在睡觉的床上了。”

　　“行了。接着这个。”海森堡随手把一个钢盔扔给他：“戴上吧，它是你的了。西塞那小子昨天忘在这儿的。”

　　“哦……是。”哈森迟疑了一下，还是把它戴在了自己的头上。

　　年轻人离开了。

　　虽然是上午，外面的天空是阴霾的。钢铁仿佛在云层上翻动，浑浊了天空原本的清纯。

　　“佐夫——走吧，别看了。”海森堡走到大汉身边，拍着他的肩膀：“等咱们打完这仗了，这挂历你拿走，晚上用。”海森堡在他身边坏笑着：“我不要……让给你了。”

　　佐夫并没有笑，大汉迟钝地转过脸，海森堡发现他眼中竟有依稀的泪水。海森堡问他怎么了，他说挂历这一页的女人让他想起了他的妈妈。

　　“走吧，佐夫，也许你奶奶也在里面呢。”海森堡把他推离了那幅画面，大汉用手揉搓自己的眼睛，不情愿地戴上钢盔。“走，是时候跟装甲兵卢瑟弗好好谈谈了。”

　　“对，是时候了。”

　　当海森堡和佐夫从旅馆走出来的时候，一架俄国人的攻击机刚好呼啸着掠过小城。它飞地很低，驻在街角的士兵们忙用防空炮炮想把它射下来，但收效甚微。

　　“佐夫……”海森堡指着天上敌人的飞机：“我们的弹药有很大问题，但是伊万们今天晚上就要来了——最迟明早。”

　　“明早？”大汉用鼻子发出轻蔑的嘲笑：“那今夜一定是伏特加延缓了他们的攻势！”

　　“呵呵！”海森堡们笑着走过街角的莫德尔突击炮，士兵们正玩命旋转着炮身，努力对准飞机来袭的方向。

　　“……兄弟……你知道我们还剩多少人么？”

　　“160多个——几乎二百人……我记得前几天有人说起这个数……”

　　“不不，佐夫，我们昨天死了8个人，前天还有几个，现在我们一共就还有74个人……如果算上你和我的话。”

　　“74人？”大汉眯起眼睛在心中计算着：“18乘以10，呃，再加上48乘以20，还有，嗯，8乘以50……等于……”佐夫是一个出色的战士，然而若是以士兵的数学能力来衡量战斗力的话，佐夫恐怕连预备役都进不了：“哎？最后得……我刚才说几乘以几来着？”

　　“1000。”海森堡笑着拍拍他的大肩膀：“你是想告诉我，我们48个国防军士兵，18个党卫军，8个装甲兵，一共可以对付10条，20条，和50条俄国人命？于是我们这些临时拼凑起来的74人战斗群加起来可以抵消掉多少？1000个伊万？”

　　“啊——海森堡——我就是这个意思！”大汉自豪地扬起头，乌云间隙的一律阳光不偏不正地照到他脸上：“想想看，再加上你和我，我俩至少值100条俄国人的命！人数上……我们不他妈吃亏！”

　　战斗恐怕不是一个这样简单的换算。然而每次战斗前，佐夫都要这样故作天真一回。不知道他是真的相信这个，还只是为了安慰自己，让即将降临他们的噩梦看起来没那么可怕。海森堡笑着递给佐夫一支烟。敌人的攻击机在他们的头顶上再一次盘旋，这回，它俯冲下来，扫射出两排子弹，打进他们身边已经被战火洗礼过的二层小楼里。破碎的窗户中传来惨叫声，仿佛有什么东西被打碎了。“嘿——戴斯！派两个人把伤员抬出来，再叫个医务兵！”

　　佐夫朝身后街角正操纵大炮的一个士兵喊道。只有新兵才会在空袭时躲来躲去，老兵都清楚，生死早已注定，你躲避不了它。他们继续走在满目苍痍的街上，在这条街的尽头，是一座桥，那条河是他们阻止整个俄国军团长驱直入的唯一希望。装甲兵们把仅有的两辆坦克停在桥边，然后建立了他们的桥头堡。尽管他们只有8个人，但各种齐全的防御工事全都整齐地排列在桥头堡阵地上。

　　“海森堡，这小城叫什么来着？你说过一次，我忘了……”大汉吸完最后一口烟，扔掉烟头。

　　“列夫，什么……对，列夫托。”这是一个坐落在旧德国和波兰边境的小城。若不是因为战争，这里的宁静将成为一个极好的度假胜地。

　　“列夫托……”大汉回味着这个名字：“海森堡，等战争结束了，我就马上成为……一定是一名喝醉酒的卡车司机，每天喝着酒从汉堡把美国人做的收音机和英国人做的皮夹克运到柏林，然后我再娶一个巴伐利亚个老婆，生几个孩子，在每年的八九月份开着我堡买的甲壳虫，带着他们来这个叫列夫托的安静小城度上一个礼拜的假！哈——那才叫生活！”佐夫幸灾乐祸地笑着，不停地拍着海森堡的肩膀。

　　佐夫的白日梦和他的数学一样天真可笑，但海森堡早已习惯了：“哈哈，去他妈的吧，佐夫——你现在只有这个！”海森堡用手弹了弹他脖子上的骑士铁十字勋章：“这就是你的全部生活！”

　　大汉踌躇地撇了撇嘴：“哈——操蛋！”

　　如果没有战争我会干什么呢？海森堡不敢想……也许我会成为个艺术家，船长，或者……甚至航海家？海森堡喜欢大海，海森堡向往驾船任意驰骋的感觉，脱离一切的束缚，与巨浪周旋，寻找属于自己的港湾……想到这里，海森堡甚至觉得自己应该成为一个艺术家……

　　“又想着你的航海梦呢？”佐夫太了解海森堡了。

　　“哼……见鬼去吧！”海森堡无奈地摇摇头。

　　“听着，海森堡。”大汉拍着海森堡的肩膀，像一种鼓励：“要是战争结束了我们还都活着，就带我一起去航海吧。我来当你的水手！我们一起去那些外国的城市，躺在甲板上和酒，再与大西洋的巨他妈浪搏斗！”佐夫饶有兴致地用手描绘着大洋上的巨浪。

　　“光你和我两个人可不行！”海森堡摊开手调侃道：“没有女人我是不会出海的！”

　　“嘿！我说的可不是女人——是自由！有女人就有人管着你！海森堡，别操蛋了——”佐夫用他粗大的手臂搂着海森堡，眼中透出一股神秘：“想想那些外国港口酒吧里的妞……咱们每到一个地方就接俩上船跟咱睡——一人一个，你不许抢海森堡的！”

　　他们坏笑在一起。“一言为定！”

　　“长官！”两个满脸脏兮兮的士兵的喊声中断了他们的幻想。他们迎面走过来，朝他们敬礼。海森堡记得他们的眼睛扫过佐夫脖子上的铁十字勋章时，羡慕地表情。海森堡想，自己脖子上的勋章一定也成为了那些士兵对自己尊重的重要因素。

　　“洛齐，你去炮那里，多带3个人到左边的后街去，构筑一条简单的防线。”海森堡随口朝那两个士兵命令道。

　　“敌人什么时候进攻，长官？”

　　“今天晚上——最迟明早！”海森堡回过头喊道。

　　“我操……”

　　桥头堡到了。8个装甲兵的长官叫卢瑟弗，他们是隶属党卫军最精锐的部队之一，第五装甲师“维京”的一支部。作为少校的卢瑟弗应该是一个装甲连队的连长，然而现在也只剩下两辆突击炮作为自己的全部家当。


第0919章 老兵和新兵

　　然而现在也只剩下两辆突击炮作为自己的全部家当。他们在几个礼拜前加入了海森堡的混编部队。

　　然而很显然，卢瑟弗相信这支部队应该由他这个王牌部队出身的装甲兵少校指挥，而不是海森堡这个党卫军老兵。突击炮和坦克很像，只是没有可以旋转的炮塔，主炮被固定在宽大的车体上，正对着敌人将要来到的方向。装甲兵们把防弹用的砂袋堆在突击炮的周围，活生生地把两个铁家伙变成了两座碉堡。桥左桥右，一边一个。装甲兵是陆军的精锐，作为精锐中的精锐的党卫军装甲兵更是有着不可一世的优越感和毫不掩饰的傲慢，更何况卢瑟弗和他的手下来自王牌师。这让卢瑟弗的傲慢成了这一特点最好的写照。

　　当海森堡和佐夫来到桥头堡的时候，卢瑟弗正和他的手下试着把两幅半人高的希特勒和亚力克森男爵的画像固定在一辆突击炮的车顶。他们把那巨大的画像面对着敌人将要到来的方向，似乎只要这样做了，俄国人就注定会失败。

　　“好主意——绝妙的好主意！”海森堡半调侃半讽刺地鼓着掌：“看来我们的十字军们又准备以信念作武器开赴战场了？”

　　卢瑟弗是个精神帅气的小伙子，一枚漂亮的骑士铁十字勋章挂在他的领子上，当他回过头来打量海森堡的时候，那勋章在他脖子上晃晃，更显得抢眼。

　　“哇噢哇噢——看看谁来了！”卢瑟弗不甘示弱地讽刺道：“海森堡上校！我们兄弟部队的上级指挥官！”

　　同样作为党卫军的卢瑟弗当然知道海森堡的党卫军军衔是上校，但他诚心用国防军军衔来称呼海森堡，显示他对一切陆军其他“低级”军种的蔑视。

　　佐夫哼笑了一声，把自己的烟掏出来，扔给站在突击炮上居高临下的卢瑟弗。

　　“好吧，你随便称呼我什么都行——你可以叫我海森堡，只要你同意把你们小仓库里的弹药拿出来让我的人使用。”海森堡故作轻松地摊开了自己的筹码。

　　7个装甲兵都出现在了海森堡们面前，有的站在他们的战车上，有的面面相觑，等待着他们指挥官的答复。

　　卢瑟弗不怀好意地抽了一口烟，冷笑一下，似乎海森堡的提议在他看来是荒谬的。

　　“凭什么？”他冷冷地说。

　　“好——卢瑟弗，还有装甲兵们，情况比我们预想地更棘手——我今早得到消息，俄国人已经在昨天派出了侦察兵，并且已经和我们的人在猪圈交过手了。这说明什么？说明他们今天或明天就要进攻了。”海森堡露出手表，朝装甲兵少校挥舞着：“或许再有一两个小时，俄国人的炮击就要来了！可是我们的莫德尔突击炮和MG62都只有少的可怜的弹药——这仗你让我们怎么打？让那些国防军士兵和党卫军兄弟白白送死么？你们装甲兵肯定有莫德尔突击炮的弹药，这点谁都知道。而且你们的这两挺MG62也没有必要工工整整地摆在这里——一颗炮弹就可以把你们都送上天！看在上帝的份上——卢瑟弗！把你多余的弹药分给我们一些！我们在教堂和坟地的士兵需要这些！”

　　装甲兵少校故作迟钝地抽了一口烟，一脸不以为然的样子：“国防军本来就是去送死的——至于你的党卫军，我倒可以可以考虑一下……”

　　“嘿——臭小子，你给我听着！”佐夫烦躁地扔下自己的烟，站出一步：“这他妈不是什么国防军，党卫军的事——这是一场战斗，我们面对的敌人是该死的伊万——他们才不在乎杀的是党卫军还是国防军！我他妈告诉你，卢瑟弗，如果我们防守教堂和坟地的人死光了——你这两辆坦克屁都挡不住！”

　　“哼——够了。”卢瑟弗心不在焉地扔下烟头：“我谁的面子都他妈不会给了。今天晚上我就让你看看——我们武装党卫军装甲兵是怎么依靠两辆坦克扭转战局的！”

　　佐夫愤怒了，大汉扔下步枪，一步跳到卢瑟弗的坦克上面，抡起拳头就打过去，装甲兵们也摩拳擦掌地凑过来。海森堡连忙一边拽住佐夫，一边朝卢瑟弗喊着：“混蛋——今晚你会为你现在说的话后悔的！”

　　突然，所有人都停住了，攻击机的声音由远而近——已然非常清晰。当他们看过去的时候，只看见敌机像一个横在空中的雪茄一样直直地朝他们扑来……一切都完了，他们死定了——这该死的争吵要了自己的命。

　　“啪！”一声清脆的枪响从身后传来。接着是一声蛋壳清脆落地的声音。敌人的攻击机突然摇晃了一下，依然稳稳地飞向他们，但是却没有开火。站在突击炮上的所有人大喊着跳下坦克，敌机几乎是擦着希特勒画像的顶端飞了过去，然后直直地扎进身后桥下的河里。飞机没有爆炸，它只是直直地扎进泥里，像一只窒息的鸟。

　　一个苍老的声音从海森堡身边站起来：“129个灵魂……哦，宝贝儿，看看你……你的确成为了一件更为强大的武器！我知道……我就知道你能行的……”传奇的老狙击手博洛尔斯基陶醉地抚摸着自己的步枪，并用他夸张的大胡子充满爱怜地蹭过枪身上的木纹。

　　一个装甲兵从河边跑回来喊道：“飞行员的脸被子弹打碎了，机舱的玻璃上涂满了血。”

　　“仅仅一发子弹！？”卢瑟弗张大了嘴，不敢相信自己所听到的。

　　所有人的目光都聚集在了大胡子狙击手的身上。老成的博洛尔斯基从容地缕了缕自己的八字胡，开心地笑起来：“爷爷回家啦！孩子们！”

　　博洛尔斯基少校的出现成功地化解了步兵们和装甲兵之间的矛盾。老狙击手是一名德高望重的军人，他身上佩戴的各种奖章，战功勋章，和十字勋章是他的意见变成了无可争议的真理。没过一会儿，哈森带着海森堡要他找的前线防守阵地的三名指挥官来到了卢瑟弗的桥头堡。最终，在狙击少校的支持下，卢瑟弗同意让海森堡们使用他们库存的莫德尔突击炮炮弹，装甲兵们甚至自愿拆下突击炮上的MG62和其弹药，送给防守一线的国防军士兵。卢瑟弗少校为了表示对自己傲慢的歉意，还意外地从仓库里开出了两辆车送给海森堡。他说这是装甲兵们前几天在突袭时的战利品，也许能在海森堡手里派上更多的用场。但是作为交换条件，海森堡手里的莫德尔突击炮必须交给卢瑟弗派去的两名装甲兵指挥。尽管佐夫强烈反对，但是权衡之下，最终大家最终同意了。

　　然而博洛尔斯基少校的出现也带来了新的问题。

　　“什么！你在说一遍！”哈森摇着头，不敢相信自己听到的。

　　“没错，孩子。”老狙击手喝了一口他杯里的咖啡，轻轻叹了口气：“他们已经在城北边集结了重兵。”

　　海森堡刚刚送走前来搬运炮弹的士兵。“什么情况？”海森堡来到他们中间，几个下级指挥官正围坐在老狙击手周围。

　　“容克少校说他在今早例行的狩猎中发现了俄国人已经在城北集结完毕，队长。”年轻的哈森严肃地看着海森堡，也为他端来了一杯咖啡。

　　“大概有多少人？”

　　“嗯……有几千人？”老狙击手意味深长地捋着自己夸张的两撇大胡子：“而且我甚至还有意外的发现！孩子们！”他神秘用眼睛扫过每一个人。

　　“什么？你又发现了什么……难道来的俄国人全是女兵？！”佐夫苦笑着说道。

　　“啊——你们以后要是还活着，别模仿我将要给你们讲述的事。你们还太年轻。”

　　博洛尔斯基吊胃口地说着：“是这样，今天凌晨的时候，你们的大胡子爷爷埋伏在城北路边的水沟里。”狙击手指着自己迷彩罩衣上的臭泥：“在我面前，就是俄国人集结部队的临时指挥所，那是一个小的屠宰厂车间。孩子们……我一寸一寸一寸……缓缓接近这个屠宰车间。在身边的路上，全是开小差儿的伊万们。有抽烟的，围着篝火喝酒跳舞的，有磨刀的，还有在小树林里和女兵亲热的……”这些吊胃口的细节让大家已经显得有些不耐烦了。“好——总之，最终，在我摸清了他们的营地后，我正准备潜行离开。但是突然！”所有人几乎被吓了一跳。“两个军官朝我的方向走来，而且越来越近！”

　　“你被发现了？！”年轻的哈森叫道。

　　“不！没有。你大胡子爷爷是不会那么轻易被发现的！”

　　博洛尔斯基得意地捋着自己的胡子：“他们朝我走来，但是就停在了我头顶的公路上。然后，他们就解开拉索……开……始……尿……尿……啦！”

　　说到这里，所有人开始注意到老狙击手罩衣上那些未干的湿迹。大家原本凑的很近的头全都往后退了一步。博洛尔斯基却哈哈大笑起来，仿佛这是海森堡们对他传奇伪装技术的恭维。

　　“然后，你听到什么了？”

　　“那两个家伙说：他们不确定列夫托城里敌人的情况。但是在明早之前渡河应该不是问题。他们还说，不知道自己的部队能否在今晚的进攻中得到第九坦克师团的增援。就这些。”老家伙是这些人中唯一听的懂俄语的。

　　“所以？”

　　“所以，孩子们……我看伊万的进攻时间会在今天晚上，而不是明天早上。而且，很可能比们预想地要早几个小时……伊万们有在吃过晚饭后进攻的习惯。”

　　“哈森，现在几点了？”佐夫严肃地看着年轻人。

　　“啊……4点半，长官。”

　　“也就是说，我们乐观估计离敌人进攻前还有两小时。”狙击手扫过众人的眼睛：“好——你们先聊，孩子们……爷爷我得先抓紧时间睡会儿咯！”老人端起咖啡，从容地站起来：“走吧，宝贝儿，陪我睡会儿去……我答应给你再讲个故事……”博洛尔斯基抚摸着自己的狙击枪并说着话，离开了大家。

　　“时间总是和我们作对。”卢瑟弗从后面走来，他刚才一直在听少校的故事。

　　“所以我们就更没有时间浪费了。来吧，先生们。”海森堡放下咖啡杯，走到了所有人的中间摊开地图。

　　经过了半小时的讨论，他们在一辆突击炮的屁股上指指点点，确定了列夫托市的防御计划。

　　海森堡拿出铅笔，在地图上比划着，再次重申以他们现有的兵力，守住列夫托这个小城是不可能的——如果俄军动用了他们的装甲部队。

　　“幸好——我们不是在俄军主力进攻的地段上。我们只会遭受一些零星的炮击，进攻我们的将只是一些边缘部队——那些西伯利亚调来的新兵。大家记住，我们不能在正面跟他们硬拼。我们要把他们都引进前街，然后在坟地防线，配合10毫米炮和莫德尔突击炮把他们击溃。明白么？”海森堡用犀利的目光扫过众人，特别是负责防守坟地防线的神父上尉。

　　“但是他们不是能得到装甲部队的增援吗！”一个小个子上尉站起来。

　　“小保罗。”海森堡叫着小个子的名字：“先别管俄国人的坦克。伊万们从来都是让步兵进攻在前的。所以你负责防守的地段——最靠近北边的教堂防线会首先遭遇到俄国人的步兵。”

　　“伊万们从来都是先用人海削弱我们的防线——他们可没把人命看的那么重。”佐夫补充着，打开了一个牛肉罐头，用手捏起肉，大口地嚼起来。

　　小保罗上尉是一个严肃的人。他很少开玩笑，但却是个兢兢业业的指挥官。“如果敌人从北边来的话，我会在教堂顶上的钟楼里安排个人做瞭望。但是上校，如果我们将率先遭遇敌人的步兵，我希望你可以多给海森堡们配置几挺MG62，并且得到莫德尔突击炮的支援。”

　　“教堂防线有多少人？”

　　“12个。长官。”

　　“只能给你一挺MG62。”

　　“可是，长官——为什么？就因为我手下的都是国防军士兵么？”

　　“不不，小保罗。”海森堡指着负责防守博物馆防线的大汉鲁本，后者站了起来，个子比佐夫都高，俨然一个巨人：“听着，保罗，我们的人太少，经不起任何牺牲。所以我要你在阻止了敌人的首波进攻之后就放弃教堂，带着所有人去和在你左翼的鲁本部队会合。我们要放弃教堂。”

　　“放弃教堂？！”小保罗苦恼地看着海森堡：“可这是一个绝佳的防御阵地，易守难攻。”

　　鲁本替海森堡抢答了保罗的问题：“对，小个子。正是因为它易守难攻，我们才要把它让给俄国猪。然后等他们挤满了那个教堂的时候……哼哼……”大汉冷笑着把目光转向装甲兵少校卢瑟弗：“少校就可以用莫德尔突击炮把整个教堂轰平。”

　　“保罗。”卢瑟弗插话进来：“你去拿几个地雷走，埋在教堂里——等放烟花的时候我想要看到更多的火花。”

　　“鲁本上尉。”海森堡抬起头看着大个子：“博物馆是一个二层的大理石建筑，我们应该能在那里坚持一段时间。我给你的3挺MG62，再给你装甲兵仓库里的60颗手雷。够了么？”

　　“够了！”大汉立正站好，朝海森堡夸张地敬了个礼。

　　“但是鲁本，不是想让你和你的人死在博物馆——听着，等你的人伤亡过半的时候，就撤出来，带着你和保罗的人到你后面的坟地阵地和神父会合。明白么？”

　　“装甲兵的突击炮不打算支援我们么？长官！”大汉这样说着的时候眼睛却盯着卢瑟弗。

　　“我们会根据当时的情况行动。”党卫军装甲兵少校冷漠地说道：“们的主要任务是守护这座桥——这是我们保卫整座城市的目的。”

　　“是。”大汉咧开嘴，露出犬齿笑了：“长官。”

　　佐夫看着鲁本的表情，点点头，笑了。

　　“神父。”海森堡把目光转向海森堡最信任的指挥官。

　　“队长。”一个中等个子的不起眼的党卫军上尉合上圣经站起来：“您找我有何事，队长？”一个党卫军掷弹兵，一个虔诚的新教信徒，一个战前的神职人员，同时也是名顽强且忠于职守的指挥官。这一切的矛盾都集中在了这名被德军们戏称为“神父上尉”的中年男人身上。

　　“上尉，你要知道，这次我将最重要的任务托付给你。”海森堡拿出烟盒，从里面磕出一支烟来给他。

　　“谢谢，大队长。我不抽烟。”

　　海森堡自己抽出一根烟，叼在嘴里。在军中多年，还保持着不吸烟习惯的男人，神父是海森堡见过的第一个，也是唯一一个。

　　“队长。我们已经把坟地变成了一个堡垒。战士们挖了两天两夜，一共是前后两条主战壕，中间以甬道相连。另外我们自制了几百个沙袋用来构筑两个10毫米炮的阵地工事，和大量掩体。反坦克地雷已经按您的命令埋在了我们阵地之后的主路上，其他地雷也已经安置在了教堂和邮局之间的城市广场上。能覆盖广场的三盏探照灯已经准备完毕。24具反坦克火箭分配完毕。所有的4挺MG62已经安置完毕。要是鲁本和保罗能把他们的机枪活着带过来，我们就有了7挺——那将是一条钢铁的防线。战士们已经决心在我们的坟地与俄国人一决死战，决不后退半步。火焰喷射器已经准备完毕。弹药补给已经准备完毕。只是……还有一个问题……”

　　神父的一番报告很让海森堡满意。


第0920章 激战列夫托

　　神父的一番报告很让海森堡满意，海森堡没有后悔把防线上最重要的地段交给了他。

　　他和他手下的掷弹兵都是好战士，对付坦克是他们的拿手好戏。由他们筑起的防线让海森堡有理由相信是固若金汤的：“哦，神父，什么问题？”

　　“那些被从墓里挖出来的尸体，骨骼和棺材我们应该怎样处理？就把它们扔在阵地上么？”

　　已经快5点了。他们已经没有了资本去讨论那些并不生死攸关的问题。“就把他们和那些坟上的十字架放在一起吧，再在十字架周围多挖几个坑，幸运的话，我们也能躺进去。你说呢，神父？”

　　神父默默点头：“阿门……”

　　海森堡疲惫地抬起头，天空依然是阴霾的，那些沉闷的乌云就像在天空翻滚着的钢铁洪流，挤压，扭搓着依稀的阳光。

　　一阵冷风吹过面颊。好像要下雪了。

　　“好，家都记住自己的职责，从防线撤退的时候要快，避免一切无畏的损失，最后记住，我们是要把俄国人引进城里，引到坟地防线，然后用莫德尔突击炮把他们砸碎在那儿！博洛尔斯基少校会战斗在大家身边，我和佐夫也将穿插在各个防线。上帝保佑！明早要是我们都还活着——我请大家喝白兰地！”

　　海森堡朝指挥官们做了最后的宣言，人们在敬礼后转身离去，唯一引起海森堡注意的，是佐夫脸上一闪而过的苦笑。

　　但是哈森突然站出来，用醒目的声音问道：“队长，关于后街怎么办？敌人若是从后街渗透进来怎么办？”

　　后街在先前的战斗中成为了俄军坦克的坟墓，尽十辆俄军的新式坦克被德军的部队埋伏，士兵们从二楼用手榴弹和燃烧瓶瓦解了敌人的攻势，最后俄军只留下挤满后街的坦克残骸。那些残骸把原本就狭窄的后街堵地满满得。何况海森堡已经安排了5个士兵在那里构筑一条简易的防线，俄军今晚在那里的任何进攻都会狼狈收场。

　　佐夫扔掉罐头盒子：“我会在那儿的。”他站起来大声宣布。

　　的确，大汉的一句话，大家就都安心了。

　　“哈森。”海森堡叫住了年轻人的名字：“你留下，跟着我们。”

　　最终，在几个上尉们一边讨论着策略一边走向防线的背影下，卢瑟弗少校突然兴冲冲地拿了份电报跑了出来：“嘿，好消息！”

　　所有人都停下脚步回头望着他。

　　“卡伦布·隆美尔中将刚刚发来电报，恩斯特元帅亲自指挥的男爵卫队，将可以在最早今晚，最迟明天凌晨赶来，支援防守列夫托的战斗！好消息啊！把这个消息告诉每一个士兵！我们将要在这里——在今夜全歼俄国人！用生命捍卫我们的誓词！我们能守住德国的门户——我们能在这里扭转整个战局！胜利——一定属于德军！德意志万岁！男爵万岁！元首万岁！”

　　装甲兵少校站在街道的中央，狂热地呼喊着。

　　天快黑了。

　　海森堡看着这一切，小声对身边的战友呢喃着：“这……也许是全部的希望了。”

　　“谁的？”

　　海森堡有些惊讶，大汉会这样问自己，“士兵们的。”海森堡转过头去看着佐夫。

　　“那你也是。”他指着海森堡脖子上的铁十字勋章，微笑着，拍拍海森堡的肩膀。

　　当海森堡和佐夫从装甲兵的小仓库里走出来的时候，俄军的第一波火力准备开始了。随着远方天边的闪光，一束束扭曲的黑色物体划破天空，留下涟漪般的气浪，最终爆炸在地面。这一波火炮的轰炸能要了德军所有人的命，可惜俄军的计算不够好，所有的那些炮弹都打在了河南岸的树林里。那些可怜的树木被爆炸的巨力连根拔起，然后再被气浪推出去，在空气里燃为灰烬。

　　爆炸声惊天动地，却有惊无险。

　　“伊万们再算她妈偏点儿，准能一炮打到柏林！”海森堡苦笑着。

　　“他们居然没有用火箭炮？看不起我们吧！”佐夫一边气冲冲地嘟囔着，一边在自己的腰间挂满了手榴弹。

　　“嘿，哈森，你躲在那儿偷偷摸摸地干嘛呢？”大汉发现年轻的士兵正躲在仓库的一个角落里。

　　“我——我在写信，长官。家信”哈森显得有些难为情。可是他的同伴们看一眼他就知道，刚才炮击的爆炸和声吓坏了可怜的孩子。

　　“给家人写遗言吗！来——别写了，走吧。”海森堡把一把冲锋枪扔给年轻人：“有什么话路上跟我们说说。我和佐夫就是你的父母！”海森堡朝大汉使了个眼色：“对不对，亲爱的？”

　　“走——”大汉笑着朝哈森招着手：“走，跟爸上班去！”

　　沿途操作莫德尔突击炮的士兵们，两门10毫米炮的射手，和坟地防线的掷弹兵们不约而同地朝他们敬礼，欢呼。他们一路小跑，赶在了俄军进攻之前来到教堂和小保罗的12人部队会合。

　　小保罗把整座天主教堂变成了一个碉堡。窗户全部用沙袋磊起来，并留出便于射击的小口，他们还在教堂门口的土地上挖了一个小战壕，并把唯一的一挺MG62布置在了那里，正对着北方。

　　尽管保罗的国防军们准备地很充分了，但走进教堂海森堡一眼看到的却是大厅尽头墙上的耶稣和十字架，顿时，海森堡心头布满了沉重。

　　“长官。”小保罗出现在海森堡面前：“您确定我们要放弃这个阵地么？”

　　海森堡回头看了眼教堂到左翼博物馆之间的距离，是一个大概有30米宽的小广场。“是。我们必须放弃这里。等到敌人进攻稍有缓和的时候，我们就撤。”

　　头顶上突然急促地传来震耳欲聋的钟声。那钟原是教堂顶楼上整点报时用的。

　　“警报！警报！敌人接近中——北，东北！”整个教堂的大厅里都回荡着这声音。大地开始轻微震动。海森堡快步走出教堂，站在门口往博物馆的方向看去，鲁本站在门口朝海森堡伸出大拇指。当海森堡把目光转向墓园的时候，神父正站在阵地最显眼的位置朝海森堡点头示意。最终，海森堡用余光瞥见在博物馆二层的房顶上，博洛尔斯基少校已经猫着身子，架好了他心爱的狙击枪。

　　大地在震动，天基本黑了。只有东方乌云之下的一缕苍白勉强照亮了城市北边的灌木丛。俄军马上就要从这里出现。

　　“听——他们来了。”佐夫转过头打趣着哈森。

　　年轻人侧过耳朵认真听着。

　　“乌拉——乌拉——乌拉——”千万俄军进攻前一遍遍有节奏的呐喊由远而近，已经清晰可闻。“乌拉——乌拉——乌拉——”大地的震动停止了，而远方血性的呼喊仍在继续。海森堡瞄了眼身边的佐夫，大汉把步枪抵在自己的肩膀，朝海森堡苍白地笑笑。海森堡向周围张望，国防军的士兵们全都把自己的武器伸出窗口，一动不动，但他们面色的凝重已经透露出了那不可抑制的紧张。

　　“乌拉——乌拉——乌拉——”这声音就像一头饥饿野兽胃中的痉挛，似乎它只等待猎物出现，就扑上去，撕个粉碎！突然，一缕流水的声音从身后传来。海森堡和佐夫缓缓回过头去。

　　哈森尿裤子了。

　　“哈森，放下枪，到我身边的墙根坐会儿。一会儿撤退的时候别操蛋就行。”海森堡把年轻人拉到海森堡身边的墙角，他抱着自己的头上的钢盔，羞愧地哭起来。这小子看来是新兵，没参加过什么战斗。

　　“呗利亚——乌拉！！！”这一次的喊声震耳欲聋，声音像爆炸。“呗利亚”是俄语冲锋的意思。大地剧烈震动，有经验的老兵很清楚，俄军的人海来了。

　　果然，北方的树林里马上就有无数身影冲出来。子弹也随之而来，打在教堂的墙上。好几把的旗帜立在俄军冲锋的海洋中急行着。身边的战士们不用命令，全部开起火来。霎时，除了身边此起彼伏的枪声，和弹壳落地声，海森堡什么都听不见。俄国人的进攻像一面厚重的土耳其地毯——每一个战士都是一条纤维，密集地覆盖着面前的大地，吞噬着面前的一切障碍。

　　敌人毫无畏惧地前进着，尽管一排排地被德军的火力扫倒，但仍然踏着彼此的尸体前赴后继。伊万们很灵活，他们会在奔跑中翻滚，装死，躲避射向他们的子弹。MG62机枪一直疯狂地嘶叫着，旋转着撕扯它面前的每一个敌人，被它子弹击中的身体会在奔跑中肢解，破碎出一地鲜血。佐夫的步枪也没有一刻停息，大汉机械地射击，拉栓，装弹……海森堡手中的冲锋枪射程有限，但海森堡反复地见到那些端着旗引导冲锋的俄国士兵一次次地被来自佐夫的子弹精准地撂倒。然而旗帜仍然被苏联士兵一次次地举起来，冲锋仍在继续，没有一刻停歇。

　　“我的上帝！”海森堡听见一个士兵疯狂地吼着。

　　就在海森堡准备把注意力放到准心上的时候，身旁的一个战士突然趔趄地往后退了过来。他扔下手中的枪，如梦初醒般地长大了嘴。除了海森堡，所有人都在疯狂地射击，没人注意他。然而那个陌生的士兵却缓缓转向海森堡……海森堡记得他的左眼眉骨被打碎了，眼球就要掉出来，他恐惧地张大了嘴，用手一个劲地把自己的眼球往里面塞。然而无济于事，他的眼球滚下来，掉到地上……

　　海森堡使劲用身体挡住哈森，希望年轻人没有看到这一切。“稳住——稳住！”海森堡没有管他，只是发出命令，不希望看到任何人的精神在这是时候垮掉。

　　有一度，来自东北方的一小股攻势吸引了海森堡的注意力，几个敌人士兵经过一排老房子的掩护，冲到了离教堂后门很近的距离。海森堡叫着小保罗的名字，让他和自己一起去处理这些近在咫尺的威胁。小保罗猫着身子与海森堡一起移向教堂的后门，那后门就在钉着耶稣的大十字架的后面的一个小门廊里。小保罗麻利地换上一个新弹夹，同时另一只手摸出一颗手榴弹。等移到后门的门廊时，德军停下来。海森堡看着他的眼睛，示意他等自己一开门他就把手榴弹扔出去，同时海森堡也掏出手枪拿在另一只手里。但——此时，教堂的后门却被突如其来的爆炸炸开！这完全出乎海森堡的意料，顿时眼前全是白光——爆炸的冲击波直接把海森堡扔到后面的墙上。海森堡本能地朝被炸开的门口开着枪，但却什么都看不见，耳边充斥着嗡嗡的噪音……

　　爆炸的硝烟刚刚有所散去，海森堡已经听到了几个俄国人正在门外七嘴八舌地说着什么。海森堡感到他们就要进来了，于是勉强爬起来，随时准备扣动扳机。但他刚端起枪，就听到小保罗大声地叫喊：“趴下！”

　　刚说完，一颗手雷扔出门口，落在了近在咫尺的门外。剧烈的爆炸再次炸响在耳边，白色在旋转的世界里再次取代一切。海森堡感到有湿热的液体雨点般打在脸上，一块木条直直地插过来，刺进海森堡的肩膀。海森堡咆哮着从自己的身体里拔出木条，狼狈地朝小保罗爬去，硝烟中弥漫着碎肉的腥味。

　　“操——长官——别，别他妈管我！”小保罗在硝烟中一把拽住海森堡：“你对——我们守不住它——放弃教堂，他们迟早会攻进来的。快，快撤！”海森堡睁开眼睛，看着这个小个子上尉满脸都是弹片，血流得到处都是。

　　“走——跟我撤！”海森堡拽着他，却被他一把推开：“我的腿……没了……完蛋了。去他妈——你快带兄弟们……走……”

　　海森堡用手一摸，小保罗左边的腿只剩下一团血肉模糊的碎肉，骨头直愣愣地戳出来……

　　刚才的爆炸炸死了门外的俄国人，却离他自己太近。

　　“快……快走！”他一把推开海森堡。

　　“拿着。”海森堡从腰间解下一颗手榴弹塞进他手中，这是海森堡能给他最好的报答：“我会带好兄弟们的。”海森堡最后拍了下他的肩膀，踉跄地离开了门廊。

　　国防军的士兵们仍然在教堂里朝外疯狂地射击，几个战士倒在地上挣扎着，然而海森堡已经听不见门外MG62的嘶叫声。海森堡喊着佐夫的名字，告诉他德军现在按原计划撤退。士兵们听到他的命令，不情愿地开出自己的最后一枪，然后搀扶着身旁的伤员，离开阵地。所有人聚集到了教堂的大门口处，准备一齐冲出去。

　　敌人的子弹从那些掩体的缝隙里打进来，教堂的柱子不时被子弹射出一个个火花。“哈森——快过来！”

　　海森堡喊着年轻人的名字，他拿着发热的武器跑到海森堡身边，看起来已经克服了刚才的恐惧。

　　“待在我身后——别走远！”这时，教堂的后门传来了急促的射击和喊叫声——那些恐怖的嘶叫反复回响在空荡的大厅。小保罗已经尽了他的责任。“快快！现在！”海森堡大声命令道：“冲出去！”

　　正门被一脚踢开，数十名士兵朝着30米远的博物馆的侧门移去。然而敌人的冲锋一刻没有停止，尽管博物馆的鲁本部队猛烈开火，尽全力掩护德军转移，但前几个踏出教堂大门的战士没跑几步就没俄国人的子弹无情地推翻在地上。

　　“去你妈的俄国人！”佐夫愤怒了，大汉扔下手中的步枪，敏捷地跳进教堂外门口处的机枪战壕里。先前操纵机枪的两个士兵已经死了，其中的一个的身体被炸开，器官飞的到处都是，骇人地鲜血涂满了机枪。

　　佐夫一把抱住机枪，直接把整个枪身和底座从地上拔出起来，然后不顾长长的子弹链还托在地上，他就已经开火了。往教堂冲锋的伊万们在嘶叫的MG62面前再次化为被肢解的碎肉，他们还在跑动的肢体会在子弹划过后顺着原有的惯性脱离身体，他们的脑壳被MG62的子弹直接打飞，那些无头的身体还会在继续奔跑几步后才踉跄倒下……机枪开火时剧烈的火光照亮了依稀中这血腥的切割。

　　“快快！博物馆！”海森堡再次发出命令，士兵们簇拥在海森堡周围，跑向30米外的博物馆。

　　海森堡脚下火花四射，子弹狡猾地在他们周围窜来窜去，时不时钻进一个战士的身体。不时有人在奔跑中一个趔趄摔下去，其他的战士搀起他们继续前进。尽管在这30米没有任何掩护的地段上，任何一刻的犹豫和缓慢都将是致命的。但对于这些出生入死，朝夕相处的士兵来说，扔下他们受伤的同伴是接受不了的选择。

　　海森堡也是。

　　“佐夫！佐夫！快来——快！”海森堡一面奔跑着，一面回头朝大汉叫喊。佐夫像一个巨人，端起了机枪在枪林弹雨中从容地移动着。

　　每当他开火时，四射的火光都照亮了他呐喊的脸！


第0921章 最后的战斗

　　最终，随着莫德尔突击炮的闷响，俄军进攻终于被完全压制了下去。等德军都安全抵达博物馆翼楼的时候，佐夫也终于有惊无险地赶了过来。他几乎打完了MG62的最后一发子弹，因为开枪时的高温，他的手被烧伤了，红肿的皮肤甚至泛出轻微的白烟。

　　然而当哈森发出惊叫并指着佐夫的耳朵时，大家才发现问题要严重得多。佐夫的嘴唇干裂了，右耳朵也被子弹撕了下去。血从那里淌出来，随着他心脏地剧烈跳动一股一股地往外冒。

　　“我们成功了……”海森堡疲惫地摊在地板上喘着气，用眼睛扫过周围跟他堡一样狼狈的士兵们。海森堡一数，只有6个人活了下来……

　　鲁本和他的人赶来，把他们搀到博物馆的二楼。俄国人的进攻似乎告了一个段落，此时冲锋的士兵没了，喊杀声没了，开火和爆炸声也渐渐趋于平静……只有布满战场的几百具俄国人尸体安静地覆盖着大地。士兵们利用这一个难得的间隙准备着自己需要的弹药。海森堡给佐夫要了个几颗手榴弹和一把步枪，递给他。一个战士正在给他包扎伤口。佐夫见到海森堡，疲倦地笑笑：“拿烟来……”

　　海森堡摸出烟盒，抽出两根烟，一根塞进他的嘴里，一根自己叼住：“别太逞能了……这战斗还需要你……”海森堡故作漫不经心地说着，替他点着了火。

　　佐夫咧开嘴笑了：“少来——我不去，你也会做他妈同样的事情——哼，我才不会给你那样的机会！”

　　海森堡有些吃惊佐夫会这样回答，但他从容的笑容掩饰了这一切：“行了，下次你再逞英雄的时候，想想旅馆里那本裸体挂历——你要是死了，可就看不着那些妞的屁股了……”海森堡抽了一口烟。

　　“上校……您的鼻子……”给佐夫包扎的士兵指着海森堡：“在流血。”

　　海森堡忙用手擦过。黑红色的血液从他的鼻孔里流出来。海森堡知道这意味着什么……内伤。

　　“没事儿。”海森堡轻描淡写地朝士兵摆着手，不用眼睛去看他。

　　“海森堡。”佐夫似乎沉思了很久：“不是我愿意战斗——而是我必须这么做。”他把头转向一边，似乎突然对他们的谈话感到厌倦。

　　海森堡没在说什么，只是在面前飘散的灰烟中依稀地看着佐夫脖子上的铁十字，一尘不染地反射着香烟的火光。

　　鲁本有条不紊地布置着他的士兵，路过海森堡身边时，拍了一下海森堡：“小保罗在哪儿？”

　　“死了。他在后门掩护了我们撤退。”

　　“好小子！”鲁本赌气似的点着头，似乎幻想着自己也可以那样悲壮地死去——像一个真正的战士。

　　“像个真正的战士……”鲁本摇着头赞许着：“佐夫——你等着，这次战斗——我将拿到属于我自己的铁十字勋章！”

　　“嗨！”佐夫不耐烦地扔下烟，顺手抓起脖子上的勋章：“小鲁！等我死了，你小子要是还活着……你就把我的铁十字拿走！”

　　佐夫看着鲁本惊讶的表情：“没事儿！我送你啦！”

　　鲁本摇着头，开了句玩笑走开了。

　　佐夫带上了一副手套，好让自己烧伤的手感觉好些。“海森堡，怎么这么安静？”他似乎也察觉到了什么。

　　“哈森！”海森堡叫着年轻人的名字，他赶过来：“长官。”

　　“交给你个任务：现在，开着我的车回去找到卢瑟弗，告诉他，要是他的坦克20分钟后不来增援坟地防线的话，明天我请的白兰地就没有他的份！快去！”海森堡拍了一下年轻人的屁股。哈森从后门跑了出去。在博物馆的二层，每一扇窗户后面都是一挺MG62机枪，每一个枪手后面都是两具反坦克火箭。全副武装的党卫军士兵上上下下地挤满了博物馆的每一个窗口。

　　“是坦克么，长官？”一个在窗口放哨的士兵问海森堡。

　　大地并没有震动。

　　“嘿，你没他妈觉得有什么不对劲么？”佐夫一把扔掉烟头，警觉地站起来。

　　空气中隐约出现尖锐的鸣叫声。

　　海森堡突然意识到了什么。脑海中出现了炮弹划过空气时那种奇异而无声的扭曲……“趴——下——快——！”

　　然而一切都晚了。就在海森堡这样喊的同时，一枚重磅炮弹像解刨刀一样锋利地刺进博物馆的房顶，刺穿二层的地板，爆炸在德军脚下的一层大厅里。那一刻，所有的重心失去了平衡。脚下的地板开始只是微微地翘起，却在瞬间演变成了恐怖碎裂和崩塌！一个士兵被这枚恐怖的炮弹砸碎了……炮弹从山之下贯穿了他的身体砸到了下一层。

　　这恐怖的画面死死印在海森堡的脑海中，麻木了海森堡的肢体。

　　“快——快！”佐夫大喊着后退，他们脚下的地板瞬间碎裂，守在这侧窗口的所有士兵都没有了机会。当炮弹坠落时，他们中的很多人的耳膜被无情地阵碎……海森堡一个趔趄摔倒了，佐夫马上抓住海森堡的一只手。然而紧接着来自脚下的巨大爆炸把海森堡和佐夫都推了出去……

　　无声地飞翔。

　　那一刻的世界是安静的。海森堡什么都感觉不到，只记得自己轻飘飘地下落，头重重地摔在地板上……也许原本海森堡能飞起来，远离人间地狱……但脖子上的铁十字勋章在那一刻变成了一块烙铁，一块火球，死死地拴住海森堡，让他哪也去不了……然后火焰狂暴吞噬了自己的身体。海森堡身下的地板碎了，海森堡再次下坠，下坠……大地在呻吟，身体在溶化，火焰所到之处一切化为虚无，喊叫声在扭曲中撕裂……

　　……

　　俄军炮兵改进了弹道的计算。整个两层的博物馆被突如其来的密集火炮覆盖了。原本德军以为会很结实的大理石小楼几乎在瞬间坍塌了。狡猾的弹片撕碎这一切，饥渴的火焰填满这一切，最后野蛮的爆炸毁灭这一切……

　　没人能活着从博物馆逃出去……德军本来就只有74个人……该死……这让他们刚才在教堂里所做的一切看起来没有了任何意义！

　　操蛋——妈的——妈的！

　　现在只有大地在震动……痉挛般地震动……震动……

　　等等……难道我还活着……

　　恼人的爆炸声像钟表一样在耳边不知疲倦。

　　“上校——醒醒！醒醒！”一个声音渐渐在耳中清晰起来，海森堡正被一个人摇晃着：“海森堡上校——快醒醒……没有时间了！”

　　“别他妈摇我……晕！”海森堡烦躁地推开身边的士兵：“妈的……我还活着……这是哪？”

　　“上校！”哈森扶着海森堡坐起来：“谢天谢地——你还活着！”

　　“我在哪！？”

　　“坟地防线，长官。”

　　海森堡看看四周，发现自己正靠在一个墓园的十字架下面。他摊开双手，发现左右的手掌都受了伤……似乎什么金属穿了过去，血一直流。“刚才发生了什么……”

　　“敌人炮击了博物馆。整个建筑塌了……我们……”

　　“兄弟们——兄弟们在哪儿？鲁本他人呢？”

　　“他们都……”

　　“佐夫在哪？”

　　“他没事儿，长官。多亏了狙击爷爷救了你们……”

　　“少校？”海森堡不敢相信把他和佐夫救出地狱的竟是个年迈的老人。“少校现在在哪儿？”

　　“他说他会在旅馆的顶层。”

　　“好好——很好。”海森堡摸着额头企图站起来，但是大地却在剧烈地颤抖，海森堡被迫又趔趄地倒下。“怎么回事？”

　　哈森把目光望向远方，眉头紧锁：“俄军坦克总攻了……”

　　天空漆黑，三盏巨大的探照灯在海森堡身后朝着教堂的方向照去。不断有俄军坦克恐怖的身影出现在灯光中，有的在燃烧，有的在冲锋……海森堡看了一眼就知道……自己守不住了……

　　“去——你去给我把佐夫找来！现在！”海森堡推开年轻人。

　　“神父——神父在哪？我要找神父！”海森堡又一把抓了回了哈森：“去找佐夫——别烦我！”

　　海森堡翻过身，艰难地爬行在飞来飞去的子弹间。突然，海森堡掉进战壕里——顿时浑身传来刺骨的疼痛，仿佛在骨头与肉之间夹杂了无数的小刀刺痛着他。士兵们正全神贯注地作战，没有人注意到海森堡。但是海他的耳朵一定有了问题，因为他什么都听不见，只有一声声地爆炸像钟表一样在脑海中回响。不时又几个士兵倒在面前，阻挡他的爬行……他们的头都无一例外地破碎了，他们的血染红了海森堡的身体。

　　海森堡爬行着。掷弹兵们狂热地开火，麻利地装弹，咒骂着敌人，把炮弹瞄准敌人的坦克，把敌人投来的手榴弹扔回去……海森堡还活着……一定是他们节制住了俄军步兵的攻势……穿过整个战线，在战壕靠近大街的一则，海森堡找到了神父。

　　他正歪在战壕里用一只手勉强翻看着圣经。

　　“上尉！你在干嘛！”海森堡气冲冲地喊道，尽管海森堡也已经很虚弱。

　　“赎罪！”

　　“前面是什么情况？”

　　“俄军得到了坦克师团的支援——鲁本的人全在那废墟里——没了博物馆，坟地守不住！我们的弹药快没了——我们完了，长官。接受这个现实吧。”神父痛苦地看着海森堡的眼睛。

　　“你要干嘛？打算投降吗！”海森堡疯狂地喊着，掏出了腰间的手枪。周围的掷弹兵们纷纷拔响了手榴弹，几挺MG62的和弦仍然是空气中无休止的旋律，远方的莫德尔突击炮开火了，保罗的教堂发生了骇人的爆炸，黑夜在瞬间被照亮……在德军的头顶，两挺10毫米速射炮一刻也没停下，海森堡甚至可以想象出那些10毫米炮弹切割过一排排敌人身体的景象……

　　“我们……他们……”神父无力地指着身旁的士兵：“他们都在为你而战……没有人投降。”

　　“他们是德意志的士兵——他们为德意志而战！”海森堡疯狂地吼着，朝天空开了一枪。

　　神父苍白地笑了：“我们都为你战斗。士兵们不想辜负你……他们爱你……”

　　突然，俄军的一发坦克炮射进了德军身后的战壕。海森堡感到自己被什么东西抓了起来然后又扔在地上。当海森堡咒骂着爬起来的时候，一个嘶叫的人脸抓住了海森堡——他忙推开他，惊恐地看着他被弹片胡乱切割的身体……他几乎被拦腰切开了，而他右手连同肩膀也不翼而飞。他抓着海森堡，嘶叫着，身体在地上疯狂地抽搐，海森堡能看见他腰间的脊椎成为了和下体唯一的连接……突然，他惊恐的眼睛黯淡了，身体也瞬间安静了。他不再挣扎，只是看着海森堡，看着海森堡的同样恐惧的双眼，喃喃地一遍遍念着：“耶稣……耶……妈……妈妈……妈。”

　　莫德尔突击炮在远方发出沉闷的开火声。不计其数的俄国坦克组成了一个巨大的装甲坟场。然而此刻的战斗却发生在邮局和教堂之间的广场上。莫德尔突击炮被楼房阻挡，只能朝教堂周围无谓地开着火，妄图阻挡接近的步兵。

　　海森堡抽搐地吸着气，爬离那具尸体，在硝烟中再次抓住了神父的衣服。

　　“上尉！振作起来！我们能守住这个城市！我们必须守住！我命令你！”海森堡用手枪抵住神父的脑袋：“起来——跟我一起战斗！”

　　“队长……上校……我已经死了。再让死了的人再死一次没有意义。上校……我已经是上帝的人了。”他给我看了看自己的腿伤和用身体压着的炸药包：“等防线瓦解的时候，等敌人的重型坦克从我这里开过去……”神父指着自己头顶的天空：“我就引爆炸药包，安息在这里。”

　　海森堡缓缓放下手枪，神父的话让他的胳膊突然无力。

　　“佐夫在哪？”海森堡试着让自己站起来。

　　“他负伤了。”神父严肃地盯着上校：“博洛尔斯基把你们送来时，佐夫还是清醒的，他把你留在了一个安全的地方，自己挎着MG62和反坦克火箭到邮局去了……敌人，敌人的装甲部队从东边广场方向来……我们的莫德尔突击炮根本派不上用场……”神父痛苦地闭上眼。

　　海森堡使出全力在战壕里站起来。顿时热浪扑面，成片燃烧的俄军坦克残骸和尸体近在咫尺，充斥着视线。教堂已经在一片火海中坍塌，大地在震动——这是坦克开近的征兆。一排子弹扎进面前的土里，溅出来的沙粒迷了他的眼。他无助地向后退，耳边是顽强的枪声和爆炸。他知道，掷弹兵们一步都没有退却，也许当他们在这个墓园里修筑战壕的时候他们就知道这里将是自己的葬身之地。

　　广场上坦克的残骸几乎封锁了道路，满地都是俄国人的尸体。那些坦克压着他们自己人的尸体前进，于是那些尸体被碾碎，成为模糊的血肉贴在坦克的钢铁履带上……等到它们被击毁，那些贴在上面的鲜肉居然发出烧烤的味道……成群的坦克被掷弹兵们和莫德尔突击炮击击毁在广场上，俄军后续的坦克不得不绕道行进。海森堡正纳闷为什么没有听到莫德尔突击炮开火时的闷响，回头一看，他们对抗俄国重型坦克唯一的利器已埋没在了它背后坍塌的楼房废墟里。

　　这时，一只手抓住了他。

　　“长官！”海森堡转过头，是哈森，他的鼻子折了，满嘴是血，大口喘着气：“佐夫让我转告您，他说让您赶快离开这里——越远越好！他还说，您得活着去完成你们的约定！”

　　“什么！”我气冲冲地站起来，佐夫的这番话的确很让我失望：“那家伙在哪儿？”

　　“前面战壕尽头的邮局里——佐夫正在与敌人的坦克和步兵……啊……上校——咱们快走吧——这里马上就要失守了！”

　　“滚蛋！”海森堡一把推开年轻的士兵，像一个酗酒的醉汉一样朝战壕尽头的邮局走去。手里紧紧握住的是手枪。


第0922章 铁十字勋章

　　邮局有着一个视野开阔却隐秘的窗户。佐夫在里面像机器一样射击着，切换着火箭筒和机枪，对着一切他能够看见的目标疯狂开火。在昏暗的邮局里，满地都是空弹壳和火箭筒的发射器。

　　有那么一刻，海森堡就站在战壕的尽头看着他在房间里独自战斗着。他的脸上满是焦黑的血，头发早已被火箭发射时的火焰烧焦……除了喊叫和战斗，已经没有了人的模样……

　　“嘿——佐夫。”海森堡用我最大的声音叫着兄弟的名字：“行了。咱们走吧……说好的……一块儿走！”

　　佐夫停止了射击。他听见了自己最好朋友的声音，“海森堡……”他转过头，看着海森堡，眼中欣喜的光芒几乎变成液体流了出来。

　　他明白对方的意思——就像海森堡明白他的意思。

　　然而就在这一刻，广场上的俄国坦克终于朝街角的这个小邮局开出了致命的一炮。一发高爆弹飞出炮膛，掠过冲锋的俄国步兵，掠过前线的坦克残骸，那些肉泥的尸体，掠过一切的挣扎与希望，最后稳稳地钻进了邮局的小窗口里……

　　顿时，整面墙壁被撕开，剧烈的爆炸带着石块飞向每一处空间，钻入每一个空隙。在海森堡眼前，佐夫的身体被这突如其来的一击彻底撕碎了……他的肢体像那些石块一样在邮局的墙壁间弹来弹去，他的脸被高温融化了，头颅飞出去，像一块口香糖一样黏在身后的墙上……断裂的身体像被野狼哄抢后的血肉，胡乱洒了一地，认不出本来的模样。

　　海森堡被这爆炸声彻底震聋了。耳朵里什么都没了，只有持续而单调的“嗡”声。巨大的气浪把他再次推出去，他再次顽强地爬起来，再次回到邮局的门口。他头疼的不行，鼻子里也不住地往外淌着血……他爆发出自己的全部力气，从战壕里爬上了邮局的地板，在他战友血肉模糊的尸体上，有一样东西他必须拿走——他必须带走，那是他们的约定。

　　海森堡艰难地爬过他的血肉，翻转过他的躯体，最终在他无头的脖子上，他摸到了那枚铁十字勋章……他拽下那十字，死死地攥在我的右手里。当他爬出邮局的时候，俄国步兵已经开始跳进战壕与残存的掷弹兵们肉搏。一个掷弹兵把手榴弹变成了肉搏武器，他坚毅地站在那儿，准备用手榴弹敲开敌人的头颅。

　　海森堡胡乱开了几枪，然而一发子弹却打进肋骨——妈的！那些折断的肋骨扎进他的肺——他的身体一下软了下去……张大了嘴，寻求本能地呐喊，却什么声音都发不出来……

　　他歪过头，模糊的视线中出现两匹马，那是在开战前他们找到的。而在几个小时前，海森堡和佐夫把它们留在了坟地防线的后面。在持续的枪林弹雨中，它们居然还活着。两匹马惊恐地挤在一起，子弹打进它们身边的墙上，可它们却跑不了……缰绳把两匹马拴在了一棵枯树上。

　　一双手惊恐地抓住海森堡。他努力抬头看去，是哈森。年轻人朝他激动地说着什么，他听不见。他的视线完全模糊了。

　　“桥……桥……”海森堡竭尽全力发出声音。

　　自己的身体在地上摩擦着移动……他感到……他想到……忠实的哈森一定是冒死拽着我往桥的方向逃。他挣扎着，想再看一眼那两匹马。当他抬起头，却看到一辆俄国的重型坦克剧烈的闪光和爆炸……在它开过战壕时，被炸药掀翻了。坟地防线上最后的一挺MG62响了，它被安排在整个防线的后面，用来当作整个乐章结束时的乐器。它响了，子弹的光柱扫过整条防线，俄国和德国士兵一齐消失在火光里……近在咫尺的躯体像被砸烂的南瓜一样满地都是。然而很快，最后一挺机枪也安静了……更多，更多的伊万出现在战壕里，踩过一切阻挡的障碍。

　　一种粘稠的血液从嘴里流出来，像鼻涕一样拉出了长长的一条……海森堡歪过头去，看到今天早上他和佐夫第一次见到哈森的那个旅馆出现在我身边……他使劲用右手攥了一下，想确定佐夫的铁十字还在自己手里。

　　在。我很欣慰。

　　当哈森带着海森堡回到装甲兵的桥头堡时，海森堡记得装甲兵们看到他时的样子。他们用不可思议的眼神打量着他，竭尽全力地想象着在前面我所经历的是什么样的洗礼……

　　“你为什么没有去坟地！为什么你的坦克没去坟地！你为什么要碾过自己人的尸体！为什么……你说的增援呢？装甲部队的增援呢？在哪里！！哪里！骗子！混蛋！都是混蛋——你他妈骗子！”海森堡嘶声力竭冲卢瑟弗大喊着，嘶叫着，但是更多的血流出来。

　　哈森最终把他留在了桥上。

　　“骗子……骗子……”

　　海森堡艰难呼吸着，呆呆地望着头顶的天空。那些钢铁的云层有些单薄了，被它遮住的黎明正露出来。

　　天快亮了。

　　卢瑟弗和他的装甲兵们朝亚力克森男爵和希特勒画像最后一次集体行举手礼。然后年轻的党卫军少校跳上自己的战车。两辆三型突击炮顶着各自巨大的武器驶离了桥头堡，他们喊着战斗的口号，向着被火光和浓烟弥漫的市区开去……

　　海森堡翻过身，朝桥的边缘艰难爬去。粘稠的黑血顺着手流到地上。

　　博洛尔斯基少校依然沉着地埋伏在旅馆的顶层。他今夜救了海森堡和佐夫的命，自己已经杀了不计其数的敌人，他的战果也已经攀升到了接近200。然而当他再一次扣动扳机的时候，子弹却没有飞出枪膛。原来，上一发已是最后一颗了……

　　楼下的旅馆里，传来了俄国人的喊叫。

　　老狙击手惨淡地笑笑，最后一次用大胡子抚摸着自己心爱的步枪……

　　海森堡终于爬到了桥边，下面就是潺潺流动的泰伯河。他甚至能够听到他们清澈的声音。那河水起始于阿尔卑斯山的冰原，流过整个东欧，最后在波罗地海汇入大洋……波罗地海的水会和北海的水浑为一道，汇入大西洋……自由的，无边无际的大西洋……

　　伤员们拖着残破的身体，相继离开避难所，用他们能够找到的所有武器和俄国人战斗。他们没有按照命令转移，所有人都选择留下来，他们相信自己能够挡住俄国人——就像他们用意志战胜了肢体的伤痛。

　　迎接他们的是俄国人的重型坦克。它们发出金属的刺耳声，发动机低吼着，直接碾过那些正在用手榴弹阻拦它的德国伤员……他们的身体被坦克履带镶在主路的鹅卵石地面上。坦克开过主路，最终直接撞塌了伤员们避难的二层小楼……

　　哈森端着一把上了刺刀的步枪站在桥头，一个俄国人呼喊着冲锋过来。哈森用稚嫩的声音呐喊着，一刀刺进他的身体。但是敌人在死前用自己枪托猛烈地一击也打在哈森的脸上。年轻人狼狈地歪倒在地上，像一个盲人一样摸索着。下一个冲上来的俄国人一把抢过哈森手中的步枪，然后转过来，用上面的刺刀扎进了他的心脏……年轻的战士并没有死，他奋力在地上挣扎着，企图再次站起来。俄国人一脚踢向他的头，然后嘴里骂着，扒下哈森的钢盔，脚下用靴子跟一下下剁着哈森的头……

　　哀嚎渐渐转变为碎裂的声音……

　　海森堡摸到脖子上的铁十字勋章。

　　最后一次叫喊着，把它从领子上拽下来……我已没有了太多的力气。

　　他把自己的铁十字和佐夫的铁十字一齐用右手抓住，然后准备把它们扔下桥去。但是俄国人的刺刀却先到一步。那冰冷的武器无情地插进海森堡的身体，原本已经大量淤血的胸腔爆裂开来，巨大的压力把血液滋地到处都是……但俄国人并没满足，他一边旋转着刺刀，绞弄海森堡我的身体，一边狠狠地用沾满鲜血的靴子朝他的脖子一下下剁去……

　　恍惚中……海森堡艰难地爬过战场，爬过战士，爬过一切的逃避，挣扎，痛苦，脆弱……责任，已经溶化在血肉的模糊中；勇气，已经瓦解在灵魂的弥灭里……摸到了！终于摸到了！他努力睁开眼，血液模糊着视线……但他知道，自己摸到了它们……马，海森堡和佐夫的马，它们正用鼻子摸索着他，试探着主人的意图。当他解开了拴住它们的缰绳时，两匹马跑开了。

　　是的，他能听见……它们远去的蹄声，它们兴奋的喘息。

　　当他的手无力地垂下，两枚铁十字勋章终于挣脱了束缚，掉进桥下的河里。河水是平缓的，是宁静的。温柔的水流会带着这两枚铁十字，穿过战场，穿过村庄，穿过农田，并最终汇入大海……

　　海水是咸的。它会用一年，或者十年的时间腐蚀掉，融化掉他们的勋章，他们的誓言……到那时候，佐夫，它们就成了粉末——就可以自由地随着洋流飘向大海中任何一处地方。

　　那时候，他们就不被束缚，不用战斗。

　　那时候，他们就完成了约定。

　　一起，找回他们的……自由……

　　……

　　俄国人狞笑着再次举起了手里的刺刀……当这次的刺刀落下，海森堡将永远的告别这个冰冷无情的世界……

　　海森堡却好像什么也都没有看到一般，他的眼睛死死的盯住了翻腾的河水……铁十字勋章就在那河水里……海森堡的眼中，流露着的是死亡前的狂热……

　　是的，狂热，除了德意志士兵外任何人都无法理解的狂热……

　　当刺刀的刀尖触碰到海森堡身体的时候，一阵激烈的枪声忽然响了起来……那个身材魁梧的俄国人一声未吭的落到了河里。

　　海森堡不知道自己是活着还是死了，其实活着或者死了对他来说并没有什么区别了……他亲眼看到那么多的兄弟死在了自己的面前，那些生龙活虎的德意志的士兵，那些和自己浴血奋战的好兄弟……

　　他的心，早就已经死了……

　　在他昏迷之前，他听到了一个声音：“海森堡上校吗？我奉恩斯特元帅之命前来对您进行增援……”

　　海森堡长长的松了口气……恩斯特元帅，他再一次听到了恩斯特元帅的名字……在他最困难，最需要帮助的时候，恩斯特元帅总能够带给他最大的奇迹……

　　……

　　炮声还在那里拼命的响着，海森堡努力睁开了眼睛，他想动弹一下，可是立刻浑身便传来了巨疼。

　　“不要动，海森堡上校，你的任务已经完成了。”

　　一个无比熟悉的声音传到了伤害的耳朵里，然后，海森堡就看到了那张无比熟悉的面孔。

　　他笑了，他知道自己一定能够再次看到这张面孔，并且再次在他的指挥下下为了德意志的骄傲和尊严而战的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“元帅，很多士兵都死了……”海森堡虚弱地说道：“很多很多，他们就这样死在了我的面前。”

　　“我知道，上校。”王维屹平静地说道：“你们夺取了列夫托，然后以微弱的兵力顽强的防守在了这里，你们做到了所有能够做的事情。他们不会白白牺牲，现在，请把这里交给我们吧。”

　　现在，请把这里交给我们吧！

　　当骷髅男爵说出这句话的时候，俄国人可怕的噩梦来到了。他们曾经如此接近的胜利，他们甚至几乎已经看到了胜利。

　　但在胜利来到的那一刻，他们的一切美梦都遭到了破碎。

　　德国人的援军到了，男爵卫队到了！

　　这些如狼似虎的德国人，一旦进入了列夫托，便爆发出了可怕的呼啸。他们必须把同伴们遭受到的苦难，十倍百倍的还给这些俄国人！

　　他们必须让俄国人知道，德意志的威严，不容许遭到敌人的挑战！

　　于是，俄国人的悲剧在这一刻开始……

　　大量的“豹Ⅸ”式和“摧毁者3”型坦克出现在了列夫托，那是德军的钢铁洪流。他们旁若无人的向正在进攻中的俄军发起了反进攻，他们以强大的意志和同样强大的战斗力，让俄国人陷入到了一片混乱之中。

　　王维屹冷冷的注视着战场上发生的一切，在列夫托苦苦坚守着的德国士兵们，无论是党卫军还是国防军，都已经做到了他们的一切，他们用鲜血和生命实现了他们的忠诚。

　　血——总是需要更多的鲜血来偿还的！

　　“元帅，我们击溃了俄国人左翼部队，现在正向市中心的位置突进。”卡伦布来到了他的面前大声说道。

　　“很好，明天天黑前必须结束这里的战斗。”王维屹还是用冷冰冰的声音说道：“我们每在这里多耽误一分钟，罗宾斯特尔的伤亡就会加大。”

　　“是的，元帅。”卡伦布迟疑了一下：“我们抓到了一些俘虏，其中有一些已经投降，另外的一些我不知道应该如何处理。”

　　王维屹朝他看了一眼，相比于他的父亲隆美尔，卡伦布的性格里少了一些果敢：“卡伦布，我们总会抓到许多俘虏，在这样非常的时刻也许必须用一些非常的手段。历史，总是由胜利者来书写的。”

　　“是的，我明白了。”卡伦布敬了一个礼，然后大步走了出去。

　　王维屹回头看了看，他发现病床上的海森堡正在直勾勾的看着自己，他走到了海森堡的身边：“有什么想说的吗，上校？”

　　“请帮我杀光那些俄国人，元帅。”尽管虚弱，但海森堡却还是努力用最大的声音说道：“许多许多的德国士兵都死在了这里，死在了我的眼前，还有我的那些好朋友。我无法闭上眼睛，因为只要我闭上眼睛，就能够看到他们。元帅，您能够理解我的痛苦吗？”

　　“我能够理解你的痛苦，也能够理解德意志的痛苦。”王维屹淡淡地说道：“我们曾经竭尽所能的帮助了俄国人，但他们却背叛了我们，任何背叛我都会让他们付出更加惨重的代价。所以，海森堡上校，你完全可以闭上眼睛安心入眠。”

　　海森堡长长的出了口气，他相信元帅既然答应了酒一定能够做到的！


第0923章 男爵的奇迹！

　　男爵卫队的到达，彻底的扭转了列夫托的局势。

　　在此之前，俄军依仗着优势兵力和火力，始终都占据着战场上的优势，但现在情况已经完全改变。

　　相比于俄军，男爵卫队装备精良，武装到了牙齿。这支生力军的出现，对于战场的影响是巨大的。

　　在当天的战斗中，男爵卫队如同一把笔直的利剑，无坚不摧。

　　整个列夫托都在颤抖，整个大地都被血和火染红。

　　而此时王维屹的心思却已经并不在列夫托了。他很清楚的看到，这里俄军的溃败只是时间的问题而已。如何尽快的赶到罗宾斯特尔才是最重要的。

　　那里，才是整个战局的关键之地。

　　“我准备先率领博德梅尔一级突击大队和意大利迪亚戈步兵师先行离开列夫托，疾驰罗宾斯特尔。”王维屹忽然说道。

　　卡伦布怔了一下：“元帅，兵力少了一些，而且那些意大利人。好吧，我必须承认，我不相信那些意大利人……”

　　“我相信，因为我亲眼见到了他们的勇敢……”王维屹淡淡一笑：“是的，意大利军队的战斗力极其低劣，但是总有例外的……就好像在德国，也一样有克略尔这样的败类存在。卡伦布将军，迪亚戈步兵师的战斗力并不强，而且在此前的战斗中他们也损失了大量的有生力量，但只要有一个士兵到达罗宾斯特尔，对当地的防御鼓舞也是巨大的。何况，我们还有最精锐的博德梅尔突击队……”

　　“元帅，我知道我无法劝说您，但我只有一个要求。”卡伦布迟疑了会：“请允许我带领部队先行对罗宾斯特尔进行增援。”

　　攻击罗宾斯特尔的，是大量的俄国军队，单独进行增援的危险性丝毫不逊色于那些苦苦在罗宾斯特尔坚守的德军部队。

　　王维屹又笑了笑：“我知道如何指挥部队，我也同样知道如何战斗。卡伦布将军，请执行一个德国元帅的命令吧。”

　　“是的，我的元帅。”卡伦布恭恭敬敬地说道。

　　这时候，外面忽然又传来了一阵剧烈的爆炸声。那是英勇无畏的德意志将士正在向俄国人发起最凶猛的突击……

　　……

　　天空中，大量的德军飞机出现了。那是“红男爵”里希特霍芬指挥的全新的德意志飞行编队。

　　而他们的任务只有一个：忠诚的保护德意志的天空，忠诚的保护正在向着罗宾斯特尔疾驰的男爵卫队。

　　一次次的战斗，带来的是一次次辉煌的战果；一次次的战斗，红男爵和他的飞行员们，让天空同样被鲜血染红。

　　红的好像夕阳的晚霞一般灿烂……

　　而在地面，德军的钢铁洪流滚滚前进，在这一瞬间，德意志似乎又回到了二十年前的全盛时代！

　　那辆编号为001的“豹Ⅸ”式坦克指挥塔中，站着的是骷髅男爵。他的眼神始终都在盯着前方，哪怕敌人的炸弹就在他的身边爆炸，也丝毫无法动摇到他的决心。

　　一声声的爆炸声中，欢快的口哨声在德国士兵们的嘴里响起，那是一首在第二次世界大战就回荡在战场上的巴伐利亚民谣，一首德国士兵们再熟悉不过的歌曲“如果青春不再”：

　　“如果青春不再，我不会留下遗憾……我看见她笑的时候展现的双唇，就不顾一切，为了吻她，今天我一定要见到她，我有很多的理由。我直接站在她面前告诉她，我有多爱她。如果她说‘不’，我也无所谓，因为我不会等另外一次。我把她抱入怀中……”

　　越来越多的德国士兵加入到了这样的歌声中。他们是勇敢的士兵，同样也是一群憧憬着爱情和美好生活的普通人。

　　他们厌恶战争，也许比任何人更加厌恶。他们害怕流血，因为那会带来死亡。他们更加愿意带着心爱的姑娘，一起进行那些最浪漫的事情。

　　可是，战争已经降临到了德意志，降临到了他们的国家，他们别无选择，他们唯一能够做的，就是拿起手里的武器，勇敢的战斗到最后一刻。

　　这，是他们的职责。

　　切诺克少将是对这一切感受最深的。

　　他从来都没有见过这样的士兵，勇敢、热情，都在说德国人的性格严肃刻板到了让人难以接受的地步，但是此时此刻见到这些年轻的军人，带给切诺克的却是完全不一样的感受。

　　真好，年轻真好。

　　队伍停了下来，重新补充燃料，士兵们也可以趁着这段难得的休息时刻恢复一下。

　　时间非常短暂，如果可能的话，这些德国士兵甚至不愿意多耽误哪怕一分钟。

　　“元帅，您真的相信我吗？”来到了恩斯特·勃莱姆元帅的身边，切诺克忽然问道。

　　“我相信任何一个勇敢的人。”王维屹注视着自己的士兵说道。

　　“感谢您的信任，而您得这份信任也必然得到我最忠诚的回报。”切诺克的话里带着感激：“我相信在您得指挥下，我们能够取得一切必要的胜利。还有一件事情我必须要告诉您，我的父亲在去世前，一直都想再次见您一面。很可惜，他没有能够完成自己的心愿，不过这没有什么，我代我的父亲见到了您……”

　　“他是一个好人，一个真正的好人……”王维屹轻轻的呼出了口气：“在乌迪内我第一次见到了他，他对于当医生热情，远远超过了当军人，而他，却是一位最尽职的军人。切诺克将军，我为您能有这样的父亲赶到骄傲……”

　　现在，切诺克终于知道自己的父亲为什么那么推崇骷髅男爵，为什么在死前也都对男爵念念不忘了。

　　他和父亲都是男爵的手下败将，但男爵却从来也都没有轻视过他们。

　　一个尊敬敌人的敌人，永远都会得到敌人的尊敬，无论他们彼此站在什么样的立场上都是如此。

　　天空中，德国飞机再次和盟军飞机进行着激烈的交战，地面上的德国士兵，每当看到之间的战鹰击落一架敌人的飞机，都会发出大声的喝彩。

　　而在所有的德国战鹰中，最显眼的无疑就是那架火红色的战机……

　　王维屹的嘴角露出了笑意，这时候博德梅尔来到了他的身边：“元帅，补给完毕，从这里到达罗宾斯特尔大概还有一天的路程。在我们的前面，是大俄罗斯师，突破了大俄罗斯的防御，我们将再也没有任何阻碍……不过，我听说那是俄军中最精锐的武装……”

　　“最精锐的武装？”王维屹嘴角撇动了下：“从第一次世界大战开始，我从来都不认为俄国人有什么最精锐的武装。他们的一切都是德国赋予的，而现在，我将把我曾经赋予他们的一切用最残忍的方式剥夺。”

　　我将把我曾经赋予他们的一切用最残忍的方式剥夺！

　　当他说完了这句话，重新跳上了那辆编号为“001”的坦克：“士兵们，为了德意志的荣耀，突击！”

　　为了德意志的荣耀——突击！

　　这是狂风暴雨一般的突击，这是不可阻挡的雷霆一击！

　　刚刚击溃了盟军机群的德国空军，如同一只只凶猛的空中苍鹰一般，恶狠狠的扑向了俄国人的阵地。

　　他们肆无忌惮的在空中摆出各种攻击队形，肆无忌惮的将炸弹落在俄国人的阵地上。

　　而那一辆辆的德军坦克，也如同一只只史前怪兽一样，一往无前的进行着突破。大俄罗斯师灾难性的一天来到了。

　　他们面对的是全德国最精锐的一支武装，他们面对的——是骷髅男爵亲自指挥的部队。

　　山呼海啸，天崩地裂。

　　大俄罗斯师竭尽了自己的一切力量，企图阻挡住这支钢铁洪流，一辆辆的“SS6”出现在了战场，而它们必须要面对的，是德国人的“豹Ⅸ”式和“摧毁者3”型。

　　这并不是太公平的较量。

　　布尔什维克在第二次世界大战的时候被推翻了，但是取而代之的俄国新政府，却秉承了俄国人一贯的思路：

　　数量是可以取代质量的。

　　这一点，无论是在俄军的步兵或者装甲军中都表现得非常突出。

　　密密麻麻的“SS6”出现在了战场，但是当它们还没有到达射程范围的时候，便迅速遭到了“豹Ⅸ”式和“摧毁者3”型的猛烈打击。

　　而失去了空中优势的俄军，更是不得不被迫承受地面攻击的同时，还要迎接来自空中的挑战。

　　接战后最短暂的时间里，大俄罗斯师的装甲力量便遭到了严重损失，这让他们的指挥官波斯切克中将不得不一次次声嘶力竭的哀求着增援。

　　可是，即便现在就立刻派出增援，时间也已经不允许了……

　　可怕的德国坦克，伴随着可怕的德国士兵，一遍遍的洗礼着俄军阵地。天空上的那些德意志的战鹰，是德国地面部队最可靠的支援。

　　不断的有坏消息传到波斯切克中将的耳中，而且更加让他觉得不可思议的是，从前方的战报来看，德国人的对于里似乎还出现了意大利人。

　　那一刻，波斯切克中将觉得有些迷茫。意大利人？那不是自己的盟友吗？

　　半信半疑的中将冒着危险出现在了前线，他努力的辨认着那些正在发起攻击的部队，很快便得到了让他瞠目结舌的结果：

　　真的有意大利人在协助着德军进攻！

　　而且见鬼的是，一贯在战场上表现得拙劣无比，无数次都沦为笑柄的意大利人，这一次居然表现得如此勇敢！

　　那些意大利步兵，在德国坦克的掩护下，冒着猛烈的炮火，勇猛的向着敌人阵地发起着不断凶猛的进攻。

　　那些，真的是意大利人吗？

　　博斯克切中将完全不敢相信战场上居然会发生如此诡异的事情……

　　其实根本不用他相信，切诺克和他的部下决定用实际行动来证明，意大利人绝不是别人想象中的那样无能。

　　他们同样可以战斗，他们同样可以用自己的勇敢来博得所有人的尊敬！

　　他们——同样也可以成为真正的军人！

　　“恩斯特元帅，我的部队已经突破了C3防区。”切诺克自豪的对着步话机大声说道：“我正在指挥部队向C6地区突破！”

　　“恭喜你，将军。”恩斯特·勃莱姆元帅的声音传来：“博德梅尔一级突击大队，已经突破了C1防区，如果一切顺利，我们将在C6防区完成汇合。切诺克将军，我必须再次提醒你，我们的任务不是击溃敌人，而是迅速通过这里！”

　　“是的，元帅，我知道该做什么！”

　　放下了手里的步话机，看着持续进行着突破的士兵，切诺克的心里升腾起了从来都没有过的自豪感。

　　这，才是自己想要的战斗方式……

　　……

　　“元帅，那些意大利人好像疯了。”来到恩斯特元帅的身边，博德梅尔上校带着不可思议的表情说道：“他们有的部队，突破的速度居然比我的部队还要快。这可不是我所认识到饿意大利人。”

　　王维屹舒心的笑了：“上校，总有那么一些勇敢的士兵的，任何一支部队，总需要一个勇敢的指挥官来指挥，才能发挥出他们最大的战斗力，是吗？”

　　博德梅尔上校耸了耸肩，也许元帅说的是正确的吧……

　　“别给德军丢脸。”王维屹整理了一下身上的军装：“让我们比意大利人更加早的到达我们该到达的地方吧。”

　　下午1时，德意联军向俄军发起了总突破。

　　他们的目的非常明确，不是要歼灭多人敌人，不是要彻底的摧毁面前的敌人，而是要迅速的突破这里，完成和罗宾斯特尔的汇合。

　　大量的德意士兵蜂拥而上，一次次的完成着突破，那些让人畏惧的“豹Ⅸ”式和“摧毁者3”型，完全成为了战场上的恶魔。

　　没有什么力量再可以阻挡住这些勇敢的士兵了……

　　“我们正在被突破，我的阵地正在崩溃。”波斯切克中将几乎发出了哀鸣：“敌人的攻击太猛烈，我再重复一次，敌人的攻击太猛烈！”

　　“波斯切克将军，我必须再次警告你不要忘记了自己的职责。”电话那头传来的是俄国元帅华尔图克斯基元帅严厉的命令：“我们正在向罗宾斯特尔发动最后攻击，必须阻挡住敌人的增援，必须！波斯切克将军，请你不要损害一个俄罗斯将军的名誉！三天，你必须要在那里坚守三天，援军正在向你靠拢。三天之内如果你让一个敌人完成突破，将军，我不得不遗憾地通知你，我将亲自把你送上军事法庭。”

　　电话很快被挂断了……

　　三天？三天！呆若木鸡的波斯切克根本不相信华尔图克斯基元帅会对自己下达这样的命令，现在，自己连三个小时都无法坚持了。

　　他知道军事法庭的可怕，俄罗斯帝国的军事法庭，严厉的程度甚至超过了昔日的布尔什维克的军事法庭。一旦走上那里，他会被宣布有罪，然后子弹就会结束自己的生命。

　　不，自己绝不能让这样可怕的事情发生！

　　华尔图克斯基元帅的命令不容违背，而自己根本没有办法完成这个命令……在这样的情况下波斯切克将军做出了一个匪夷所思的决定……

　　这，是战争爆发后最诡异，也是最让人不可思议的一道命令：

　　波斯切克将军决定投降！

　　是的，在完全还有能力继续战斗的状况下，波斯切克将军居然做出了投降的决定。这在俄国人和所有盟军指挥官看来完全是发疯一般的决定。

　　就连王维屹在听到这个决定后，也根本不敢相信。

　　他并没有奢望利用自己手里现有的力量可以击溃大俄罗斯师，他的目的无非就是完成突破而已。

　　“真的假的？”王维屹将信将疑地问道。

　　“好像是真的。”卡伦布也难以置信的咽下了一口口水：“元帅，你听，大部分的战区枪声都已经停止了，而且波斯切克和您的电话热线已经接通。”

　　王维屹接过了电话，电话那头传来的是一阵的俄语：“您好，我是波斯切克中将，大俄罗斯的指挥官。”

　　“我是恩斯特·勃莱姆元帅。”

　　“恩斯特·勃莱姆元帅？亚力克森男爵？”

　　“是的，也有人这么称呼我。”

　　“男爵阁下，能够在这听到您的声音实在是太好了，我决定向您投降。”

　　“感谢您的明智，波斯切克将军，你将成为我的朋友。”

　　电话通了许久，一直到现在，王维屹才相信俄国人是真的准备投降了。

　　这是一个奇迹吗？也许吧，这真的是一个奇迹，而这样奇迹的发生，在此前没有任何征兆，完全都是突发的。

　　或许，当骷髅男爵出现的地方，总会有各式各样的奇迹出现的。有的时候，奇迹的出现甚至连男爵本人也都没有任何的准备。

　　这，是属于亚力克森男爵的奇迹！


第0924章 我们——还在战斗！

　　“男爵的队伍正在向这里开进！”

　　米勒将军发出了这样大声的欢呼。

　　无疑，这是让人振奋的一幕，就在不久之前，一直在罗宾斯特尔、柯尼斯堡苦苦坚持的米勒将军终于等待到了期盼已久的好消息：

　　由柏林出发的援军，正在向罗宾斯特尔方向疾驰。而指挥着这支援军的，正是恩斯特·勃莱姆元帅！

　　米勒将军简直不敢相信，恩斯特元帅竟然亲自率领援军来了，还有什么是比这更加让人振奋的消息呢？

　　他们在这里的牺牲，在这里的流血，一切都变得有意义起来。在此之前，他们一度以为自己已经被抛弃了。

　　但是，现在他们可以非常清楚的知道，柏林没有抛弃他们，德意志没有抛弃他们。

　　“把‘阿克勒’战斗群派到罗宾斯特尔。”从激动的情绪中冷静下来，米勒将军下达了这样的命令。这是他手里最后一支能够利用的预备队了：“告诉罗宾斯特尔所有还在继续战斗的孩子们，恩斯特元帅来了，我们的援军来了。”

　　他确信，这样的喜讯能够最大限度的刺激起那些德军将士死战到底的决心……

　　……

　　“命令所有部队，全速前进！”站在自己的坦克上，王维屹冷冷的下达了这样的命令。

　　随着大俄罗斯的神奇投降，前进的道路已经没有阻碍。

　　甚至，波斯切克和他的部队充当起了全军的前锋。

　　在此之前没有人想到居然会出现这样的局面。原本应该生死搏杀的敌人现在却居然战斗在了一起。

　　这对于波斯切克将军来说也是无奈的选择，他决不允许自己站到军事法庭的被告席上，那会让自己走上绞索架的！

　　如果说之前的布尔什维克是红色恐怖，那么现在的俄罗斯政府就是白色恐怖，两者之间其实换汤不换药而已。

　　波斯切克的家人还在俄国，他不知道他们会遭受怎样的噩运，尽管骷髅男爵已经许诺，一定会将他的家人救出来。但是，在男爵真正完成诺言之前，他必须要帮助德军击败前面的一切敌人，一直打到罗宾斯特尔为止。

　　因为，他还有一个秘密没有告诉任何人……他最疼爱的小儿子，就在罗宾斯特尔的俄国人的队伍里担任一名参谋。

　　他必须要把儿子活着救出来，不会因为自己的投降受到任何形式的伤害……

　　也正是在这样心态的驱使下，波斯切克爆发出了强大的作战意志，他和他的大俄罗斯师完全就是发疯了。

　　到现在为止，王维屹指挥的是一支非常奇怪的队伍。中央部队是精锐的男爵卫队中的博德梅尔一级突击大队，前面的，是俄罗斯的大俄罗斯师。而在后方保护的，是意大利人的迪亚戈步兵师。

　　三个国家的队伍组成了这支增援队伍。

　　大概也只有亚力克森男爵能够做到这点了，在开战后短短的几天时间里，他将两支敌人的部队变成了为自己效劳的可靠武装。

　　盟军也已经知道了战场上的突发状况，他们必须要将这样造成的影响降到最低。在这样的局面下，盟军总司令威斯特摩兰做出了新的部署：

　　盟军主力重新向柏林展开大规模的进攻，命令俄军加强对罗宾斯特尔和柯尼斯堡的攻势，务必在男爵卫队到达之前夺取两地。

　　而一支法军部队和一支加拿大军队也接到命令，火速向罗宾斯特尔方向运动。

　　罗宾斯特尔即将变成一座巨大的战场……

　　威斯特摩兰的这一安排从理论上来说并没有任何错误的地方，他唯一需要担心的只是那些正在攻击着罗宾斯特尔的俄国人的军队而已！

　　王维屹也同样在第一时间得知了盟军兵力的重新部署，对于敌人新的动向，他没有对自己的部队做出任何部署，而是坚定的按照之前制定的计划，一往无前的向着罗宾斯特尔前进！

　　奔腾的钢铁洪流，咆哮的士兵，正在告诉所有的人，德意志的攻击到了！

　　当隆隆的炮声传来，当隐隐的叫喊声传来，罗宾斯特尔已经在望！

　　“恩斯特元帅，我们已经到达罗宾斯特尔，根据前方侦查，大约一个旅的俄军担负起了阻挡我们进入罗宾斯特尔的任务。”

　　“卡伦布将军的队伍离我们还有多远？”

　　“大概半天路程。”

　　“那么，不用等待他们了。”王维屹放下了手中的望远镜：“命令，全军——突击！”

　　全军——突击！

　　这是最简单的一道命令，而当这道命令下达之后，德意俄联军最凶猛的突击开始了！

　　这是一支由亚力克森男爵指挥的队伍，这支队伍中有德国人，有意大利人，也有俄国人，曾经在战场上生死绞杀的对手，现在却成为了盟友。

　　你不得不感叹世事的奇妙……

　　山呼海啸的呐喊，瞬间便淹没了整个战场。大量的士兵在大量装甲力量的支持下，向罗宾斯特尔展开了狂风暴雨一般的攻击。

　　炮声、机枪声淹没了整个战场……死亡成为了这里的主旋律……

　　一个旅的俄军，很难阻挡住敌人这样的攻势，他们竭尽了自己的全力，但是在联军一波高过一波的攻击下，俄国人还是产生了无能为力的感觉。

　　而就在俄军装甲旅岌岌可危的形势下，对他们新的致命一击又出现了：

　　柯尼斯堡米勒将军所派出的“阿克勒”战斗群及时赶到了战场。

　　这是一支生力军，在罗宾斯特尔保卫战爆发后，无论情况如何危急，米勒将军也都从来没有动用过这支部队。

　　也正是因为如此，一旦加入战场，这些德意志的士兵们和他们的坦克，便露出了狰狞的獠牙。

　　哪怕整个德国都被占领，哪怕战场上只剩下了最后一个德国士兵，也都没有任何人可以无视他们的战斗力。

　　这是俄罗斯第75装甲旅悲剧性的一天。

　　在这一天之中，他们奉命阻挡德军的增援部队……在这一天之中，他们被迫面对来自敌人的强大攻势……在这一天之中，他们将品尝失败的苦涩滋味……

　　到达战场的“阿克勒”战斗群，没有任何的调整迟疑，第一时间便投入到了对俄国人的攻击之中。

　　德国精锐的装甲部队，从侧翼发起的攻击，对于俄国人的打击是非常致命的。

　　而这一支部队的指挥官阿克勒上校，也生平第一次见到了恩斯特·勃莱姆元帅。

　　和大多数的德国军官一样，阿克勒上校从加入部队的第一天开始便对男爵阁下有着狂热的崇拜。无论德国的局势如何艰难，也都从来没有动摇过他们的这一信心。

　　他之前对自己的部队始终无法参战充满了怨言，但他现在却必须要感谢米勒将军的这一英明决定了。如果不是这样的话，也许他的部队已经损失惨重，而无法让自己和男爵阁下如此的面对面了。

　　甚至也许自己现在已经阵亡了也说不定……

　　感谢仁慈的上帝给予了自己这样的一次机会……

　　“阿克勒上校，感谢你们的参战。”王维屹似乎并没有在乎上校对于自己的狂热：“从你掌握的情报来看，罗宾斯特尔还能坚持多少时间？”

　　“元帅，罗宾斯特尔连一天都无法继续坚持了。”从激动中缓过劲来的阿克勒上校说道：“有建制的抵抗都已经被摧毁了，现在在罗宾斯特尔，德军都是在各自为战。指挥官阵亡比率高到了让人震惊的地步，现在在罗宾斯特尔的最高指挥官是装甲侦察营第一营的休伊特少校。啊，米勒将军已经临时将他提拔成了中校。但是从昨天开始，我们和休伊特中校也同样失去了联系。”

　　说到这，阿克勒上校振作了一下精神：“但是，在我率领我的部队向这里奔驰的时候，我和罗宾斯特尔的一部电台取得了联系，那是一个一等兵和我取得联系的。在通话中，他告诉我指挥他们的少尉阵亡了，上士阵亡了，下士在半个小时前也阵亡了。现在，整个阵地上只剩下了他和另一名同伴……可是，他还告诉了我们这么一句话……‘我们，还在战斗’！”

　　当听到这句话的时候，一瞬间，王维屹和身边所有德国军官的热血全部涌上了脑部。

　　我们——还在战斗！

　　这是如此让人熟悉的一句话，从第一次世界大战到第二次世界大战，从王维屹到任何一名普通的德国士兵，每当战争到了最艰难的时刻，你总能听到这样的呼唤：

　　我们——还在战斗！

　　除非所有的人都失去了自己的生命，否则，德意志的战斗便永远也都不会停止……

　　“他们，还在战斗。”王维屹竭力让自己的情绪保持着冷静：“那我们还在等待生命？难道等待所有忠诚的德国士兵都为了自己的信仰献出自己的生命吗？”

　　不用下达生命命令，每一个人都已经知道自己应该做些什么了！

　　“党卫军博德梅尔一级突击大队，出击！”

　　“党卫军阿克勒战斗群，出击！”

　　伴随着这样一道道的命令，所有的德国士兵都爆发出了山呼海啸的呼声。

　　大突击开始了！

　　在无数冲锋中的士兵中，最显眼的明显就是那辆编号为“001”的坦克。

　　那是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅乘坐的战车！

　　炮声、机枪声、口哨声交相响起。尽管随时随地都会被子弹击中，但所有正在进攻中的德国士兵们却没有丝毫的慌乱。

　　他们起码知道一件事情，无论经历什么，都有一个人始终都在和他们并肩作战：

　　那是——亚力克森男爵！

　　蒙受着数面攻击的俄罗斯第75装甲旅，从来也都没有遇到过这样的情况，他们所面对的那些敌人，在战场上所表现出来的气势和一往无前的精神是如此的让人畏惧。

　　舍福尔斯基少将也是同样的被惊讶充斥着全身……他甚至开始有些后悔自己为什么要穿上这身让人诅咒的军装……

　　就和波斯切克将军的心情是完全一样的。他没有办法从战场上退却，他唯一能够做的就是死战到底。

　　或者更加准确的说，这和死亡没有任何的分别吧……

　　他必须亲眼目睹着自己的士兵一个接着一个的死去，他必须亲眼忍受着这样的痛苦。如果整个装甲旅全军覆灭能够阻挡住敌人的攻势，那么他也心甘情愿了，可是正在进行着的战斗却完全不是这样的。

　　他的坦克不断的遭到了摧毁，他的士兵成片成片的死去。而那些蜂拥而上的敌人，却根本没有办法能够阻挡。

　　舍福尔斯基也同样的想到了投降，但这样的念头仅仅一闪而过，便很快被他自己所否决了。

　　他是一个军人，军人该有军人的死法。投降——这种让军人荣誉蒙羞的事情，他是绝对不会去做的！

　　所以即便局势再困难，舍福尔斯基也还是强迫自己在继续坚持着。

　　坚持着，一直坚持到最后一线希望也彻底破灭为止。

　　这大概就是舍福尔斯基唯一所想要的……

　　俄军也尽可能的给他派来了援军。

　　大约一个团又一个营的俄军被交给了舍福尔斯基使用。

　　可是硕大的战场，这样的一点兵力却取不到什么太大的作用……舍福尔斯基已经管不了那么多了，此时的战场，哪怕只来了一个士兵对于他来说也是好的。

　　每一支新到达战场的队伍，都被他在第一时间投放到了战场……任何一个可以作战的士兵，都被他毫不迟疑的投放到了战场……任何一辆还可以动弹的坦克，也都被他决然的投放到了火热的战场……

　　可是火热的战场就如同一只巨大的熔炉一般，不断吞噬融化着一切……

　　“我需要支援，我还需要大量的支援……”舍福尔斯基喃喃地说着，炸弹就在他的身边爆发。

　　他对面前的局势其实已经无能为力了，一些小股的德军部队已经完成了突破，成功的进入到了罗宾斯特尔主战场……

　　这其中就包括王维屹所乘坐的坦克……

　　他根本就没有理会自己的两翼是否空虚，也根本就没有理会有多少坦克和士兵跟随着自己一起冲了进来……

　　在他的心里，只有唯一的一个想法：

　　绝不能让那些绝望中战斗了如此之久的士兵们，继续生活在绝望里！

　　他——从来都没有抛弃过任何一名德国士兵！

　　信仰，有的时候比任何事情都要重要。

　　周围不断的出现着敌人，战斗一分钟也都没有停止过。

　　“元帅，我们要去哪里？”那是车长拉夫少校提出的问题。

　　“前方。”王维屹的回答是如此的简单：“哪里有敌人，我们就去哪里！你有什么意见吗，拉夫少校？”

　　“没有，元帅。”拉夫少校大声回答道。

　　和元帅在一起作战，总是那样的令人心旷神怡，他不用去考虑什么过多的非战斗因素，比如要保护好元帅的安全。

　　他唯一要做的只有一件事情，摧毁他所能够看到的任何一个目标！

　　而更加让他兴奋的是，恩斯特元帅就和自己在一起战斗。当战争结束后，如果自己还能够活下来的话，他便拥有了足够吹牛的资本：

　　“你相信吗，我一直都和恩斯特元帅在一起战斗……嘿，你可别不相信，就连恩斯特元帅在坦克上都得听我的……什么，你还是不相信？瞧，这是元帅送给我的纪念品。啊，是的，真正的恩斯特元帅送给我的纪念品……”

　　啊，自己得想办法问元帅要一些纪念品，否则自己的故事很少会有人相信的……

　　“轰——”的一声，那是炮手盖德中士发射出去了一枚炮弹。炮弹准确的命中了一辆俄国人的“SS6”，只是一个瞬间，那辆该死的“SS6”便成为了一堆废铁。

　　真是让人心旷神怡啊。

　　多么美好的战争……拉夫少校如此想到……

　　“多么美好的战争……”几乎就在同一时间，王维屹也如此说道：“少校，当战争结束后，我希望你记得这一切。”

　　“啊，元帅，我需要记得一些什么呢？”

　　“记得我们所经历的战争，记得我们在这里发生的一切，记得被我们摧毁的那些敌人。没有人可以在德意志的土地上肆虐，过去没有，现在没有，将来也一样不会有！”

　　“是的，元帅，我会记得了，没有人可以在德意志的土地上肆虐！元帅，我还想告诉您，和您在一起并肩战斗是我一生都无法忘记的荣耀！”

　　“能够和你们在一起战斗，也是我一生都无法忘记的荣耀！”王维屹淡淡地说道：“那么，现在，就让我们继续突击吧！”

　　这里是罗宾斯特尔，一块被鲜血完全染红的土地！


第0925章 男爵的救援

　　“晚霞映红了罗宾斯特尔，这里是如此的美丽……可是我却知道自己死去的时候即将到来……”

　　这是坚守在罗宾斯特尔的党卫军装甲侦察第一营营长休伊特中校写的日记，或者更加准确的说，这是他留下的一份遗言：

　　“我的兄弟们都死了，我所爱的人也死了，对于我来说，一切的希望都已经失去，我甚至无法再能看到援军的到达了。可是我的心中没有悲哀和害怕，却只有一种解脱。我知道，即便当死亡真正到来的那一刻，也不会留下什么遗憾，因为我是为了我所深爱的这个国家而战死的，当战争结束后所有的人都会记得我的名字。”

　　休伊特已经做好了死亡的准备，就和这里的每一个还幸存着的德国士兵一样。

　　他们不惧怕死亡，他们唯一惧怕的，只是即便自己死亡也无法阻止住罗宾斯特尔的丢失。做为一名士兵，这，才是一生中最大的耻辱……

　　身边已经没有几个还能够继续战斗的士兵了，但休伊特却根本就没有任何放弃的打算。只要他还活着，他还能端起枪来，他就必须战斗。

　　为了自己的信仰，也为了那些死去的兄弟和自己心爱的姑娘！

　　这时候，罗宾斯特尔原本已经有些稀落的枪声却又一下变得更加激烈起来……

　　……

　　“元帅，我们已经攻进了罗宾斯特尔，可是就只有我们这么一辆坦克了。”拉夫少校的大嗓门响了起来。

　　尽管胆大包天，但到了这个时候，少校还是忍不住有些担心起来。他自己遇到了什么危险，少校可从来都没有放在心上过。但这辆坦克里坐着的，可是恩斯特元帅——德意志的灵魂所在！

　　如果元帅有了任何损伤，即便枪毙自己一百次也都于事无补。

　　“哦，是吗，只有我们一辆坦克？”王维屹却对眼前发生的一切根本无动于衷，也许在他看来，一辆坦克和一百辆坦克之间没有任何的区别。

　　还好，附近没有出现什么敌人，但是密集的枪声却从另一个方向传来。

　　“少校，如果我们的坦克还能行动，我希望你往那里突击。”王维屹平静的声音从他的嘴里发出。

　　“啊，是的，元帅。”拉夫少校毫无迟疑的接受了命令，但却还是忍不住发出了一声嘀咕：“您的胆子可真是大啊。我得说，我从来都没有见过您这样的指挥官……”

　　王维屹淡淡的笑了一下……

　　坦克按照恩斯特元帅所指示的方向发出巨大的轰鸣而去，很快出现在他们面前的是一幕怎样的场景？

　　一辆“SS6”正在不断的用机枪压制着一幢残破的小楼，十多个俄国士兵正在不断的投掷着手榴弹。

　　而在那幢小楼里，尽管完全的被俄国人压制住了，但反击的枪声却依旧在顽强的响起。

　　俄国人完全被前面的战斗吸引住了，再加上不断响起的炮声和爆炸声，以至于他们根本没有注意到在自己的身后出现了一辆德国人的“豹Ⅸ”式。

　　“少校，你知道自己该做什么了吗？”王维屹冷冷地说道。

　　“当然，元帅。”拉夫少校被眼前的战斗刺激起了全部的雄性激素，他再次拉高了嗓门大声吼道：“嘿，我说盖德中士，你还在等待什么呢？”

　　“别老是这么大声说话，你的嗓门都快比炮声响了。”盖德中士很是不满的嘀咕了声，接着他将炮口缓缓的对准了那些俄国人。

　　“多么壮观的景象啊……”王维屹低声说了一句。

　　在他的这声叹息里，盖德中士亲自操持的大炮发出了怒吼。炮弹准确的落到了那辆“SS6”上，然后爆发出的爆炸声中，俄国人的坦克被完全的报废了！

　　在那些俄国人还根本没有反应过来的时候，“豹Ⅸ”式上的机枪又尽情的宣泄起来。

　　操持着机枪的是王维屹，他喜欢这样的感觉。他喜欢感觉到机枪的跳跃，喜欢看到敌人在自己的机枪下死去。

　　十多个俄国士兵在完全没有反应的情况下一个接着一个倒在了血泊中。他们甚至都不知道自己是如何死的。

　　片刻功夫，枪声停止了。

　　“豹Ⅸ”式还在缓缓的巡视着，这辆编号为“001”的坦克，如同一只不可战胜的巨兽，傲慢的耸立在战场之中。

　　然后，坦克的指挥塔被打开了，王维屹从坦克里跳了出来……

　　小楼那里也没有枪声，显然，坚守在那里的德国士兵也不清楚发生了什么样的事情。

　　拉夫少校赶紧也从坦克里钻出，保护在了恩斯特元帅的身边，要是这个时候在附近有俄军狙击手的话那么一切都完蛋了。

　　“嘿，里面的是德国人吗？”拉夫少校大声叫了起来。

　　“是的，我们是SS‘科尔菲’战斗群的，你们呢？”小楼里传来了一声德国话。

　　“男爵卫队，SS博德梅尔一级突击大队的，我是拉夫少校。听着，你们慢慢的从里面出来，你们还有多少人？”

　　“三个！”当这个声音落定后，三个德国士兵从小楼里走了出来。

　　他们的衣衫褴褛，他们全都负伤了。可是看他们的样子，只要有需要的话，他们随时随地都能够投入战斗。

　　他们看到了穿着少校制服的拉夫，还看到了拉夫身后的那个人，他只穿着党卫军的黑色制服，却没有佩戴任何可以表明他身份的标识。

　　“我是罗科，一等兵。他们是尤勒姆和菲利普。”领头的士兵敬了一个礼：“感谢您的帮助，少校，要不然我们都要死在这里了。”

　　拉夫少校心里尽管赞叹他们的勇敢，但还是冷冰冰地说道：“并不是我帮助了你们，而是你们的勇敢救了你们自己。”

　　然后，他用眼神征求到了恩斯特元帅的同意，对这三个幸存下来的士兵说道：“现在，请你们立正，士兵罗科，士兵尤勒姆，士兵菲利普。请向恩斯特·勃莱姆元帅敬礼！”

　　“谁？”三个士兵几乎怀疑自己的听力是不是被炮弹给损坏了。

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅，德意志帝国陆海空三军大元帅。”

　　“轰”的一下，三名德国士兵的脑袋都要炸开了，他们无法想象，救了自己的人居然是恩斯特元帅。

　　上帝呀，还有比这更加神奇的事情吗……

　　三名士兵赶紧将自己的身子站的笔挺，然后笔直的举起了自己的右臂：“嘿——恩斯特！”

　　“好了，士兵们。”王维屹淡淡地说道：“告诉我，在这附近还有和你们一样的幸存者吗？你们的指挥官休伊特中校现在在哪里？”

　　“元帅，附近大概还有零星继续在战斗的士兵。”罗科急忙回答道：“至于休伊特中校，昨天傍晚的时候我们还遇到过他，中校的精神状态在我们看起来非常的暴怒。不过，随后我们就遭遇到了一伙俄国人，我们被打散了，中校现在在哪里我们也不太清楚。”

　　王维屹缓缓的点了点头：“那么，你们还可以继续战斗吗？”

　　“当然可以，元帅。”罗科和他的同伴们不自觉的抓紧了手里的武器：“我们随时都可以投入到新的战斗中。”

　　“很好，拉夫少校，回到你的坦克里，为我们清除前方的障碍。”王维屹附身捡起了一枝俄国人的冲锋枪：“我们四个，将充当坦克的掩护。至于目的地，我想哪里有战斗就朝哪里去。”

　　拉夫少校早就已经习惯了，很快便回到了自己的坦克中，但是罗科和他的同伴们再一次的被吓傻了。

　　元帅竟然要和一个普通士兵一样战斗？

　　可是还没有等他们有任何反应的时间，恩斯特元帅已经在坦克的轰鸣声中朝前走去，罗科、尤勒姆和菲利普不敢有任何的迟疑急忙的跟在了元帅的身后……

　　当新的战斗爆发后，罗科还是无法相信自己居然真的在和元帅一起并肩战斗，他射出了一梭子子弹，趁着换新弹匣的时候说道：“元帅，我请求您退出战斗，这里交给我们就可以了。”

　　“为什么，一等兵罗科？”王维屹笑着射死了一名敌人：“难道就因为我是一个元帅吗？孩子，当我在战场上作战的时候，你还没有出生。我们可以被用来战斗的力量不多，每一个人都必须在这里发挥出自己的贡献，哪怕是阿道夫元首来了也是一样如此……”

　　“啊，我明白了，元帅。”罗科振作起了精神，既然连元帅本人都如此的无所畏惧，那么自己还有什么可以害怕的呢？

　　“豹Ⅸ”式显然是可以信赖的战争机器，在它的帮助下，又一伙俄国士兵被消灭了，而这次王维屹则成功的救出了七名德国士兵。

　　他们中有两人负了重伤无法再继续坚持战斗，当王维屹准备安排人照顾他们的时候，那两名伤员却忽然说道：“元帅，请给我们留下两枚手雷可以吗？您的身边需要任何一名还能够继续作战的士兵，而不是因为我们产生什么负担。”

　　王维屹默默的看着他们，然后默默的点了点头……

　　多么可爱的士兵啊，有这样的士兵，他还有什么可以担心的呢？

　　这两名士兵的名字叫卡特和瓦尔特。在罗宾斯特尔战斗结束后，王维屹并没有忘记他们，他专门派人去寻找了他们的下落。

　　当搜索队寻找到他们的时候，卡特和瓦尔特已经死了。而在他们的身边倒着的却是几具俄国人的尸体。

　　他们在被俘前的一刹那拉响了手雷，他们从来都没有辜负过一名士兵的荣耀……

　　……

　　王维屹身边的德国士兵开始多了起来，当他们干掉一个俄国上尉所指挥的小队后，他已经能够指挥33名德国士兵了。

　　而且，他还拥有一辆“豹Ⅸ”式，以及一辆缴获的“SS6”。

　　虽然还是嫌少了一些，但这在王维屹看起来却已经是一支不容小觑的力量。

　　尽管在罗宾斯特尔德军的主力已经被击溃，但依旧还在奋战着的德国士兵却还有许多，王维屹要做的就是把他们一一聚拢到自己的身边。

　　然后，等着德国主力援军的到达……

　　只是，到现在为止还是没有休伊特中校的下落。从那些被营救出来的德国士兵嘴里，王维屹知道了这个中校在罗宾斯特尔不平凡的经历。如果没有这个中校的话，罗宾斯特尔也许早就已经重新落到了俄国人的手里。

　　越是这样，王维屹就越强烈的想要见到休伊特。

　　而且他可以肯定的是，像休伊特这样的人是不会轻易死去的……

　　……

　　天渐渐的黑了下来，俄军一天的攻势即将进入尾声。市去内零星传来几声枪声，机枪的点射声一直响了一夜。休伊特翻开了自己的皮夹，掏出休他的全家福照片，流水冲垮了心灵的堤坝。

　　休伊特不知道能否在下一秒钟的战争中存活。战友一个一个的从休伊特的身边倒下，一个一个都先走了一步，而被休伊特击毙的敌人的数量每天都在增长。这就是让他心力交瘁的原因，内疚和孤独笼罩着他。

　　心爱姑娘死前的样子到现在还在他的眼前徘徊……

　　休伊特在高塔上，目睹敌军发动的进攻。看见潮水般的俄军出现在了自己的视线中。俄军的下级军官拉着士兵们的衣服，踢打着让他们继续前进，自己则用手枪向盲目的向前射击着。

　　当休伊特的十字线缓缓的套在那名俄国军官的胸口时，他忽然想到了一种极为卑劣的作战手法，最终他就是那么做了。枪口上移，休伊特瞄准了这个下级军官的挥舞的手枪，休伊特拉开枪机，放进一颗子弹，然后缓缓的一口扳机……子弹滚烫的飞向这个军官的手掌。

　　“呯！”一声惨叫，周围的俄军惊恐的发现军官的手掌被完全打断，手掌掉在他们脚下，手掌里依然握着手枪。俄军军官发出了骇人的惨叫声，远在千里之外都能听见这个汉子的嘶叫。几个俄国人立刻被起这个军官往后撤退，进攻的节奏被完全打乱。

　　休伊特的目标变成了那个背着伤员的士兵，但是他不打算要他的命，十字线瞄准了他军装的腹部，那是脾脏的部位。

　　十字线缓缓的跟随着缓慢移动的俄军前进。

　　“呯！”子弹直接击中了那个士兵的腹部，他人一斜，身上的军官如同一袋马铃薯一样从背上掉下。此时目标变成了二个。而这时，俄军放弃了将他们送回后方，几分钟后一个没有携带武器的卫生兵进入了休伊特的视线。

　　他是第三个，在国际战争法中卫生兵是被禁止攻击的目标。但是在残酷的战争中，德军的卫生兵常常是俄军优先照顾的对象，因此他们也顾不得战争法了。

　　“呯！”这次子弹直接命中头部，这名卫生兵倒在了两个伤病的面前。而休伊特的位置被俄军发现了。几十只冲锋枪立即向休伊特的钟楼顶部开火，钟楼的瓦片被子弹击碎，并且掉落了下来。

　　当这边俄军吵着东面射击时，休伊特则转移到了他朝向西面的窗户，十字线立刻发现了一名正在跑动的俄军士兵，十字线死死的追着他的步伐。

　　“呯！”子弹打在他的脚边，那个士兵一惊，立刻以更快的速度冲了过去。

　　“喀拉喀……”弹壳被抛出的一瞬间另一发子弹被休伊特推进枪膛……

　　“呯！”子弹打在了他的喉部，血如同一只被捏碎的柿子一般爆裂出来。

　　往后一闪，又换到了面朝南部的方向，快速寻找着下一个目标。

　　“呯！”子弹打在一个机枪手的枪机上，吓的那个机枪手扔下枪就跑，但是最终被子弹从背后击中，倒在了瓦砾堆里。

　　于是这样反反复复，那一个上午休伊特打光了200发子弹，至少击中了150个目标。休伊特的狙击让这片区域的枪声停歇了。而他气喘吁吁的倒在高塔的石砖制成的地上。

　　停息了半个小时后，俄军的突然派出了狙击手。一个俄军狙击手隐藏在一个休伊特不知道的地方，然后对着高塔上胡乱的开枪，休伊特明白那是在挑衅。休伊特把自己的钢盔取下，放在窗口，一发子弹直接命中，将休伊特的钢盔打了下来。他掏出战壕瞄准镜，往窗外张望，意外的发现在一座二层楼的顶部，一个俄国人正拿着狙击枪到处寻找着目标。

　　由于休伊特现在已经拆掉了梯子，已经没法下去了。但是他急中生智的想到了另一个方法。休伊特将狙击枪拿在左手，而右手是另一枝狙击枪，休伊特将缓缓右手的枪放在窗口，就在那一瞬间，一发子弹击中了窗户的石砖制的窗台。那是休伊特进攻的信号！

　　就在俄军上子弹的一瞬间休伊特抄起狙击枪，趴在窗口，快速的瞄准，然后射击，整个过程仅仅2秒钟，而那一瞬间，俄军也发现了休伊特，就在休伊特发射子弹的一瞬间，那个俄军狙击手的子弹也朝向了窗台的休伊特！

　　只是那发子弹打在休伊特身后的地方没有打中目标。俄军试图用狙击手来对付休伊特的方法显然没有奏效！


第0926章 叛徒的作用

　　再如何英勇的人，也无法抵挡住如此密集的攻击。

　　休伊特忽然发现了一个非常严重的问题：他已经没有子弹了。可是，在他的脸上还是看不到任何的害怕，相反他还笑了一下。

　　他不害怕死亡，这一刻他真的一点也不害怕死亡。甚至对于他来说，死亡还是一种解脱。

　　看着渐渐涌上来的俄国人，休伊特扔掉了手里的武器，长长的呼出了口气。他仿佛看到那些死去的兄弟正在天空中对着他微笑。

　　没有什么可以遗憾的了，他做到了自己能够做到的一切。他把自己的一切都献给了亲爱的国家。

　　而现在，到了奉献自己生命的时候了……

　　他看到一辆“SS6”的炮口对准了这里，休伊特笑了笑，然后缓缓闭上了眼睛……一声巨大的爆炸声，很快便在战场上响起……

　　休伊特以为自己已经粉身碎骨，但是他张开了眼睛，却发现自己身上没有任何的损伤。他又一些诧异，再朝外面看去，结果却发现那辆“SS6”变成了一堆废铁。

　　休伊特不知道发生了什么事情，但接着激烈的枪声便响了起来。然后，一大队的德军，在一辆“豹Ⅸ”式和一辆“SS6”的掩护下出现了。

　　猝不及防的俄国人，在突如其来的打击下，片刻间便倒下了一大片。

　　那辆耀武扬威的“豹Ⅸ”式，机枪疯狂的喷吐着火舌，将一道道的火网毫无保留的铺洒向了俄国人。

　　而那些跟随在坦克周围的步兵，休伊特一眼就能认出其中的绝大多数人。那些人，都是随着他在罗宾斯特尔浴血生死的弟兄。

　　只有最前面的那个人，休伊特没有办法知道他是谁……

　　这个人身穿着一身党卫军军装，但却没有官阶的标识，唯一隐人注目的，是他领口上的一个骷髅徽章。

　　那是一个金色的骷髅徽章！

　　俄国人成片成片的倒下，在德军凶猛的攻击下，他们没有任何反抗的机会。而对于德国人来说，他们心中的怒火也终于得到了宣泄的机会。

　　不到五分钟的时间，这里绝大多数的俄国人被打死了，剩下的全部一哄而散。

　　休伊特亲眼目睹了这一切，一直到了现在，他还不敢相信这是真的……

　　“休伊特中校！”

　　“休伊特中校！”

　　那些德国士兵朝着这里大声叫了起来。

　　休伊特缓缓的从藏身处一步步的走了出来……

　　“中校没有死，中校还没有死！”

　　当看到中校出现，一片的欢呼声响了起来。

　　这群忠勇的德国士兵，紧紧的拥抱在了一起，他们无法相信，他们居然还真的活着。

　　好容易才和自己的同伴分开，休伊特来到了那个佩戴着金色骷髅徽章的党卫军面前，带着疑惑的表情问道：“您是？”

　　“请注意你的阶级，中校！”那个人身边的一个少校威严地说道：“我是党卫军的拉夫少校。现在，我要求你向恩斯特元帅敬礼！”

　　休伊特的身子颤抖了一下……恩斯特元帅？恩斯特元帅！他慌张的举起了自己的右臂：“嘿——恩斯特！”

　　就和他的同伴们一样，他也被眼前发生的一切感到了巨大的震惊……

　　他们是德意志的英雄，但像他们这样的英雄，在其它的国家还有许多许多，当英雄的光环褪去，他们其实也只是一些普通的士兵而已。

　　而此刻，一个德意志的元帅，一个民族的灵魂，居然冒着生命危险，出现在了战场。而他的目的却是救援一群普通的德国士兵！

　　一瞬间，休伊特发誓自己随时随地都愿意为了男爵而死！

　　死有许多方式，而为了男爵而死，也许是休伊特和他身边的同伴们共同的想法了。

　　“休伊特中校，我听说了你英勇的事迹，也听说了如果没有你，罗宾斯特尔也许已经再次落到了俄国人的手里。感谢你和所有德国士兵的勇敢，谢谢！”王维屹凝视着面前这个浑身血迹斑斑的德国中校，语气里充满了太多的感情：“现在，我们来了，还会有更多的援军出现。中校，你做好投入反击的准备了吗？”

　　“是的，元帅，我已经做好了反击的准备！”

　　王维屹微微笑着，然后将手中的武器交到了休伊特中校的手中……

　　……

　　罗宾斯特尔的局势开始发生了逆转。

　　原本胜利对于俄国人来说已经唾手可得，但现在一切却转变了。

　　随着王维屹先头部队的到达，一些零星抵抗的德军迅速的被聚拢到了王维屹的身边，他们在男爵的带领下，重新投入到了艰苦而顽强的作战之中。

　　下午时候，SS博德梅尔一级突击大队和意大利迪亚戈师的部队赶到了罗宾斯特尔，而紧跟随他们到达的，是大俄罗斯师。

　　这是让人诧异的一幕，俄国人根本没有办法反应过来。

　　大俄罗斯师，这是俄军中最精锐的一支武装，就在不久之前，他们还一起在罗宾斯特尔一起并肩作战，但现在，他们的枪口却一下调转了。

　　指挥着这支部队的波斯切克中将，到了这个地步已经没有任何的选择了，他只有跟随着德国人一起作战到底才能够看到希望……

　　没有人比大俄罗斯的俄国人更加了解俄军的了。他们知道罗宾斯特尔俄军的薄弱点在哪，也知道该如何和昔日的同伴作战。

　　他们的攻击之凶猛残暴，甚至超过了德国士兵。

　　一旦同一个种族的人调转了枪口，他们的冷漠和血腥，总是会超过曾经的敌人。

　　王维屹就亲眼目睹到了这一切。他看到，一小股俄军被大俄罗斯师的一个连包围了，那股俄军在绝望的情况下放下了武器，但是，他们却遭到了大俄罗斯师毫不留情的继续射杀。

　　难以想象这是什么样的一幕……一个个的俄国人倒在了自己同胞的枪口下……也许一直到死他们也无法相信会出现这样的情况……

　　一直到最后一个同胞倒下，大俄罗斯师的士兵这才停止了这场屠杀。

　　王维屹长长的呼出了一口气……既然俄国曾经背叛，那么就让他们再来一次背叛吧。只不过，这一次他们的背叛对象发生了一些改变。

　　俄军的整个作战队列被完全的打乱了，他们必须在最短的时间内做出改变，才能给扭转目前的不利局势。

　　而且，还有更加不利的情报传来，除了最先进入城里的那些德国援军，还有大量的德军增援部队正在向罗宾斯特尔驰援而来。

　　枪炮声一刻不停的充斥着整个罗宾斯特尔……

　　“元帅，波斯切克将军求见。”

　　正在指挥着整个战场的王维屹听到这个汇报的时候抬起了头：“让他进来吧。”

　　波斯切克中将走了进来，和他一起来到的还有一个年轻人。

　　“元帅，这是我的儿子塔索斯基。”

　　波斯切克的介绍让王维屹有了一些诧异，他看了一眼塔索斯基，中将的儿子急忙说道：“元帅阁下，我在俄军第3集团军担任情报参谋工作，我的父亲在进入罗宾斯特尔之后，很快联系到了我。请相信我，元帅阁下，我对于德意志的忠诚就和我的父亲一样。”

　　我对于德意志的忠诚就和我的父亲一样？当听到这句话的时候，王维屹忍不住笑了。

　　啊，大概俄国人的忠诚是任何人所无法理解的吧……不过，现在却正是自己需要这些人帮助的时候。

　　“元帅阁下，我的儿子熟悉罗宾斯特尔俄军一切布防情况。”波斯切克的话里很带着一些自豪：“我相信，这些情报一定能给我们带来帮助的。”

　　“塔索斯基少校，你需要一些伏特加吗？”王维屹说完打开了一瓶伏特加，倒上了几杯，递给了波斯切克父子：“在刚才的战斗中，我的士兵击毙了一股俄国人的部队，在其中的一具尸体上我的士兵为我找到了一瓶伏特加。啊，不错的东西。”

　　“是的，伏特加对于俄国人来说永远都是最好的朋友。”塔索斯基不客气的接过了酒杯，一饮而尽：“就和我们永远都是您最忠诚的朋友是完全一样的。”

　　王维屹重新给他的空杯子里倒满了酒：“那么，现在让我们来聆听一下你的情报吧。”

　　“是的，元帅阁下，我会把我知道的一切都告诉您。”塔索斯基定了一下神：“在罗宾斯特尔发动攻击的主要是俄国第3集团军，由华尔图克斯基元帅指挥。其中塔博斯基上将指挥的第13装甲师是其中最精锐的一支武装。本来按照计划，罗宾斯特尔的战斗早就应该结束，但是，我们却遇到了巨大的麻烦。德军的抵抗，远远超过了之前我们的设想，甚至不得不说，在某段时候我们甚至感到了绝望……”

　　塔索斯基把他所知道的一切完全说了出来……

　　尽管消灭了大量的德军，但俄军自身在德军顽强而卓有成效的抵抗下，也同样蒙受了相当惨重的损失。更加让俄国人难以接受的是，在残酷的巷战中，他们的军官大量伤亡，甚至连一名少将也倒在了德军狙击手的冷枪中。

　　王维屹仔细的听着塔索斯基的话。

　　从他的描述中可以有了一个大概的轮廓，尽管投靠了盟军，并藉此由美国人的手里得到了大量的新式武器，但俄军的整体作战水平相当低劣，军官的指挥还停留在几十年前。

　　其实这在之前的作战中已经得到了充分的体现。

　　“在沉重的伤亡下俄军已经开始厌战……”塔索斯基的这句话一下便吸引住了王维屹的全部注意力：“就我目前掌握的情况来看，集团军司令部也对下面发生的这些变化一筹莫展。有的士兵诅咒为什么要参加这场该死的战争，这其中甚至包括一些中级军官。正因为如此他们在作战的时候表现的并不是如何积极，一些原本可以轻易攻击下来的目标，在如此心态的驱使下反而陷入了胶着战。而且更加让人头疼的是，俄军各军种间的配合并不协调。炮兵无法给予步兵充分的支援，步兵又无法给予装甲兵有利的掩护……彼此抱怨，甚至在司令部里一些军官当着华尔图克斯基元帅的面发生了激烈的争吵……”

　　一个叛徒带来的杀伤，有的时候甚至超过了一个师的力量……这是王维屹心中冒出的第一想法。

　　如果没有塔索斯基的话，他根本无法掌握俄军内部的这些情况。

　　在介绍完了这些后，塔索斯基让人拿来了地图，在地图上他详尽的指出了俄军在罗宾斯特尔所有的布防情况，以及各个火力点、炮兵阵地和装甲集结点最详细的部署。

　　这样的情况对于德军来说现在实在是太珍贵了。

　　“在你们的增援到达后，华尔图克斯基元帅下令第13装甲师第26装甲旅迅速向水泥厂的方向急速运动。”塔索斯基喘了口气：“26装甲旅缺乏步兵的有效掩护，元帅阁下，我认为这是一个打击他们最好的机会。”

　　王维屹和身边德国军官们的眼睛一下亮了……

　　塔索斯基继续说道：“第26装甲旅的维特拉特准将，波兰裔的俄国人，他缺乏果敢的精神，遇事迟疑不决，而且绝对不是一个勇敢的人。”

　　“这样的性格是如何被任命为一支装甲旅的指挥官的？”王维屹有些好奇。

　　塔索斯基鄙夷的笑了一下：“因为他长的非常英俊。”

　　王维屹和德国军官们怔了一下，随即便隐隐明白了这话里的一丝，王维屹还是有些不敢相信：“你的意思是？”

　　塔索斯基脸上的鄙视根本无法掩饰：“这么说吧，华尔图克斯基元帅对女人的兴趣并不是很大，他喜欢英俊的年轻男人。虽然他现在已经快六十了，但这样特殊的癖好根本没有停止过。而我们的维特拉特准将，除了拥有英俊的面孔，还弹得一手好琴。啊，浪漫的波兰人该拥有的一切，我们的特拉维特准将全都拥有。也正是因为如此，他才得到了华尔图克斯基元帅的青睐，尽管从来没有立过什么战功，但却在三十八岁的时候就被晋升为了将军。”

　　王维屹的脸上露出了笑容：“这样，我们就有了机会了……”

　　这时波斯切克说道：“元帅阁下，我的儿子所知道的情报已经全部告诉了您，他现在必须要回到集团军司令部里，如果有需要的话，他随时都可以再把情报传递出来。”

　　一个集团军的作战参谋，在战斗如此紧张的情况下能够自由出入，可见俄国人的防备松懈到了何等的地步。

　　“感谢你为我们做的一切，塔索斯基少校。”王维屹淡淡地道：“我注意到了你仅仅只是一名少校而已，这对于你来说是不公平的。当我们取得了这次胜利之后，我会任命你为将军，比特拉维特更加年轻的将军！”

　　喜色在塔索斯基和波斯切克的脸上同时浮现了。如果是别人说出了这样的话，他们根本就不相信，现在德国还处在被动之中，胜利遥遥无及。

　　但是这话却是骷髅男爵说出来的。

　　他在战场上创造出来了太多的奇迹，即便在俄国的土地上，他也创造出了别人根本无法创造的奇迹。

　　庞大的布尔什维克政权就是他一手推翻的，他建立了一个全新的俄罗斯，而现在谁说这样的奇迹不会再次发生呢？

　　“请允许我表达对于您的感激。”塔索斯基恭恭敬敬地说道：“我保证会竭尽我的所能为您服务至死的。”

　　当送走了塔索斯基之后，王维屹的目光从他的部下们身上一一扫过：“军官先生们，现在有一个不错的机会放在了我们的面前，一个俄国完整的装甲旅，你们认为该如何？”

　　“元帅，我们绝不会放过这次机会的。”博德梅尔上校第一个大声说道：“请允许我带领我的部队进行攻击。”

　　“不，不应该是你率先出击。”王维屹出人意料的否决了上校的请求，接着他的目光落到了波斯切克中将的身上：“中将，我想你的部队会被特拉维特轻易的识破吗？”

　　波斯切克皱了一下眉头，然后立刻明白了元帅的意思：“元帅阁下，我熟悉俄军的一切，而且我的部队甚至不用伪装。特拉维特那个人我也知道，他是个胆小如鼠的家伙，他唯一拥有的只是一张漂亮的脸蛋而已。我将不负您的期望。”

　　王维屹赞许的笑了：“那么，波斯切克将军，您将会充当全军的前锋，我希望在我到达之前，我会看到我想看到的局面的。”

　　“是的，元帅阁下！”波斯切克抬高了自己的声音：“战争，将完全按照您的意愿进行，做为您忠诚的部下，我将提前恭喜您即将取得的又一个伟大的胜利。”

　　大概这就是叛徒所能够取得的巨大作用！


第0927章 完整的装甲旅

　　城内不断响起的枪炮声让特拉维特紧张不安的情绪愈发的强烈了。

　　说实话，他极度厌恶战争，他害怕流血，害怕死亡。在战场上的每一分钟都让他提心吊胆。

　　像他这样的人，更应该呆在一幢豪华的别墅中，然后在无数有身份的客人面前，弹奏他最拿手的乐曲，接着，得到客人们一片的掌声。

　　可是，这样的生活离他已经非常遥远了。

　　“将军阁下，如果我们再不加速前进的话，在规定的时间内我们无法到达水泥厂。”

　　说话的是他的参谋长拉耶斯夫上校。特拉维特对这位参谋长可没有太多的好感，他总是喜欢在自己的耳朵边唠叨一些自己根本不想听的话。

　　比如该对队伍的管理严格一些，比如该对士兵们亲近一些。

　　严格？什么样的管理才算严格？对士兵们亲近一些？嘿，他们只是一群普通的平民而已，而自己，却是一个将军。

　　在接到了命令对水泥厂进行增援之后，拉耶斯夫不断的催促着特拉维特应该尽早行动，这让特拉维特不满意到了极点。

　　要知道，自己率领的不过是一个装甲旅，那么多的俄军打了那么多天都没有能够把罗宾斯特尔打下来，难道指望自己这样一个装甲旅就能够成功吗？

　　可是，让人头疼的是特拉维特还不能把这样的不满放在表面上，因为一旦爆发了战斗，指挥战斗主要还得依靠自己的参谋长。

　　“啊，我亲爱的参谋长，士兵们非常疲劳，而且到处都是敌人，我们不能让士兵们白白遭受损失对吗？”特拉维特充满的发挥了自己的口才，要知道他过去可是有名的辩论家：“您总是告诉我，要善待自己的士兵，难道我现在不是正在按照您要求的去做吗？”

　　如果说到辩论，几个拉耶斯夫也都不是特拉维特的对手，他有些气恼，可又不敢在自己的上司面前太过表露出来：“将军阁下，善待士兵不是说的现在，特殊的情况下我们必须采取特殊的办法才对……”

　　“好了，好了，我的上校，一切都按照你说的去办吧。”特拉维特不耐烦的打断了参谋长的话：“我会下令士兵们加速前进的……啊，我亲爱的参谋长，我在昨天写了一首新的乐曲，是准备演奏给华尔图克斯基元帅听的，如果您愿意的话我很乐意现在就演奏一下。”

　　“谢谢，我想现在不是时候……”拉耶斯夫哭笑不得。他实在弄不明白像特拉维特这样的人是怎么可以当上将军的。

　　这样的人指挥部队只可能会对部队造成很大的伤害。可是这又有什么办法呢？谁让特拉维特和华尔图克斯基元帅之间有着特殊的“关系”……

　　这支武装精锐的俄国装甲旅，就在一个艺术气息远远超过指挥才能的将军的带领下，不慌不忙的向着目标前进。

　　不管战争进行的多么激烈，不管之间的友军多么需要增援，俄军第3集团军第13装甲师第26装甲旅的前进速度始终都是这样的不慌不忙。

　　唯一焦头烂额的人只有拉耶斯夫上校，他是一个尽忠职守的军官，既然军事主官根本指望不上，那么一切都只能够靠自己了。他必须来往于各个部队之间，不断的催促着他们加速前进，不断的协调者前进的速度。

　　不过这对特拉维特来说倒是个不错的消息，起码在自己的耳朵边上不用老是听到参谋长烦人的唠叨了。

　　“将军阁下，在我们的前方出现了我们的队伍……他们和我们取得了联系，是第11步兵师的。”

　　“11步兵师的？他们来这里做什么？”尽管根本不像个军官，但是特拉维特对罗宾斯特尔的情况还是大概知道一些的：“他们说要去做什么吗？”

　　“啊，据说是向艾米斯特尔大桥方向前进的！”

　　“这帮无能的废物，艾米斯特尔大桥都被炸毁了，他们还要去那里做什么。”特拉维特耸了耸肩说道：“让他们加速前进，不要让我们造成拥挤。”

　　“是的，将军。”

　　特拉维特打了一个哈欠，也不是什么坏消息，起码可以趁着这样的机会让自己好好的休息一下了。

　　啊，对了，顺便还可以修改一下自己昨天完成写成的乐曲……

　　……

　　“什么，第11步兵师？”正在督促部队的拉耶斯夫看到前方的部队停止了前进，急忙询问了一下情况，当得到这个消息后，他怔了一下：“增援艾米斯特尔大桥？那里已经被德国人炸毁了，还去增援什么？为什么不是工兵？”

　　他急忙和第3集团军司令部取得了联系，而他得到的回复是，11步兵师正在和德国人激战中，他们根本没有去什么艾米斯特尔大桥！

　　“敌人，那些人是敌人！”

　　拉耶斯夫嘶声力竭的叫了出来，但是一切对于他来说都已经太晚了……

　　……

　　特拉维特从来都没有遇到过这样的事情。

　　当第11步兵师接近之后，他们忽然对第26装甲旅发动了进攻。

　　那些得到命令休息的俄国人，正从坦克里钻出来，懒散的坐在坦克上或者是地上，当袭击到来的时候，他们根本没有任何的防备。

　　一刹那，离开了坦克便毫无防护的俄国坦克兵们便被打到了一大片，而剩下的那些人匆忙的钻进了坦克，但狭小的道路让他们一下便拥挤到了一起根本无法施展。

　　更加要命的是，在敌人的攻击开始之后，又是一股部队从斜刺里傻了出来，将整个26装甲旅一切为二。

　　特拉维特懵了，他根本就不知道应该如何面对目前的状况……

　　……

　　“元帅阁下，我们打死了大量的敌人，而且缴获了六辆坦克，三辆装甲车，一门自行火炮！”

　　当王维屹来到战场之后，波斯切克向他汇报的战果让他怔在了那里。

　　尽管知道袭击一定能够取得成功，但在如此短暂的时间里便获得这样的结果还是让他大为吃惊。

　　见鬼，那些俄国人真的一点抵抗也都没有嘛？

　　战场上这时出现的状况非常诡异，以大俄罗斯师为主力的部队，利用缴获的坦克和自行火炮，拼命射击着敌人，而26装甲旅却拥挤在一起，胡乱的进行着反击。他们不断的有坦克和车辆被击中，结果让原本就混乱不堪的阵地变得更加混乱起来。

　　这算是什么样的战斗？

　　“元帅阁下，我认为现在可以对特拉维特进行劝降了。”波斯切克提出来的建议更加让人目瞪口呆。

　　虽然现在26装甲旅乱成了一团，但他们还拥有足够的作战力量，他们完全有办法支撑到援军的到达为止。

　　“你真的有把握让他们在这样的情况下投降？”王维屹半信半疑地问道。

　　“是的，我有把握。”波斯切克说着叫来了一名中校：“卡普诺夫中校，我听说你认得特拉维特？”

　　“是的，将军，我和他很早以前就认得了。”

　　“那么，你有办法劝说他投降吗？”

　　当听到将军这个问题的时候，卡普诺夫中校忍不住露出了微笑：“将军，以我对特拉维特的了解他大概现在已经被吓的尿裤子了。请把这个任务交给我吧，我保证能够让他乖乖的出来向您投降的。”

　　“好的，我在这里等着你的好消息。”

　　听着他们的对话，王维屹和他的德国军官们面面相觑，除了惊讶以外他们实在想不出自己还能有什么样的表情了……

　　……

　　特拉维特准将在很不情愿的情况下见到了自己的“老朋友”卡普诺夫中校。

　　尽管不像卡普诺夫中校说的那样已经尿裤子了，但是特拉维特脸上恐慌的样子根本没有办法遮掩得住。

　　“卡普诺夫，你是来取我的性命的吗？”特拉维特大声叫了起来，他大概忘记了，卡普诺夫只有一个人，而他的身边不但有士兵保护，还有那么多的坦克存在：“你难道忘记了，前年你去我那里的时候，得到了我怎样盛大的招待吗？”

　　卡普诺夫几乎失声笑了出来，这个笨蛋加胆小鬼，他根本没有弄清楚此时他的状况。

　　于是他上前了一步：“将军，我最亲爱的朋友，我怎会忘记您对我的招待，又怎么会忘记我们之间的友情？正是因为这样的原因，所以我才能搭救你的。”

　　“啊，我亲爱的朋友，你赶快到我的面前来。”特拉维特的一颗心这时才放了下来：“告诉我，我现在应该怎么办？”

　　卡普诺夫来到了他的面前：“将军，情况非常恶劣了。大量的敌人已经将您包围，而您知道指挥着这些部队的是谁吗？那是波斯切克将军指挥的大俄罗斯师。啊，不要说还有无数的德国人正在协助他了。”

　　“是波斯切克将军吗？”一瞬间特拉维特的面色又变得惨白起来：“那可是我们最精锐的部队了，我听说他投降了德国人，难道这是真的吗？”

　　“将军，我可以向您保证这绝对是真的。”卡普诺夫微笑着说道：“波斯切克将军选择了一条最明智的道路，而你自认为可以和大俄罗斯师战斗吗？”

　　特拉维特连连摇头，在他的想象力，没有任何一支部队比大俄罗斯师更加厉害的了。

　　他的表情一点也都没有隐瞒过卡普诺夫：“将军，本来波斯切克将军已经准备对您发动毁灭性的进攻了，但是我竭力劝阻了他，那是因为我和您之间任何人都无法动摇的友情。不要再迟疑了，请立刻下令您的部队投降吧，我保证您不但不会遭到任何伤害，而且还会远离这个战场，去享受您应该享受的生活。”

　　特拉维特感动的眼泪都几乎要落下来了。什么事朋友？这才是真正的朋友。

　　“感谢您的忠诚，我亲爱的朋友。”特拉维特无比感激地说道：“去告诉波斯切克，俄国人之间是不需要发生战争的，我愿意带着我的部队投降。”

　　“将军，将军！”这个时候拉耶斯夫喘息着从一辆吉普车上跳了下来：“立刻让部队分散开来，这样太拥挤了！”

　　“你来的正好，我的参谋长。”特拉维特急忙说道：“不用分散开了，你知道在我们的对面是谁？那是波斯切克将军和他所指挥的大俄罗斯师！”

　　“那个叛徒波斯切克？”拉耶斯夫咬牙切齿的咒骂着，接着他忽然想到了什么：“将军，您想要做什么？”

　　“瞧啊，这是我的朋友卡普诺夫，是他挽救了我们的生命。”特拉维特指着卡普诺夫说道：“我决定接受一位朋友的建议，投降！”

　　好像一道炸雷炸到了拉耶斯夫的头顶上：“不，将军，你不能够这么做！你知道投降意味着什么吗？那是耻辱，军人最大的耻辱！而且我们还能够继续战斗，两个小时之内，援军一定能够到达这里，而两个小时的时间，敌人根本拿我们没有任何办法！”

　　“不，不，你错了，我亲爱的参谋长。”特拉维特一句也听不进去：“没有人可以战胜大俄罗斯师，那是我们最精锐的武装。我的参谋长，你总是劝说我要善待士兵，现在，我正是按照您说的去做的，这样可以不用让士兵们继续流血牺牲了！”

　　因为愤怒拉耶斯夫的整张脸都扭曲起来，他的收伸向了腰间的手枪：“卡普诺夫这样的叛徒只会让俄罗斯丢脸……”

　　他的枪还没有拔出来，卡普诺夫已经抢先一步向他开枪了。

　　拉耶斯夫踉跄了下，又踉跄了下，然后痛苦的倒在了血泊中。

　　卡普诺夫走近一步，对着地上的身身体又接连开了机枪，一直到一个弹匣全部打空，这才对被吓的惨无人色的特拉维特说道：“这样的人只会害您，他不配当您的朋友，更加不配呆在您的身边。”

　　被吓坏了的特拉维特除了点头已经不知道该说什么才好了。

　　卡普诺夫收起了枪：“继续战斗只会让你们所有的人都死在这里，不要再犹豫了，将军，尽快的投降吧。”

　　特拉维特准将还是只会一个劲的点着头……

　　……

　　这是战场上一个让人难以置信的“奇迹”。一个完整的装甲旅，在几乎没有什么抵抗的情况下就投降了。

　　特拉维特不觉得这有什么难堪的，整个26装甲旅的俄罗斯士兵也不觉得有什么难堪的。

　　对于他们来说，能够保住自己的生命比什么都要重要。

　　王维屹和那些德国军官们被“吓”到了，他们是真的被吓到了……他们从来没有想到在战场上居然还会发生如此诡异的事情。

　　和被打死的拉耶斯夫说的一样，如果26装甲旅尽力抵抗的话，在俄国援军到达之前，德军和大俄罗斯师根本没有办法干掉他们。

　　可是，这样的奇迹就是发生了。

　　在德国人和波斯切克将军面前，特拉维特再三表达了自己的忠心，并再三告诉他们，自己厌恶战争，厌恶流血和死亡。把部队交给自己的敌人是自己非常愿意看到的。

　　王维屹第一次仔细打量了一下面前的这个俄国军官，说实话，特拉维特长的的确非常漂亮，手指纤细，一点污垢也都看不到，就连指甲都修剪的整整齐齐。如果不是身上的那套军装，他给人的第一印象就是一个艺术家。

　　然而要靠着这样的“艺术家”，任何一支部队也都无法取得胜利……

　　“你想回到俄国还是去什么别的地方？”王维屹问了一句后说道：“你想去任何的地方我都会派人送你去的。”

　　“啊，感谢您的慷慨，先生。”特拉维特不知道自己面前的这个人是个什么样的身份，他极尽谦卑地说道：“如果可能的话，我还是愿意去波兰。”

　　“派人护送特拉维特将军去波兰，不许让他受到任何的伤害。”王维屹下达了这样的命令。

　　当特拉维特被送走了，博德梅尔上校还是无法相信：“元帅，我们真的得到了一个几乎完整的装甲旅吗？”

　　“是啊，我们真的得到了一个几乎完整的装甲旅。”王维屹肯定了这样事情真的发生了：“我觉得我们之后的战斗会变得轻松许多。瞧，那么多的坦克，那么多的装甲车，还有那么多的自行火炮。上校，我们现在就好像像个暴发户一样。”

　　“啊，是的，我们都是暴发户。”博德梅尔上校怔怔地说道：“可是这一切到底是怎么发生的？”

　　“我也不知道。”

　　王维屹的回答非常老实。真的，他到现在为止就和自己的部下一样根本不知道这样奇怪的事情到底是如何发生的。

　　也许，在未来的时候还会继续发生这样的事情，谁知道呢？

　　不过不管怎么说，现在的王维屹正如他自己说的那样成了一个暴发户，他拥有了一个完整的装甲旅。

　　而且让人啼笑皆非的还是俄国人送给他的装甲旅！


第0928章 和士兵一起战斗的元帅

　　俄国人一个完整的装甲旅，终于让王维屹有了展开决战的把握。

　　尤其是在男爵卫队主力到达之前进行一次大的突击！

　　俄国人也发现了这一让人崩溃的情况。一个装甲旅的旅长，在几乎没有经任何抵抗的情况下竟然投降了。

　　一整个装甲旅都送给了德国人。

　　华尔图克斯基元帅更是痛苦愤怒到了极点，他根本无法相信会有这样的事情发生。特拉维特，那是他最信任的人，他最欣赏的人，甚至，可以说是他最喜欢的人。也正因为如此，他才把26装甲旅交给了特拉维特指挥。

　　可是，特拉维特却背叛了自己。

　　还有什么是比这更加让人痛苦的……

　　暴怒中的人总是容易让自己失去冷静，华尔图克斯基元帅投入了自己手中全部能够投入的兵力，在罗宾斯特尔展开了最疯狂的攻击。

　　其实，他和他的部队都并不知道自己的攻击目标在哪里……

　　俄军频繁的调动，以及新的部署在塔索斯基的出卖下，很快便传送到了王维屹的手里，对于王维屹来说，俄国人已经没有任何秘密可言了。

　　现在，他掌握着大量可以利用的部队，大量的装甲部队，他有了底气和实力，好好的和俄国人较量一番。

　　而一旦当男爵卫队的主力到达，那便是罗宾斯特尔最终之战的开始……

　　王维屹将部队分成了三个部分，每一部分都没有明确的攻击目标，他们唯一要做的事情，就是袭击任何一支可能袭击的俄国部队。

　　26装甲旅也被交给了波斯切克将军指挥，现在，王维屹对这个投降的俄军将军不再有任何的怀疑，他相信波斯切克甚至比德国人还要更想取得这场战争的胜利。

　　而他亲自掌握的部队是博德梅尔SS一级突击大队……

　　……

　　“注意，注意，北城发现俄军部队，坦克15辆，步兵500到600人。”侦察兵通过无线电直接引导着突击队员们。

　　一群穿着防弹衣的俄军步兵在前方搜前进，SS6坦克的炮塔左右转动，时刻警戒着四处，一辆重型坦克转动着硕大的炮塔，向着似乎有动静的建筑物开了一炮，大炮直接将一座钢筋混凝土结构的房子一炮推平。俄军则在一旁得意的笑着。

　　“准备，前方900米，穿甲弹，1发，开火！”

　　“膨！”俄军坦克炮长的望远镜猛然发现前面的莫德尔突击炮炮正在瞄准自己，正要说到车时，已经晚了。他亲眼目睹突击炮的硝烟器将炮弹的烟雾从两侧推出，炮弹直直的飞向自己的坦克。

　　顿时，SS6的炮塔被直接贯穿，巨大的动能将炮塔掀翻，炮长从肚子开始被拦腰炸断，车内乘员全部丧生。

　　而俄军此时进退两难，前面的坦克残骸挡住了自己的去路。而后面又是排着一字队形的坦克车队。俄军试图用重型坦克撞开那辆被击毁的SS6，可惜没有成功。俄军步兵则试图依托坦克装甲进行反击。

　　“3、2、1——扔！”几十颗手榴弹从天而降，6挺MG62对准了楼下的俄军一阵狂扫，俄军步兵队顿时被打得人仰马翻，无处可逃。死死的被控制在地上，抬不起头。而楼上的德军一边压制，一边将燃烧瓶，手榴弹倾泻向俄军的坦克长龙。

　　3分钟内，6辆坦克即便报销。

　　俄军迟缓的倒车，给了德军非常良好的机会，一辆接着一辆。

　　俄军突然冲出来一门自行火炮，扬起炮身，对着楼上就是一炮，这才平息了这股狂妄的伏击。

　　此时，一个浑身负伤的德军，发现周围的战友已经全部死于俄军的炮击，义愤填膺的他，抓起一扎整整10枚燃烧瓶，飞身从6楼跳下。

　　俄国人自行火炮由于是半封闭炮塔，为此复仇的德军让俄军遭受了灭顶之灾。10枚燃烧瓶在一场伏击战中可能不算多少，但是10枚燃烧瓶同时拉开的威力，足以致命。那个被炮弹炸断下身的德军带着20几个俄军和一辆S自行火炮的全体成员同归于尽了。

　　俄军的攻击刚刚开始就弄的如此狼狈，他们的坦克团团长站在坦克上上大声的咆哮着什么，他命令坦克快速行进，步兵进入建筑物内，清除小股德军的骚扰。于是10几辆SS6就这么横冲直撞的开进了城北。

　　“注意楼下，目标，坦克炮长，目测距离200，随时开火”

　　“那个炮长交给我。”这是王维屹说出的话。

　　他的狙击枪套住了这个戴着坦克帽，拿着望远镜的俄军坦克炮长……

　　“呯！”子弹从天空落下，直接命中坦克炮长的头顶，他就这么倒进了坦克车内，瞬间，SS6停了下来，周围的俄军则四处的搜索，漫无目的的射击着。

　　“准备，穿甲弹，3点方向，开火！”

　　拉夫少校指挥的“豹Ⅸ”式坦克快速的移动着，并且向那辆SS6开火了。SS6被直接命中，引爆了后备邮箱，10几个俄军被火烧的发出极为恐怖的嘶叫……

　　王维屹轻蔑的笑了一下，然后迅速回到了拉夫少校的坦克中。

　　这股胆大包天的德军士兵，在一个胆大包天的德国元帅的指挥下，始终都在用这样的方式神出鬼没的打击着俄国人。

　　而接到华尔图克斯基元帅命令，急于复仇的俄国人很快被陷入到了可怕的命运中。

　　他们极度的不适应这样的作战方式，似乎他们每前进一步都会遭到德军的打击。他们艰难的每朝前推进一公里都会蒙受惨重的损失……而那些伏击他们的德国人，却如同黑夜中的幽灵一般，根本无法知道他们藏身在哪里……

　　枪声和手榴弹的爆炸声，不间断的在罗宾斯特尔的各个角落响起。德国人、大俄罗斯师、意大利迪亚戈师，所有的一切可以利用的力量都被充分的调动起来。

　　如果说罗宾斯特尔之前是个可怕的熔炉，那么现在就变成了一座巨大的坟墓。无数的人倒在了这座坟墓中。

　　他们甚至都无法得到一块墓碑……

　　“元帅，您总是在进行这样的战争吗？”在又干掉了敌人的一辆坦克之后，拉夫少校终于还是忍不住问道。

　　“少校，你想问的问题是什么？”王维屹冷静的观察着前方的局势问道。

　　拉夫少校想了一下：“我想说的是，瞧，您是德意志的元帅，您完全可以不必要进行这样的冒险，这样的事情总是该交给我们去做的。可是您却没有这样……您一直都和我们战斗在一起，就和一个普通的士兵一样……”

　　“我本来就是一个普通的士兵……少校，我们向左面方向转移……”王维屹把视线收了回来：“在我第一次走上战场的时候，我从来也都没有想过会有今天……少校，请保持你应有的警惕……后来，我被晋升为了将军，指挥一整支庞大的骷髅突击队，可笑的是，我却不得不在蒙福孔带领着我的突击队员，进行最后的一次战斗，那也是在第一次世界大战时期的最后一战……我亲眼目睹了我的兄弟倒在了敌人的枪口下，我亲眼目睹了突击队员们一个个死在了我的面前……从那时候我就发誓，无论我走到了什么地步，我都永远不会放弃任何一个德国士兵……”

　　拉夫少校完全明白了：“元帅，您是我见过的所有军官中最勇敢的一位，没有之一。我曾经想问您要一份礼物，等到战争结束之后，我可以向我的同伴们炫耀，但是我现在知道没有这个必要了，起码，我自己知道自己做过一些什么！”

　　王维屹淡淡的笑了一下……是啊，当战争结束后，每一个人都知道自己做过什么，曾经经历过一些什么。

　　这，是他们最宝贵的财富。

　　“元帅，那里有一些意大利人被包围了。”

　　“准备攻击！”

　　“攻击准备！”

　　炮弹从“豹Ⅸ”式的炮膛里飞了出去，很快便摧毁了一辆俄军坦克。

　　不过就在这个时候，编号为“001”的坦克却忽然出现了一些故障。

　　“开火！”在拉夫少校的命令下，“豹Ⅸ”式坦克采取人工操作，炮塔旋转着对准一辆“SS6”就是一炮。

　　“SS6”的正面装甲被击穿，倒在了路边。9分钟内，“豹Ⅸ”式坦克的突袭直接击毁了3辆“SS6”，将前方俄军的道路完全堵住。俄军步兵见势不秒，拔腿就跑，与此同时，“豹Ⅸ”式坦克换上了高爆弹，一发过去，几十个俄军步兵消失在巨大的尘埃中……

　　俄国人被暂时打退了，得救的意大利士兵朝着这辆德国坦克竖了一下大拇指，以表示自己的感谢。接着，他们也迅速的消失在了视线范围之外。

　　“抓紧时间修理坦克！”王维屹从坦克中跳了出来：“警戒路两边！动作一定要快！”

　　王维屹显然非常清楚所处的复杂环境，这里随时随地都有可能出现敌人。于是顾不上看这辆威猛的坦克，在三岔路口警戒敌军的开进。时间一分一秒的过去，那辆坦克正在被两个技师轮番修理，只是依然没有什么起色。

　　“坦克！俄军坦克！”同样负责警戒的拉夫少校忽然大声的向后方正在抓紧修理的装甲兵们喊道。

　　“什么型号？”

　　“见鬼，该死的，是俄国人的‘胜利者’！”

　　那是“胜利者”重型坦克，俄国人拥有的最新式的坦克，产量并不是很多，但却威力巨大，拥有巨大厚度的装甲和可怕的巨炮，即便是“豹Ⅸ”式看了还要畏惧三分。可是此时001的装置还是无法启动。

　　那辆“胜利者”正慢慢的向德国人这里开来，距离还有1800到2000米。

　　“快点快点！起来吧！”一个装甲兵对着后方的发动机一猛敲。失落的情绪已经到了极点时，上帝往往会开一些小玩笑。

　　“轰～”坦克终于发出了轰鸣声，可怕的猛兽苏醒了。几个装甲兵立刻抱在一起欣喜若狂。他们飞快的关上发动机盖，跳入虎坦克的座舱内，一道黑烟冒出，老坦克向前方的“胜利者”冲了过去。

　　因为“胜利者”的重型装甲，“豹Ⅸ”式坦克唯有近距离的侧面一击才能将它侧面略显薄弱的装甲击穿。

　　“液压200，2点钟方向，坞芯穿甲弹，准备！”此时“豹Ⅸ”式坦克熄火了，为了不让敌军听到“豹Ⅸ”式坦克轰鸣声，拉夫少校表现的是如此的老道。

　　“胜利者”坦克正警戒巡逻着向前进发，此时“胜利者”完全不知道前面有只可怕的猛兽在等待着它。倘若“胜利者”面对“豹Ⅸ”式坦克的话，那真是大象对老虎的战斗了。

　　“胜利者”的车长此时正探出脑袋四周张望着，当距离到了900米时，坦克忽然停了下来，车长似乎看到了什么。

　　“不！”车长发了前方废墟里的“豹Ⅸ”式坦克……

　　“呯！”王维屹扣动了手里的扳机，子弹直接命中车长的喉部，他喷着血跌进了坦克炮塔。这一声枪响也是“豹Ⅸ”式坦克进攻的号角。突然轰鸣声再次响彻街道，于此同时一枚坞芯穿甲弹直接命中了“胜利者”的侧后装甲，但是“胜利者”厚厚的装甲让它对这发炮弹没有很大的伤害。

　　“膨！”俄国人开始反击了，一发炮弹飞向了“豹Ⅸ”式坦克，只是那发炮弹打中了后方的瓦房，结果是瓦房立刻崩塌。

　　“液压150，2点方向，坞芯穿甲弹，发射！”“001”号坦克冲了出来，它快速的向侧面移动，强大的迈发动机开足马力时的骇人速度是“豹Ⅸ”式坦克制胜的一大法宝。在移动中老虎的第二发炮弹命中了“胜利者”的炮盾。正在装弹的“胜利者”成员被巨大的动能震晕了，炮塔被卡住了。

　　“膨！”第三发穿甲弹命中了“胜利者”的驾驶员室，驾驶员被当场震死。“胜利者”必死无疑！

　　“膨！”第四发炮弹从侧后方命中了“胜利者”的后方，“胜利者”冒起熊熊大火，3分钟后发生了剧烈的殉爆，20吨重的炮塔被炸飞到100米外。

　　此时“001”号还有不到10发炮弹……

　　“元帅，快到坦克里来吧！”拉夫少校从坦克里探出头朝着王维屹喊了一声。

　　“不，你们需要眼睛！”王维屹断然拒绝了拉夫少校的好意。

　　一路上，“豹Ⅸ”式坦克又击毁了2辆俄军的美式卡车，1辆“SS6”坦克。所取得的战果是极其辉煌的。

　　此时，天色已经渐渐暗淡下来……精疲力竭的王维屹和同样精疲力竭的德国坦克兵们终于可以喘息一下了……

　　“元帅，我们的炮弹不多了，子弹也不多了。”大口喘着粗气的拉夫少校从坦克里跳了出来：“如果我们还无法得到补给的话，恐怕我们只会成为俄国人的活靶子的。”

　　“少校，给我一点吃的和水。”此时的王维屹，最关心的是自己饥肠辘辘的肚子和干裂的有些发疼的嘴唇。

　　吃的和水送到了王维屹的手中，此时的王维屹已经完全忘记了元帅的威严，先恶狠狠的喝了一大口水，然后狼吞虎咽的把食物囫囵送到了肚子里，接着又猛灌一气水。

　　这时候他才觉得舒服多了：“少校，不用管我们还会遇到什么，即便我们的坦克所有的炮弹都打光了，起码我们还有枪。而且我刚刚接到了情报，我们的主力最迟将会在明天上午到达这里。”

　　“啊，那真是太好了……”拉夫少校说着忽然像是想到了什么：“元帅，你是怎么知道的？”

　　难道我告诉你那是小灵对我说的吗？王维屹笑了笑：“我总有自己的办法的。”

　　少校还想问些什么，忽然他的炮手盖德中士低声叫了起来：“有人。”

　　所有的人立刻拿起了武器，不过当那些人接近的时候，他们又放下了手里的武器，那是博德梅尔上校和十多名德国士兵。

　　“上校，你的坦克呢？”王维屹问出了自己最关心的问题。

　　“倒霉，我们的坦克完了。”博德梅尔上校显得有些沮丧：“我差点就死在了坦克里，不过幸运的是，在我的坦克完全被摧毁之前，我们干掉了起码7辆俄国人的坦克。”

　　“那也是个不错的收获。”王维屹笑了一下：“在罗宾斯特尔，俄国人的资源不是无限供应的，我相信华尔图克斯基元帅现在也快到山穷水尽的地步了。等到我们的主力赶到，我想这里的俄国人大多都会死在罗宾斯特尔。”

　　博德梅尔上校沮丧的情绪一下减少了不少，是啊，俄国人也已经战斗到了极限。现在唯一要考虑的，只是谁能够坚持到最后了。

　　当明天太阳升起的时候，又会是崭新一天的到来！


第0929章 战争的尾声

　　“我们的忠诚是用鲜血书写的。”

　　已经没有人记得这是谁说的了，但是在罗宾斯特尔每一个德军士兵都在履行着这样的誓言。

　　在市中心、在广场、在水泥厂，在每一个能够战斗的地方，所有的德国士兵都在用自己的生命奋战着。

　　王维屹亲眼目睹了所有人的英勇，亲眼看到了自己的士兵是如何作战的。

　　当次日黎明到来的时候，整个罗宾斯特尔全城都被染成了通红，那是火焰和鲜血的颜色。

　　那辆编号为“001”的坦克，从进入罗宾斯特尔便奋战到了现在，此时，它已经失去了全部的燃料和弹药，它完成了自己的使命。

　　当拉夫、盖德和坦克里所有成员离开心爱坦克的时候，都表现得有些依依不舍，可是，随即拉夫少校便抬高了自己的声音：“嘿，小伙子们，不要悲哀，很快，我们就能够得到新坦克的。”

　　“是的，我们会得到新坦克的。”王维屹也加重了自己的声音：“士兵们，从现在开始，我要求你们把自己当成一名普通的步兵，一直战斗到我们的援军到达为止。”

　　当恩斯特·勃莱姆元帅下达了这道命令，所有的坦克兵们都振作起了自己的情绪。

　　是的，即便失去了他们心爱的坦克，他们也一样可以像普通的士兵那样战斗到底……

　　黎明前的黑暗已经散去，猛烈的枪炮声再度撕裂了罗宾斯特尔的上空，也许这一天将是最后的战斗了。

　　不时的能够遇到迪亚戈步兵师的意大利人活着大俄罗斯师的俄国人，这让看起来散乱的战场重新连成了一条微妙的，彼此有联系的防线。

　　而这一切都有一个中心点，那就是以恩斯特·勃莱姆元帅为中心。

　　当天亮之后，忧心忡忡的华尔图克斯基元帅得到了一个相当不好的消息，大量的德军装甲部队已经突破了俄军在罗宾斯特尔城外最后的一道防线，很快就将到达这里。

　　华尔图克斯基元帅的脑袋几乎要炸开了……要知道，在罗宾斯特尔战斗到了现在，他的损失同样大到了让人无法忍受的地步。尤其是在补给方面，俄军已经出现了严重的问题，补给根本无法按时送到他的手中。

　　一旦那些德军装甲部队到达，自己的部队是否能够抵御得住将会变成一个大问题。

　　他必须要做出一些抉择了，要么立刻从这里撤退，要么坚持战斗到底。而华尔图克斯基元帅并没有过多的犹豫便选择了后一条道路。

　　战斗——只要还有可能他就必须战斗。

　　他也非常清楚，那些在罗宾斯特尔战斗的德军也已经到了强弩之末。选择唯一要考虑的只是谁能够坚持到最后一刻。

　　一支又一支的部队被投放到了战场，一个又一个的血肉之躯被这座巨大的熔炉吞噬。

　　罗宾斯特尔——绞肉机！

　　这个时候的王维屹，也同样接到了来自于小灵的情报，男爵卫队突破了一切的阻碍，即将到达罗宾斯特尔！

　　坚持——坚持到最后一刻！

　　狙击枪的准星对准了一个俄国军官，王维屹扣下了扳机，子弹如同舞动的精灵一般非常，然后准确的没入了俄国人的脑袋。

　　接着，他扔掉了没有子弹的狙击枪，拿起了一枝冲锋枪，子弹暴雨一般的扫了出去，就在同一时刻，在他的左翼也响起了密集的枪声。

　　那是拉夫和盖德！

　　这些变成步兵的坦克兵们，他们的勇敢精神丝毫也不逊色于那些真正的步兵。他们在尽着自己的一切努力在和恩斯特元帅一起奋战着。

　　认输——从来都不是德意志士兵的风格！

　　当弹匣里的子弹全部射空，他们的那些目标全部倒在了血泊里。王维屹扔下了手里的武器，来到那些俄国人的尸体前，捡起了他们的武器。

　　用敌人的武器来打击敌人！

　　他们没有什么特定的射杀目标，当视线范围内出现敌人的时候，他们所要做的事情只有一样：

　　扣动手里的扳机，打空最后一发子弹！

　　即便没有希望也要这么做……

　　时间在一分一秒的流逝着，王维屹发现敌人开始变得焦躁起来，他们的进攻和搜索愈发没有了目的性和组织性。

　　他知道，援军大概已经到了……

　　王维屹判断的没有错，在上午7点的时候，卡伦布·隆美尔指挥的男爵卫队精锐主力大举进入罗宾斯特尔。

　　尽管他们的人数只有不到万人，但这支部队的精锐却完全不是俄国人可以比拟的。

　　大量的“豹Ⅸ”式和“摧毁者3”型，大量的莫德尔突击炮……全部由装甲武装起来的这支部队的到来，对于俄国人来说是具有摧毁性的。

　　可怕的灾难终于降临到了俄国人的头上……

　　当华尔图克斯基元帅听到了这个情报后，他的脑袋“轰”的一下就炸开了，他最担心的事情到底还是发生了……

　　现在，罗宾斯特尔的局势已经完全失控……

　　卡伦布指挥的男爵卫队，第一时间向俄军第13装甲师发动了进攻。

　　在此之前，一直担当主力的俄军第13装甲师损失之惨重让他们的指挥官塔博斯基中将几次落泪。

　　而更加可怕的是，一直没有使用的第26装甲旅，才投入战场，结果全部“奉献”给了德国人，这根本让塔博斯基无法接受。

　　而现在男爵卫队的攻击又到了……

　　攻击如同雷神的巨锤一般无法阻挡。那些耀武扬威的德军坦克和突击炮，迅速在第一时间构筑成了可怕的弹幕。

　　火光和爆炸声交织在战场上，混乱中的第13装甲师的俄国人已经失去了继续战斗下去的信心。大量的俄国坦克很快遭到了摧毁。而那些幸存下来的坦克，坦克兵们有的竟然放弃了战斗，直接从坦克里钻出一哄而散。

　　信心的崩溃才是最可怕的事情……

　　塔博斯基中将到了此刻已经无计可施，那些还在勉强继续战斗的部队一样遇到了中将根本无法解决的问题：

　　他们的炮弹不足，他们的燃料就快用光！

　　国内那些可恶的官僚们到底在做一些什么事情？开战前他们信誓旦旦的向前线官兵们保证他们能够得到最充分的补给，但是当战争真正爆发之后，却一下子似乎没有人再来管这些事情了。

　　扯皮、官僚间不断的扯皮……他们根本不会去考虑前线将士的急迫，开会、讨论，再开会、再讨论成为了他们每天要做的唯一事情。不这样做的话，就不足以显示他们的威严。

　　于是，痛苦的便是前线的那些士兵……

　　塔博斯基甚至想过，如果弹药补给充足的话，罗宾斯特尔的那些德军根本没有办法坚持那么长的时间。

　　可是，他想的再美好也没有任何作用。

　　第25装甲旅再次遭到了德军的进攻，而配属于13装甲师的第19战斗步兵团早就已经溃败了。

　　当华尔图克斯基元帅的电话来到的时候，塔博斯基绝望的对着元帅说道：“我们已经没有希望了，要么战死，要么投降。”

　　“那么，你就选择战死吧。”威严的华尔图克斯基根本不给自己的部下任何辩解的机会“我们已经出了叛徒波斯切克，我不想我得力的部下也成为叛徒。”

　　然后，电话就这么挂断了。

　　颤抖的手放下了电话……塔博斯基的脸上露出了最苦涩的笑……

　　战死吧，所有的人都战死在这里吧，只有这样才能让华尔图克斯基元帅满意，只有这样才能让华尔图克斯基元帅对上面有所交代。

　　总是要有牺牲品的……

　　塔博斯基中将集结起了自己最后能够集结的部队，然后向德军发起了最后一次的反冲锋。

　　在卡伦布将军的战斗日记里是如此记载的：

　　“……俄国人的这次重逢非常的疯狂，我看不到他们有任何成功的可能……小伙子们都表现得非常棒，在凶猛的俄国人面前他们没有任何的慌乱，而是始终都在沉着冷静的战斗着。我亲眼看到一辆坦克上的机枪，起码杀死了二十个以上的俄国人。对于这些棒小伙子来说，这是一次非常不错的实弹演习吧……俄国人的这次重逢很轻易的就被我们击溃了。当战斗结束之后，我们发现了一具俄国将军的尸体……他的身体几乎被打烂了，完全无法辨别他原来的样子……幸运的是，我们找到了他的证件，以及在那些投降的俄国军官仔细辨认之后，我们确定这具尸体是属于俄国第3集团军第13装甲师塔博斯基中将的。可怜的中将，他完成了自己在战场上最后的使命……”

　　卡伦布丝毫没有幸灾乐祸，对于战死在战场上的将军他总是特别尊重的，他下令自己的部下厚葬了塔博斯基中将……

　　具有一些讽刺意味，俄国将军的遗体却不得不由敌人来埋葬……

　　整个13装甲师都完全的崩溃了，整个罗宾斯特尔的俄军也行将崩溃……

　　卡伦布将军很清楚战场上的变化，他庆幸能够由自己来完成这一使命。而更加让他庆幸的是他还很快找到了恩斯特·勃莱姆元帅。

　　元帅虽然身上沾满了血迹，但那些都是敌人的鲜血。

　　在进入罗宾斯特尔之前，卡伦布接到了来自父亲隆美尔元帅的命令，隆美尔的命令非常简单，不允许恩斯特元帅有任何的损伤。

　　“恩斯特元帅，如果您再继续冒险的话，那我不得不把您囚禁起来了。”心有余悸的卡伦布发出了这样的“威胁”。

　　“我已经许多次的被自己人囚禁了。”王维屹淡淡笑了一下：“当然，我也不会继续这样的冒险，现在，去歼灭那些俄国人吧，卡伦布将军！”

　　发生在罗宾斯特尔的这场战斗，一直都是俄国人不愿意提起的一场战斗……

　　他们在罗宾斯特尔曾经无限的接近胜利，甚至可以说他们已经触摸到了胜利，但是在德军最顽强，最富有牺牲精神的抵抗下，以及突然到来的增援，让他们所有的一切努力都化为了泡影。

　　相反，他们却成为了被歼灭的目标。

　　对于这场战争，华尔图克斯基元帅是如此的回忆的：

　　“……我们差一点就取得了胜利……失败的原因是有多方面的，无耻的波斯切克的投降，我所信任的特拉维特做出的那些让人恶心的事情，都造成了我们的溃败……我在罗宾斯特尔问心无愧，因为我已经尽到了一个俄国元帅一切能够尽的责任……在反思这场战争的时候，我们更应该指责国内的那些官僚们……塔博斯基将军在阵亡前，曾经痛苦的对我说，他已经没有了弹药和燃料，那些原本早就应该运抵的补给物资在哪里？当战争结束后我才知道，我们需要的补给还在基地里一动未动。原因？这是一个让人啼笑皆非，甚至让人愤怒的原因，因为战争部和后勤部还没有就该运送多少物资达成一致……看在上帝的份上，我真想掐死这些混账……”

　　华尔图克斯基元帅认为自己问心无愧，完全对得起身上的军装，但他却刻意的回避了许多与自己有关的事情。

　　比如在特拉维特的运用上，所有的人都知道特拉维特绝不是一个合格的将领，但华尔图克斯基元帅却因为私人的原因继续选择了信任这个人……

　　如果26装甲旅不战而降的话，也许局面会不一样……可是在战场上却从来没有如果……

　　局面已经开始一边倒了……

　　男爵卫队在进攻……博德梅尔SS一级突击大队在进攻……意大利迪亚戈步兵师在进攻……大俄罗斯师在进攻……所有罗宾斯特瑞幸存的德军在进攻……

　　怒火撒向了敌人，火焰燃烧着整个战场……

　　这一天任何参加过战斗的人都永远无法忘记，无论是德国人还是他们的敌人。

　　在这一天的时间里，俄国第3集团军遭到了摧毁性的打击。到处都可以看到溃败的敌人，到处都可以看到投降的俄国人。

　　华尔图克斯基元帅选择了撤退，这个决定来的实在太晚了些……

　　直升机降落在了第3集团军的司令部里，那是专门派来接华尔图克斯基元帅的。可惜的是直升机的乘坐人数有限，不可能让整个司令部的每个人都坐上去。

　　元帅在上直升机前信誓旦旦的告诉那些可怜的部下，自己一定会尽快带着援军和更多的飞机回到罗宾斯特尔的，他们要做的，是继续在这里坚持，继续在这里战斗。

　　然后，载着元帅的直升机便升上了天空……

　　那些被华尔图克斯基元帅抛弃的部下，愤怒的对着天空咒骂着，他们绝不相信该死的元帅还会回来搭救他们的。华尔图克斯基元帅根本就是一个不管部下死活的懦夫！

　　是的，懦夫，这一个不折不扣的懦夫！

　　既然连指挥官都已经逃跑了，那么他们继续呆在这里还有什么意义？什么继续战斗，什么继续坚持，根本就是狗屁不如的话。

　　所有的参谋和留守的军官们都一哄而散，就和那些正在溃散中的俄军完全一样。

　　而在这些人里，最感到懊丧的大概就是塔索斯基少校了，他很遗憾没有能够及时把华尔图克斯基元帅逃跑的消息告诉德国人，否则，这将是一件奇功。

　　不过，还是有别的办法的……当那些军官开始溃散的时候，他找到了十多个平时非常要好的军官，然后告诉他们：“我们为什么要逃跑？除了逃跑我们还有更好的选择，比如向德国人投降……嘿，你们不用这么看着我，连元帅都已经抛弃了我们，你们难道认为还有什么继续效忠的意义吗？让我来告诉你们，这是我们最后的救赎了。”

　　是的，这是俄国人最后的救赎了。绝大部分的人都选择了听塔索斯基少校的话。

　　不光只有如此，为了将来能在德国人那里过得好一些，他们还以集团军司令部的名义，尽可能的联系到了那些还能够联系上的指挥官，告诉他们，让他们命令自己的部队停止抵抗，就近向德军投降。

　　早就已经没有心思继续战斗的那些指挥官，在接到了来自集团军司令部的命令后，都如释重负的下达了投降的命令，他们觉得这是不幸中的大幸了，起码他们都还能够活着。

　　罗宾斯特尔的枪声渐渐变得稀落起来了，战争已经进入到了尾声。这是一场残酷而奇妙的战争。

　　这样古怪而且血腥无比的战争也必然会永远的铭记在战争史上！


第0930章 皇家俱乐部

　　罗宾斯特尔的夺取，对于德国来说意义是非凡的，这让之前一直在孤独奋战的柏林从现在开始再不孤单。

　　德累斯顿、开姆尼斯、莱比锡、波茨坦和柏林已经连成了一条线。

　　尽管盟军一定不会坐视这样情况的发生，疯狂的反击一定会到来，但那并没有什么，起码，战争的局势正在好转。

　　越来越多的人会加入到柏林保卫战、德国保卫战的行列中来，越来越的有利因素会倾向于德国这一方。

　　而这，正是王维屹和整个德国都想要看到的。

　　虽然还有零星的战斗正在进行，但这已经无法妨碍整个局势了。而此时的王维屹，则做出了一个新的决定：

　　他要到俄罗斯去看一看。

　　俄罗斯背叛了他们曾经的盟友德国，在德国的背后捅了狠狠的一刀，这也是德国会迅速失败的一个很重要的原因所在。

　　为什么会发生这样的事情？还有没有可以挽救的余地？这些都让王维屹决定亲自去揭开这个谜团。

　　于是，恩斯特·勃莱姆元帅从罗宾斯特尔“失踪”了……

　　卡伦布·隆美尔对于元帅的失踪一点也不感到好奇，他的父亲和那些男爵的战友已经不止一次的告诉过他，在战斗结束甚至在战斗最激烈的时候，男爵总会神秘的失踪，然后当他回来的时候又总会带来一些不可思议的奇迹……

　　这次，大概也许也一样如此吧……

　　……

　　莫斯科，1966年3月。

　　这座城市曾经是红色苏联的首都。

　　当布尔什维克被推翻后，它又称为了俄罗斯帝国的首都。

　　对于这座城市，王维屹实在是太熟悉了。

　　在这里，他上演过一幕幕的奇迹；然后，是他指挥着强大的德军亲自进入了这座城市。

　　德军也在这里有过失败，有过胜利。有过泪水，也有过欢笑。德国的命运，在某一个时间段其实是和这座城市联系在一起的。

　　而现在，亚力克森男爵又回来了……

　　这时候的莫斯科，已经完全褪去了布尔什维克时代的所有印记。面前的一切对于王维屹来说即熟悉又陌生。

　　这里产生了两个极端，主要的设施都被集中在了几个区域，在这里，高楼林立，纸醉金迷。而一旦离开了这几个区域，便进入了完全是两个世界的贫民窟。

　　贫富矛盾在这里看起来非常的尖锐对立。

　　在市中心的帝国大酒店里，王维屹用“彼得戈夫”的名字订了一间豪华套房。当侍应生帮他拿着行李进入房间后，王维屹给了侍应生一笔不错的小费，这也让侍应生笑容满面。他们总是喜欢出手大方的客人的。

　　“晚上，有什么娱乐活动吗？”王维屹漫不经心的问了一句。

　　“啊，先生，我想您是问对人了。”侍应生急忙说道：“我从小就在这里长大，没有人比我更加了解莫斯科了。如果您不愿意花大钱的话，离这里不远的沙鹰俱乐部是个不错的选择。当然，以您这样的身份，帝国大酒店的21楼似乎更加适合您。”

　　“你说的就是这里吗？”

　　“啊，是的，先生。整个大酒店都是属于卡特斯集团的。”侍应生点了点头：“卡特斯集团的董事局主席米格罗斯基先生是俄罗斯数一数二的富豪。而21楼的皇家俱乐部是他最喜欢呆的地方，如果幸运的话，也许您还能够在那里遇到米格罗斯基先生。”

　　王维屹“恩”了一声：“你叫什么名字？”

　　“丹尼尔·叶扎诺维奇。”

　　“丹尼尔，我喜欢这个名字。”王维屹笑了一下：“晚上如果你不要当班的话，我希望你能够陪我一起去皇家俱乐部。啊，当然，你不会什么都得不到的。”

　　丹尼尔的眼睛亮了，陪着一个有钱的客人，是最让人惬意的事情，如果客人高兴的话，甚至能够让自己一晚上就得到一整年的收入。

　　“当然，这是我的荣幸，彼得戈夫先生。”丹尼尔兴冲冲地说道：“晚上8点的时候，我会来这里找您的，现在请您先休息一下吧。啊，要把晚餐送到您的房间吗？”

　　“当然，谢谢你，丹尼尔。”

　　关上了房门，王维屹检查了一下随身携带的武器，随即开启了和小灵之间的通讯：“小灵，帮我查的情况怎么样了？”

　　“查好了。”小灵的声音很快传来：“俄罗斯帝国前身就是你成立的自由俄罗斯联盟，现任沙皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫，是前俄国末代沙皇尼古拉斯二世的远房侄子，侥幸从布尔什维克的屠杀中幸存下来，在布尔什维克被推翻后，这个原本一文不名的家伙得到了几大前俄罗斯贵族的支持，被推到了前台，莫名其妙的成为了俄罗斯帝国新的一代沙皇，不过更加准确的说，他只是一个傀儡而已……真正掌握实权的，是俄罗斯的摄政王，别尔斯托卡大公爵……”

　　“等等。”皱着眉头的王维屹打断了小灵的话：“别尔斯托卡？难道是那位侯爵？”

　　“是的，就是当年在美国贫困潦倒的别尔斯托卡侯爵。”小灵很快接口说道：“大概他做梦也都没有想到自己有朝一日会有今天的地位。”

　　王维屹苦笑了一下。自己一手培养出了别尔斯托卡，但他随即便成为了罪魁祸首。说到底，自己还是应该对目前德国的状况担负起很大的责任。

　　“不用自责，漫步者。”小灵现在也学会安慰人了：“当年你启用这位侯爵，是用来对付苏联的，谁也无法想到未来的事情。其实即便没有别尔斯托卡，我相信也一定会有其他人来进行这一切的。”

　　王维屹抿了一下嘴：“我能够赋予他一切，也能够剥夺这一切……”

　　“这才是我想要看到的漫步者。”小灵的声音里带着一些笑意：“俄罗斯帝国的前国防大臣科尔科罗克元帅，也就是那个被你营救了一家人，对你感恩戴德的前苏联将军，在俄罗斯帝国成立后因为得到了德国方面的支持，而成为了国防大臣，他是坚定的亲德派，和别尔斯托卡之间有着非常尖锐的矛盾，当时由于德国的关系，别尔斯托卡对他无可奈何。但是当战争爆发之后，科尔科罗克便被迅速解除了职务，现在成了一个有名无权的国防部总顾问。”

　　王维屹冷冷地问道：“他没有阻止俄国对德国的战争吗？”

　　“根据我的情报，很有可能在战争爆发之前科尔科罗克便遭到了软禁。”小灵很快说道：“但是具体怎样，你必须当着他的面去问一下他了。漫步者，俄罗斯帝国的内部，有许多人都是你的老朋友了，我想，你这次的莫斯科之行会有不错的收获的……”

　　王维屹淡淡笑了下：“那个卡斯特集团的米格罗斯基呢？他又是什么样的人？”

　　“米格罗斯基，全名米利亚·安德罗尼科·米格罗斯基，卡斯特集团董事局主席。”小灵就是一个丰富的资料库，无论漫步者需要什么总能在第一时间找到：“他其实也是俄国现任沙皇德拉米柳夫的一个亲戚，不过他很聪明，从一开始便和别尔斯托卡勾结在了一起，垄断了俄罗斯的大量生意，他的手里握有非常大的全力，也能够轻易决定许多人的生死。漫步者，这个人或者能够成为你的突破口……”

　　“希望能够和你说的一样……”王维屹在那沉吟了一会：“米格罗斯基最喜欢什么？”

　　“赌博、美酒和女人。”

　　“啊哈，每个男人都喜欢的东西。”王维屹的脸上露出了笑容：“小灵，我需要一大笔钱，和一瓶上等的好酒。”

　　“大概这同样也是你最喜欢的东西。”小灵鄙夷地说道：“我会很快帮你准备好的。”

　　今日的俄罗斯，和昔日的莫斯科已经完全不同了。

　　当晚餐送到房间的时间，王维屹一边用着晚餐一遍这样想到。人是物非，所有的一切都已经脱离了正常的轨道。

　　而现在自己要做的，就是重新把其拉回到正常的轨道上来。当然这可并不太容易……

　　大量的金卢布和一瓶顶级的雪树伏特加很快由小灵送到了王维屹的手中。看着金卢布，王维屹又不由自主的笑了，一直到现在，俄国人都还在使用金卢布这样的货币吗？

　　小灵显示的资料是，俄国国内的经济状况非常恶劣，财富集中在一些大财阀和大官僚的手中，纸币贬值严重，只有金卢布才是最硬通的货币。

　　这和俄国的军队性质也是完全一样的。

　　俄国拥有很庞大的海军、陆军和空军，但是除了海军之外，陆军装备极其低劣，战争爆发之后，才得到了美国援助的大量武器。

　　海军倒是不错，这是当年德国重点培养的。

　　听到这点王维屹的眼睛亮了。

　　海军一直都是德国的薄弱点，第二次世界大战结束后的二十年，尽管德国海军得到了长足发展，但却还不足以和美国抗衡。尤其是在战争爆发后，德军海军在盟军的突袭下也耗损了大量的有生力量。

　　英国皇家海军已经宣誓继续向伊丽莎白二世效忠，如果有可能的话，再将俄国海军拖进来，那么对于战争史有莫大好处的。

　　不过现在这一切都只是个设想而已……

　　草草用过了晚餐，王维屹把一些东西装进了一个小箱子里，没有过多少时候，门铃响了起来。

　　“进来。”

　　丹尼尔走了进来，换上便装的小伙子看起来还是非常精神的：“彼得戈夫先生，您准备好了吗？”

　　“是的，我的朋友。”王维屹站了起来，把小箱子交给了丹尼尔：“丹尼尔，在俱乐部里需要搜身吗？”

　　“先生，您携带了什么不应该携带的东西吗？”

　　王维屹点了点头，把自己的武器拿出来亮了一下然后又重新收好：“在陌生的地方我总是喜欢带一些防身的东西。”

　　丹尼尔似乎对这些已经见怪不怪了：“先生，俱乐部里是不允许携带任何武器的，当然，我能够理解您的担心。您得知道，今天负责检查的扎赫沃夫是我的朋友，如果您愿意出一些钱的话我相信扎赫沃夫也是个非常通人情的家伙……”

　　王维屹笑着把两个金卢布交给了丹尼尔：“瞧，我的朋友，一个是你的，一个是那位通人情的扎赫沃夫先生的。”

　　真是一个大方的先生啊……丹尼尔如此想到。

　　其实，虽然俱乐部里不允许携带武器，但总是有这样那样一些有着难言之隐的家伙通过各种各样的方式把武器带了进去。为此，在俱乐部里有的时候会发生火并的事情。但不管发生了多大的事情，米格罗斯基先生总是有办法处理的。

　　跟随着丹尼尔乘坐电梯到了21楼，顿时一个完全不同的世界出现在了王维屹的面前。

　　整个21楼都属于皇家俱乐部。里面的装潢只能够用奢华来形容。

　　一个光头的大汉带着几个手下出现在了他们的面前，看起来这个人和丹尼尔很熟：“丹尼尔，你这个家伙，今天又介绍什么客人来了？”

　　“扎赫沃夫，你的头发难道天生就没有吗？”丹尼尔笑着和对方开了一句玩笑：“瞧啊，尊贵的彼得戈夫先生，来自于圣彼得堡，他对你们这里很感兴趣，嘿，你得赶快让彼得戈夫先生进去。”

　　“欢迎您，彼得戈夫先生。”扎赫沃夫非常客气地说道：“但是按照俱乐部的规定，我得对您进行一个小小的检查。”

　　王维屹什么话也没有说，他知道丹尼尔清楚如何应对的。

　　丹尼尔把扎赫沃夫拉到了一边，然后朝他走里塞了一个金卢布之后低声说道：“彼得戈夫在莫斯科有几个厉害的仇人，所以他得带着武器防身。”

　　扎赫沃夫对这样的事情见的实在是太多了，真的在俱乐部里发生了枪击事件，米格罗斯基顶多只会责备他们几句。

　　俄国的哪家娱乐场所没有这样的事情发生？

　　扎赫沃夫收好了金卢布：“丹尼尔，尽量不要惹事。”

　　然后，他来到了王维屹的面前：“先生，您可以进去了。啊，如果您真的在莫斯科有什么解决不了的事情，可以来找我。不是我和您说大话，什么样的事情我都可以帮您摆平。丹尼尔知道到哪里去找我。”

　　“谢谢，扎赫沃夫先生。”王维屹微笑着表达了自己的谢意。

　　这是以个非常大的俱乐部，一切你能够想象到的享受在这里都能够找到。这里有着各式各样的赌博，有着各式各样风格不一的豪华包厢，还有着来自全世界各种不同风味的女人。

　　只要你有钱，就能够在这里找到你想要的一切……

　　王维屹打量了一下周围的环境：“丹尼尔，我让你帮我拿着的箱子里，请你拿出一百个金卢布来替我换下筹码。”

　　丹尼尔被吓了一大跳，他做梦也没有想到自己拿着的小皮箱里居然拥有那么巨额的财产，他下意识的抱住了小皮箱：“先生，您没有必要换那么多的筹码。啊，我想您先兑换二十个金卢布的筹码已经很了不起了。”

　　王维屹耸了耸肩：“那么就听你的吧。”

　　丹尼尔正想去兑换筹码，忽然停下了脚步：“先生，你把这么重要的箱子交给我，难道不怕我带着它跑了吗？”

　　王维屹笑了下：“丹尼尔，我相信你不是这样的人。而且，我知道你是个聪明的家伙，如果你能够尽心尽力的跟着我，帮我做事，你得到的回报将远远超过这口箱子。”

　　丹尼尔又是感激又是兴奋。他不过是个小人物而已，而现在却能够得到彼得戈夫这样一位大财主的信任。更加重要的是，自己只要忠诚的跟着彼得戈夫先生，也许会发大财的。

　　看着丹尼尔兴冲冲的背影，王维屹又笑了。现在的莫斯科已经不是自己当初熟悉的莫斯科了，自己需要一个当地人来当自己的助手，而丹尼尔无疑就是不错的人选。

　　这点金卢布对于他来说根本不算什么，如果能换来一个人的忠诚，他完全可以付出更多的。

　　俱乐部里到处都是红男绿女，赌赢的人，会慷慨的拿出筹码送给陪伴在自己身边的美女，甚至那些穿着性感暴露服装的女侍应生。而赌输的，会红着眼睛大声咒骂，重新拿出钱来兑换筹码再进行下一轮的搏杀。还有些输的一钱不值的家伙，会咒骂着这是个骗人的赌场，哭着哀求着，或者威胁着要求赌场退一些钱给他们。

　　当然像这样的人，很快会遭到扎赫沃夫类型的家伙“处理”。而周围的赌客对发生在自己面前的事情早就已经习惯了。

　　“彼得戈夫先生，瞧，我给您换来了筹码。”丹尼尔握着一大盘的筹码来到了王维屹的身边，话里满是自豪：“二十个金卢布，他们都不敢相信。”

　　“那么，亲爱的丹尼尔，就让我们开始这场小小的赌博吧！”


第0931章 赌局

　　王维屹赌博方面的运气看起来并不是很好，二十个金卢布换来的筹码很快便输光了。

　　丹尼尔看的心惊肉跳，好像输掉的是他的钱一样，他几次想要开口提醒彼得戈夫先生，手气不好的时候还是暂时先停一停，可是张了几次口也没有把这话说出来。

　　这到底不是自己的钱。

　　这也让丹尼尔产生了非常大的好奇，彼得戈夫先生到底有多少钱，可以让他这么肆无忌惮的挥霍着？

　　“丹尼尔，再给我去换二十金卢布的筹码。”

　　王维屹一张口，居然让丹尼尔打了一个哆嗦，上帝啊，彼得戈夫先生的心里真的没有金钱数目的概念吗？

　　二十个金卢布，足够一个普通人家快活的过上几年了，可在这里却被彼得戈夫先生眼睛都不眨一下的输掉了。

　　新换到手里的筹码，还是没有给王维屹带来什么好的运气，而且他下注又总是喜欢下大注，结果不到半个小时的时间，筹码又输的干干净净的。

　　这次不用彼得戈夫先生吩咐，丹尼尔也知道自己要做什么了，他很快又拿出了二十个金卢布去购买筹码。

　　他也算是想通了，反正钱是人家的，自己何必去操那个心呢？

　　“彼得戈夫先生”这样的豪赌客，很快也吸引到了边上人的注意。不断的有美女和他搭讪，希望引起他的关注。要知道，这样的豪赌客心情一好，随便给上她们几个筹码，都足够她们几天的开销了。

　　如果幸运的话，还能够和他一起共度一个美妙的夜晚，那么她们的账户里或者会多上好几个零了。

　　至于那些在赌场里的小混混，更是巴不得能够勾搭上这位富翁……

　　可惜的是，王维屹的心思根本就不在他们的身上。

　　“富有的先生，您今天的赌运似乎不好。”这个时候一个女人的声音响起。

　　大概又是哪个势力的女人吧。

　　王维屹转头看去，他看到了一个不一样的美女。

　　大概二十五六岁的年纪，性感美艳，一头被刻意染成的红色头发。更加引人注目的是，她穿着红色的上衣，红色的短裙，大红色的高跟鞋。

　　这对于大多数的男人都具有很强的杀伤力……就如同一团正在燃烧的烈火那样足以将所有男人的心脏融化……

　　“啊，我的运气总是不好。”面对这个和赌场里任何女人都不太一样的美女，王维屹淡淡地说道：“可是，我总觉得今天能翻本。”

　　红发美女微笑着说道：“在我们这里有一句话，如果运气不好，不妨喝上一杯，和一个美丽的女人聊一会天，这能够转换你的运气。”

　　这时候丹尼尔新换的筹码已经送来了，王维屹接过筹码说道：“我在东方也听到过一句古话，事不过三。”

　　丹尼尔怔怔的看着红发美女：“塔季扬娜小姐。”

　　丹尼尔很明显认得这个女人，但塔季扬娜小姐朝他看了一眼，他随即便闭上了嘴一句话也不敢多说了。

　　王维屹就好像根本没有看到一般，他来到了一张赌百家乐的桌子前。已经坐满人了，跟随在王维屹身边的塔季扬娜悄悄点了点头，很快便有人给王维屹让出了位置。

　　“啊，希望这次能有好运气……”王维屹看了看桌面上的筹码：“有限注吗？”

　　“没有，先生。”

　　“全部。”

　　当王维屹把他全部的筹码都推上去后，赌桌上响起了一片的惊呼声。

　　荷官有些不知所措，但塔季扬娜又朝他点了点头。

　　庄家是一个俄国的大胖子，看起来也非常的有钱，他冷冷的盯了一眼王维屹：“真的全部下吗？”

　　“是的，先生。”王维屹微笑着说道。

　　“发牌。”

　　在大胖子的声音里，荷官将牌发到了他们的手里。胖子是一张Q和一张A，他又要了一张，一张7。

　　8点！

　　胖子得意的朝王维屹看去：“先生，我刚才注意到了你，你的手气不是很好，那么这一次呢？二十个金卢布可不是个小数目。”

　　“啊，对于我来说是一样的。”王维屹看了看手中的牌，可不是怎么太好，一张9和一张8——7点。

　　王维屹淡淡一笑：“要牌。”

　　一张牌合上推到了王维屹的面前，王维屹看了看，面上毫无表情，然后，他缓缓的将牌摊了出来。

　　2！

　　竟然是一张红心2！

　　9点！

　　“不，这不可能！”胖子面色惨白。

　　然后，他猛然跳了起来：“你作弊！”

　　王维屹根本就没有为自己解释。他知道有人会为自己出头的……

　　“图克多夫先生，我可以向您保证彼得戈夫先生没有作弊。”说话的是塔季扬娜，她甚至没有当面问过王维屹的名字，便已经知道了他叫什么。

　　胖子图克多夫似乎对塔季扬娜非常畏惧，张了张嘴，又沮丧的坐了下来。

　　王维屹一笑：“瞧，塔季扬娜小姐，我说过，事不过三，我总是会转运的。”

　　“是的，彼得戈夫先生。”塔季扬娜也微笑着说道：“这里的赌注对于您来说也许太小了，您准备换一个地方吗？”

　　“当然可以。”王维屹想都未想便站了起来。

　　“您呢，图克多夫先生，您愿意来1号包厢吗？”这时候塔季扬娜又对那个胖子说道。

　　“啊，1号包厢吗？当然，我当然愿意。”图克多夫迫不及待地说道，似乎能进一号包厢是他莫大的荣幸一般。

　　王维屹就这么被带进了1号包厢——整个皇家俱乐部里最大的，也是最豪华的包厢。

　　里面已经有人在等着了，五十多岁的年纪，看起来非常和善，叼着一个烟斗，在他的身边，还站着一个三十多年年纪的人。当见到客人们进来后，叼着烟斗的笑容满面：“欢迎你们，我最尊贵的客人们。彼得戈夫先生，图克多夫先生。”

　　“米格罗斯基先生，能够见到您真是太荣幸了。”图克多夫谦卑地说道。

　　米格罗斯基——卡斯特集团董事局主席米利亚·安德罗尼科·米格罗斯基，莫斯科最有势力的人之一。

　　“至于您，年轻的富豪彼得戈夫先生，我得向您郑重介绍一下我的儿子，伊凡。”米格罗斯基好像和王维屹是很多年的老朋友一样亲切的打着招呼，介绍了身边的儿子，然后又指了下那个陪伴着王维屹的红发女郎：“至于她，我的女儿塔季扬娜。”

　　一切都有了合理的解释了，难怪丹尼尔和赌场里的那些人见到塔季扬娜的时候会如此畏惧。

　　但是让人奇怪的是，米格罗斯基看起来并不太像是个非常凶狠的人。

　　“请坐吧，先生们。”米格罗斯基热情的邀请他们坐了下来：“先生们，我建议在赌局开始之前喝点什么。”

　　“啊，米格罗斯基先生，说道喝的，我倒想起我带来了一瓶酒。”王维屹说着对丹尼尔说道：“丹尼尔，把我包里的酒拿出来。”

　　一看到那瓶酒，米格罗斯基的眼中就焕发出了神采：“雪树伏特加。啊哈，彼得戈夫先生，你真是一个讨人喜欢的家伙，我已经有一年多没有品尝到这样顶级的伏特加了。”

　　塔季扬娜为他们拿来了杯子倒上了酒，然后自己也端着酒杯站到了王维屹的身后。

　　“德州扑克可以吗？”

　　“无论什么都可以。”

　　“伊凡，你也坐下来陪我们玩几手。啊，给他们每个三百金卢布的筹码。”

　　“等等，我开支票给你。”

　　“不用，彼得戈夫先生。”米格罗斯基制止了王维屹的举动：“任何进1号包厢的人，信誉就代表着一切，输赢都可以等到赌局结束后再结算。”

　　王维屹不置可否的耸了耸肩……

　　牌被分到了几个人的手里，一连几局，王维屹的手风都不是很顺，大概输掉了有五十多金卢布的筹码。

　　“我的女儿站在您的身后，希望不会影响到您。”身为大赢家的米格罗斯基话里有话地说道。

　　“我相信，卡斯特集团董事局的主席不会靠着自己的女儿来赢钱。”王维屹淡淡的笑着，朝河床里扔下了筹码。

　　“加注。”米格罗斯基看起来非常赞赏对方的态度：“你刚才和图克多夫先生的赌局我注意到了，你居然还有胆量博一张2。”

　　“不博的话我也一样是输……跟注，再加注。”王维屹还是那样的淡然：“况且几十个金卢布并不是什么大钱。”

　　“我也跟注。”一直没有开口的伊凡这时说道：“彼得戈夫先生，您是第一次来莫斯科吗？之前我可从来都没有见过您。”

　　王维屹端起酒杯喝了一口：“不，在我小的时候曾经多次来过莫斯科，我记得，那时候还是红色布尔什维克统治着这里。”

　　“啊哈，那您还时候一定还只是个孩子。”米格罗斯基看了一下河床里的牌：“一百金卢布，希望不会影响到你们的心情。”

　　“我放弃。”伊凡推开了自己的牌。

　　“我跟。”图克多夫咬了咬牙推上了筹码。

　　“一百金卢布，再加一百金卢布。”王维屹淡定的语气，就好像几百金卢布好像完全不在他的眼睛里一般。

　　就算再见多识广，米格罗斯基也忍不住倒吸了一口冷气：“彼得戈夫先生，你真的那么有把握？”

　　“我没有把握。”王维屹点着了一根烟：“但我说了，这些钱我并不太在乎。”

　　“我跟，让我好奇的是，你到底是做什么的？”米格罗斯基推上了筹码，然后看了看图克多夫：“您呢，图克多夫先生。”

　　汗水从图克多夫的脑门上流了下来，他迟疑了许久才一咬牙：“我跟！”

　　“我在美国有一些产业，在非洲和中东也有几处油田。”王维屹吸了口气，不经意地说道：“俄国究竟还无法和美国相比，三百金卢布值多少美元？三万吗？啊，对于汇率我不是很清楚，但我认为这不是什么大钱。”

　　“您真是太有钱了，彼得戈夫先生，我想我们等赌局结束了得好好的谈一谈。”米格罗斯基推上了自己的筹码：“全部！”

　　“全部！”没有一秒钟的迟疑，王维屹也推出了自己的全部筹码。

　　所有人的目光都落到了图克多夫的身上，胖子脑袋上的汗流的更加多了，他的声音也变得嘶哑起来：“全部！”

　　到了亮牌的时候了！

　　图克多夫迫不及待的亮出了自己的底牌：“两对，先生们！”

　　“三条，我亲爱的图克多夫。”米格罗斯基满面笑容地说道。

　　图克多夫整个人都傻了。

　　该轮到王维屹了，王维屹却并没有立刻亮自己的底牌，而是转过头对塔季扬娜说道：“如果我赢了，能够请你共进明天的晚餐吗？”

　　“如果有足以让我动心的礼物，我想我会去的。”塔季扬娜也甜甜笑着说道：“我可是个喜欢礼物的女孩。”

　　“当然，一份足以配得上你的礼物。”王维屹说着重新转过了身子，终于亮出了自己的底牌：“同花，先生们。”

　　同花！

　　米格罗斯基眼颊跳动了几下，随即神态自若：“您的运气实在是太好了。啊，虽然不情愿，但我还是不得不说您赢了。”

　　“不，他一定是在作弊！”图克多夫不甘心的咆哮起来：“我向您保证，米格罗斯基先生，他一定是在作弊！”

　　他朝周围看了看，猛然拿起了烟缸，跳起来就要朝王维屹砸去。

　　王维屹甚至连眼睛都没有眨一下……因为就在这个时候，伊凡已经抢先一步控制住了图克多夫先生……

　　“图克多夫先生，在我这里没有人可以作弊……”米格罗斯基站起了身，从儿子的收里接过了那只烟缸：“您这是在侮辱我吗？”

　　“啊，不，不，米格罗斯基先生，我只是在说他作弊。”图克多夫浑身颤抖着说道。

　　“那您还是在侮辱我，连有人作弊都看不出来……伊凡，请麻烦把他刚才拿烟缸的那只手放到桌子上好吗？”

　　在图克多夫根本来不及反应的时候，他的人已经被伊凡控制住，一只手放到了赌桌上。

　　“米格罗斯基先生，请你不要伤害我这个可怜的人……”

　　“嘘，请您不要说话，如果你敢挣扎或者反抗，我保证你无法活着离开这里。”米格罗斯基微笑了一下，接着猛的举起了烟缸，狠狠的朝着图克多夫的手砸了下去。

　　在图克多夫的惨叫声中，米格罗斯基一连砸了几下，直到图克多夫的手血肉模糊为止这才停下。

　　可怜的图克多夫甚至根本不敢缩一下手……

　　米格罗斯基这才扔掉了烟缸：“彼得戈夫先生，图克多夫先生刚才侮辱了我，同样也侮辱了您，我的处置您还满意吗？”

　　“啊，我并不是很满意。”王维屹出人意料的说道，接着他也站了起来：“这次，不过是偿还在玩百家乐的时候他对我的侮辱。”

　　“那么您打算怎么做呢？”米格罗斯基饶有兴趣地问道。

　　王维屹忽然拔出了一把枪，伊凡和塔季扬娜同时面色大变，伊凡正想有所动作，但忽然看到父亲对自己微微摇了摇头。

　　王维屹心里也有一些佩服米格罗斯基的镇静，在这样的情况下普通人都会认为自己对他有什么不利的企图的。

　　王维屹来到了因为而变得面色苍白得毫无人色的图克多夫面前：“图克多夫先生，您不该侮辱一个正直的绅士。”

　　接着，他连续对图克多夫那只已经重伤的收开了三枪。

　　图克多夫好像杀猪一般躺在地上翻来覆去。

　　王维屹这才收好了枪：“真是抱歉，米格罗斯基先生，把您这里弄的一团糟，我想我会设法弥补的。”

　　米格罗斯基还是不动声色的点了点头：“我想十个金卢布完全可以弥补您的鲁莽。啊，请把图克多夫先生带出去。对了，图克多夫先生，您还欠我三百个金卢布，希望在明天夜里我能够看到属于我的钱。”

　　可怜的图克多夫被带了出去，米格罗斯基若无其事地道：“您的筹码，我现在就可以帮你兑换，您是需要现金还是支票？”

　　“都不要。”王维屹微笑着对塔季扬娜说道：“塔季扬娜小姐，这些筹码就当成我给您的礼物，希望您能满意！”

　　米格罗斯基和塔季扬娜的脸色这次真的变了，在他们的印象里，满意哪个人是出手如此大方的。

　　他真的没有把这些钱看在眼里。

　　塔季扬娜深深的吸了口气：“您真的准确全部送给我吗？”

　　“我想不是全部。”王维屹淡淡笑着：“我应当开出我的三百个金卢布的支票。米格罗斯基先生，我现在就开给您。”

　　他爽快的开出了支票，交给了随后处理完图克多夫进来的伊凡：“这样，才是完整的全部。”

　　价值九百个金卢布的筹码，现在全部属于塔季扬娜了。将近十万美金，在皇家俱乐部里，米格罗斯基和他的儿子女儿还是第一次见到这样出手豪阔的客人。

　　丹尼尔是完全的看傻在了哪里！


第0932章 油田

　　对于神秘的“彼得戈夫先生”，米格罗斯基一家显然充满了好奇。

　　这个年轻的巨富，不仅很好的展现出了他的实力，而且还展露出了他心狠手辣的一面。尤其是在他枪击图克多夫的时候。

　　米格罗斯基决定解开这位年轻富豪身上的谜团。

　　丹尼尔被请了出去，米格罗斯基对把彼得戈夫先生带到自己身边的丹尼尔非常客气，不但为他安排了最上等的房间，而且还为他找了一个美丽迷人的金发女郎。

　　丹尼尔尽管担心彼得戈夫先生一个人留在这里是否有危险，但是有谁敢违抗米格罗斯基先生的命令呢？

　　“彼得戈夫先生，我必须替我的女儿感谢您的慷慨，当然，还有这瓶雪树伏特加。”当屋子里只剩下他们父子三人和“彼得戈夫先生”的时候，米格罗斯基如此说道：“可是，我对您的身份还是由一些好奇，您说您来自美国，那么，您回到莫斯科做什么？啊，我还听说您在莫斯科有不少的敌人，他们又是谁呢？”

　　王维屹早就预料到了对方会问出这样的问题：“是的，我来自美国，我是一个俄国裔的美国人，我想我的身世有些奇特，如果允许我的话，我可以好好的和您说说。”

　　“当然，这里没有任何人会打扰到您。”

　　几个人坐了下来，王维屹这才说道：“在我还没有出生的时候，红色布尔什维克就推翻了沙皇的统治，我的祖父原来也是一个贵族，后来不得不流亡到了美国，企图在那里寻求到我们应有的庇护……”

　　一听说对方也是一个旧俄国的贵族，米格罗斯基心中顿时大起好感。他耐心的听着“彼得戈夫先生”说了下去：

　　“在那里，我们过的非常不愉快，您大概也知道，当年大多数正直的俄罗斯人都因为走的匆忙没有带走多少资产，甚至，连现在的摄政王别尔斯托卡大公爵也是如此……”

　　米格罗斯基情不自禁的点了点头……

　　“但是，我们的运气还是不错的，因为我的祖父遇到了一个贵人，她提供了我们帮助，让我们可以安定的生活下去，她就是尊敬的赫敏夫人……”

　　“你说谁？”米格罗斯基一怔：“赫敏夫人？是维特根斯坦家族的赫敏夫人吗？”

　　“啊，是的，难道您也认得吗？”王维屹露出了一脸的“惊讶”：“她帮助了我们，她就是我们全家的恩人……”

　　“啊，如果真的是这样的话，那么您的祖父真是太幸运了，谁不想认得维特根斯坦家族吗？尽管他们神秘低调，但总还是有不少人知道这个家族史如何的庞大……”米格罗斯基半信半疑地说道。

　　如果真的和彼得戈夫先生说的一样，那么他的祖父运气真是好的出奇……

　　眼看对方一步步掉进了自己的谎言中，王维屹继续说道：“赫敏夫人虽然正直，但她一直没有结婚，只有一个侄子，威廉·维特根斯坦，现任美国总统，我想这点您也应该知道。当然，她还有一个忠实的继任者，同样让人尊敬的艾略特先生。在赫敏夫人不幸离开我们之后艾略特先生掌管起了整个家族，我的祖父、父亲因为他们对家族的忠诚也得到了奖赏，艾略特先生根据赫敏夫人的遗愿，慷慨的赐予了我们几个油条和大量的财富，具体的数字我也说不好，我初步的估计大约在两亿美金或者更多……”

　　米格罗斯基、伊凡、塔季扬娜同时倒吸了一口冷气。

　　两亿美金？这是一个什么样的概念啊。即便米格罗斯基在俄罗斯如此的翻云覆雨，垄断了大量的行业，但他的财产也并没有达到这样的数目。

　　这个彼得戈夫家族要么就是运气好到出奇，要么就是在那吹牛。可是从他的出手来看，可不怎么像个骗子。

　　“现在，那些油田和产业每年大约能够给我带来数千万美元的利润……”王维屹还是用那种淡淡的口气说道。

　　“我真是羡慕您能有这样的运气。”米格罗斯基恢复了他的镇静：“我不是对您的话有什么怀疑，而是非常碰巧，我和维特根斯坦家族也认得，而且，我和艾略特先生同样认识，我想您不反对的话，我可以让伊凡和艾略特先生取得联系，以证实您的身份。啊，请您不要误会我的目的，我只是想更好的把您当成朋友看待。”

　　“当然可以，米格罗斯基先生。”王维屹微笑着说道。

　　米格罗斯基对自己的儿子使了一个眼色，伊凡很快走了出去。

　　“塔季扬娜，给我们的新朋友再倒一杯酒。”米格罗斯基说着又问道：“那么，您在莫斯科的仇人又是怎么回事？”

　　“谢谢您，塔季扬娜小姐。”王维屹端着酒杯说道：“啊，我在纽约的时候爱上了一个女人，可她却又未婚夫，结果我惹上了一身的麻烦。”

　　米格罗斯基眯起了眼睛，他一点也不相信这样的解释……

　　这时候伊凡走了进来，面色显得非常不安，他先朝王维屹看了眼，然后对着自己的父亲说道：“和美国方面的电话打通了，而且是艾略特先生亲自接的电话……”

　　“艾略特先生怎么说？”米格罗斯基也变得紧张起来。

　　要知道，卡斯特集团虽然是俄罗斯的大财团，但资产却根本无法和维特根斯坦家族比拟，而且，即便在俄罗斯，维特根斯坦家族同样拥有着强大的势力，如果能够和他们接近，对于卡斯特集团来说利益将会是巨大的。

　　伊凡小心翼翼地说道：“艾略特先生说了，彼得戈夫先生是维特根斯坦家族的人，而且，他在俄罗斯所做的一切，都代表他本人，代表整个维特根斯坦家族！”

　　当这句话说出来的时候，米格罗斯基看王维屹的目光整个都变了……尊敬、羡慕，甚至还带着一丝不易察觉的畏惧。

　　彼得戈夫先生——维特根斯坦家族在俄罗斯的代言人！

　　谁想到，伊凡的话还并没有说完：“而且，艾略特先生还说了，彼得戈夫先生不但可以代表维特根斯坦家族，而且，他还可以同时代表摩根家族和洛克菲勒家族！”

　　米格罗斯基手中的酒杯差点摔落在了地上……

　　维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族的代言人！上帝，米格罗斯基完全知道这样的身份意味着什么。

　　“啊，艾略特先生把这也说出来了吗？”王维屹淡淡笑着：“米格罗斯基先生，我这里有摩根先生和洛克菲勒先生的私人电话，您也可以打过去证实一下。”

　　“啊，不必了，不必了。”米格罗斯基这才从震惊中清醒过来：“我真是幸运啊，能够认得您这样年轻但却了不起的大人物，请允许我代表我本人以及俄罗斯帝国欢迎您的到来，这真是我们所有人的荣幸。”

　　现在，有着艾略特的电话，米格罗斯基对“彼得戈夫先生”的身份没有任何的怀疑了。他唯一想要弄清楚的，就是彼得戈夫先生来俄罗斯的真正目的。

　　他继续表达了自己的一番恭维后，然后忽然说道：“彼得戈夫先生，咱们开门见山地说吧，您来俄国，绝对不是想要躲避什么人的追杀，您有三大家族为您撑腰，根本不怕那些街头上的小混混们……彼得戈夫先生，我知道您的后台非常硬，但是这里毕竟是在俄国，如果您能够交到一个可靠的朋友，对您此行的目的帮助将会是巨大的……”

　　“什么事情都瞒不过您……”王维屹深深的叹息了声：“好吧，我不得不向您承认，我此行的目的是为了油田而来。”

　　米格罗斯基的眼睛亮了一下：“您说的是正在勘查的西西伯利亚秋明油田吗？”

　　由于第二次世界大战，以及其后布尔什维克政府被推翻，对西西伯利亚油田的勘查工作迟迟都没有什么进展。

　　一直到了1965年，也就是战争爆发之后，俄国政府迫于紧张的经济形势才决定对西西伯利亚以秋明为中心进行勘查。

　　也正因为如此，王维屹一说到了油田，米格罗斯基自然而然的就想到了西西伯利亚。

　　“西西伯利亚？秋明？你们是从哪里认为那里会有产量巨大的油田？”王维屹一脸的诧异：“不，你们的方向弄错了，是的，西西伯利亚有油田，但产量并不丰富。难道你相信那些从外国聘请来的专家吗？他们除了拿钱什么都不会做。您可以不相信我，但不能不相信维特根斯坦家族和摩根家族，以及洛克菲勒家族，他们在对油田的勘查和开发上的经验是任何集团都无比比拟的……”

　　米格罗斯基有些惊讶：“那么您此行的真正目的地是……”

　　“亚美尼亚。”王维屹的回答让人吃惊：“我们有确凿可靠的情报，在亚美尼亚蕴藏着一个石油藏量巨大的，也许是全世界最大的油田！”

　　“亚美尼亚？”米格罗斯基喃喃说着。

　　虽然从来没有听说过亚美尼亚有如此规模的油田存在，但对方的身份却使让所说的任何一句话都不得不让米格罗斯基深思。

　　俄罗斯境内有许多油田，但紧迫的经济状况却让俄国政府并没有足够的资金进行勘查和开采。

　　而在此前和德国政府开发的一些油田，在战争爆发之后，那些德国人展现出了他们的魄力，对油田里的设施进行了摧毁性的破坏，俄国政府根本没有资金重启油田。

　　美国方面对这些油田虎视眈眈，但俄国却又不想让美国插手，以防备俄国对于美国的依赖性越来越大。

　　在这样的情况下，俄国政府有些进退维谷。米格罗斯基也接到了来自别尔斯托卡大公爵的秘密命令，寻找私人财阀合作，对油田进行开采。

　　现在，彼得戈夫先生也许就是一个不错的机会……

　　“要想成功获得开采油田的许可必须要寻找到在俄国有强大实力的人……”王维屹的话适时的说到了彼得戈夫的心坎上：“米格罗斯基先生，这么说吧，以维特根斯坦家族为首的同盟，愿意和俄国政府进行合作，对以亚美尼亚为主的油田进行统一开发。我们将承担其中50％的费用，获得的利益我们将占45％……而对为促成此事作出巨大贡献的俄国人，我们将会慷慨的赋予他10％到115％的股份……”

　　米格罗斯基的眼睛再一次的亮了……他完全能够清楚这些股份意味着什么……只是这些事情不是他一个人能够做主的……

　　“这件事情实在太重大了，我需要好好的考虑一下……”米格罗斯基沉吟着说道：“我想在两天内我就可以给您答复，啊，在此之前，我希望您能够兑现您的诺言，邀请我的女儿陪您一起共进明天的晚餐……”

　　“当然，有塔季扬娜小姐这样的美女陪我共进晚餐是我最大的荣幸。”王维屹知道对方一大半的身子已经落进了自己的陷阱里：“我的时间非常充分，完全可以耐心等待。明天我会在莫斯科好好的游览一下。伊凡先生，您能够陪着我一起吗？”

　　米格罗斯基对对方的信心更加增加了。

　　彼得戈夫先生这是刻意安排出机会让自己可以光明正大的监视他，如果心里有鬼的人谁会主动提出这个要求呢？

　　“我想伊凡明天还有许多事情。”米格罗斯基想了一下：“不如让塔季扬娜陪着您一起游览吧，反正明天你们要一起晚餐。”

　　“您愿意吗，美丽的塔季扬娜小姐？”王维屹彬彬有礼地问道。

　　“啊，那真是求之不得的事情。”塔季扬娜脸上露出了迷人的笑容。

　　“那么，我想我应该告辞了。”王维屹喝光了杯子里的最后一口酒，然后站起了身子：“明天见，塔季扬娜小姐。”

　　米格罗斯基亲自把他送了出去，当他回来的时候，伊凡已经迫不及待地说道：“父亲，我们发财的机会到了！”

　　“为什么这么说？”米格罗斯基平静地问道。

　　伊凡抬高了自己的声音：“在整个莫斯哥，甚至在整个俄国，人人都以为卡斯特集团发了大财，但他们却根本不知道，我们每年所获得的利润，超过70％上交给了以比尔托斯卡大公爵为首的官僚集团，再加上我们自身的开销，其实我们根本无法剩下多少来。现在，维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族主动找到了我们，难道这不是我们的机会吗？”

　　“冷静，我的孩子，这其中牵连到的利益太多了。”米格罗斯基还是保持着自己的冷静：“我可以相当相信彼得戈夫的诚意，但如果我们就这样卷了进去，会引起许多人妒忌的，现在的当务之急，是要得到别尔斯托卡大公爵的全力支持。”

　　“以您和他的关系，难道他还会不同意吗？”伊凡不以为然地说道。

　　“不，他才是整个俄国最贪婪的一个人。”米格罗斯基冷笑了声：“如果他知道我们占了中10％到15％的股份，他一定会想方设法夺走的。这个无耻的大官僚，他总认得我们的一切都是他赋予的，他剥夺我们的财富也是理所应当的事情。我得好好的想一想，应该用什么巧妙的方式，才能达到我们的目的。”

　　伊凡和自己的美眉塔季扬娜互相看了一眼，他们相信父亲一定会有办法的。这么多年了。无论遇到什么样的危险，总是靠着父亲挺了过去，这次一样也不例外。

　　“在此之前，必须要让彼得戈夫满意。”米格罗斯基振作了一下精神：“塔季扬娜，明天你要全程陪同着他，不能让他脱离你的视线。你们不了解维特根斯坦家族，但我太了解了，在俄国，他们的势力也许比我们还要大。”

　　看儿子女儿还有些不太相信，米格罗斯基叹息了一声：“你们还记得奥金涅茨元帅是怎么离奇死亡的吗？他是坚定的对德战争派，结果在战争爆发的一周后，他就莫名其妙的死在了自己家的浴室里。我在纽约有一个朋友，知道许多内幕，那次他来莫斯科的时候，向我隐约透露了一些情况，奥金涅茨元帅就是死在了维特根斯坦家族的收里。因为艾略特先生非常不满意俄国对德国的开战。”

　　“那么您的那位朋友呢？”伊凡小心翼翼地问道。

　　“他也死了，在次日夜里就被一辆轿车撞死了。”米格罗斯基神色暗淡地说道：“所以，我们每个人都必须小心谨慎，一旦出现了任何问题，都将会是非常可怕的结果。”

　　说完，他走到了电话前，拿起了电话，稍稍犹豫了会，拨通了一个号码，然后他对着电话恭恭敬敬地说道：

　　“我是米格罗斯基，请帮我接别尔斯托卡大公爵！”


第0933章 教堂里的刺客

　　这是一个局，一个由王维屹设计的很大的局。

　　许多人都会被牵扯进这个局里，一旦牵扯进来，没有人可以幸免，所有的人都必须按照王维屹设计的方向一条路走到底。

　　甚至包括维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族都是如此。

　　稳坐钓鱼台的只有一个人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　现在，大幕已经缓缓的拉开了。

　　每一个预先设计好的人都将跳入这张大网。

　　清晨的太阳射进了房间，王维屹出门的时候，第一眼就看到了明艳动人的塔季扬娜。今天的塔季扬娜，换上了一身黑色的皮装，和昨天完全是两种不同的风味。

　　说实话，这是个相当漂亮，相当容易迷惑男人的女孩。

　　“彼得戈夫先生，你起来的晚了。”这是塔季扬娜说的第一句话。

　　“啊，塔季扬娜小姐，早上好。”王维屹很客气的打了一声招呼：“在美国的时候，我起来的比这还要晚。”

　　“现在我们出发吗？”

　　“啊，当然。”

　　随着塔季扬娜来到酒店的外面，王维屹并没有看到接自己的轿车，他又一些疑惑：“塔季扬娜小姐，请问我们的车在哪？”

　　“车？”塔季扬娜似乎显得非常好奇，她指了一下路的对面：“我们的车在那里。”

　　朝着她手指的方向看去，王维屹脸上露出了一丝苦笑……啊，他是看到了一辆车，而且是一辆价格不菲的车。

　　只不过，是一辆摩托车，是第二次世界大战时期德国出产的宝马军用R12摩托车。这可是古董车了，但性能相当稳定。

　　而且更加离谱的是，在车头原本用来架设武器的地方，居然真的插着一枝猎枪。

　　“在战争爆发前我专门托人从德国买来的。”塔季扬娜的语气里很有一些炫耀，她朝王维屹看了看：“怎么，您不敢坐吗？”

　　“啊，这里是俄罗斯，一切都随主人的便。”王维屹想了想：“让我好奇的是，这辆车谁来开？”

　　塔季扬娜更加好奇：“您会开这种车吗？”

　　我会开吗？王维屹几乎要笑了起来。在第二次世界大战的时候，自己驾驶着宝马军用摩托车不知道辗转过了多少战场。

　　“我想我能试试。”王维屹若无其事地说道。

　　塔季扬娜将信将疑的把钥匙给了他。王维屹跨上了摩托车：“塔季扬娜小姐，我有幸邀请您上来吗？”

　　塔季扬娜上了后座，双臂环住了王维屹，这让王维屹有了一种别样的感觉：“在莫斯科限速吗？”

　　“恁愿意开多快就开多快！”

　　她的话音刚落，摩托车已经风驰电动的启动了，就如同一道闪电一般，一下便脱离了所有人的视线。

　　摩托车开的飞快，在这一瞬间王维屹似乎又重新回到了第二次世界大战的战场……

　　从欧洲战场、北非战场，到苏德战场，到处都可以看到英勇的德军大量装备的军用摩托车。摩托车，曾经为德意志立下了赫赫战功。

　　大概塔季扬娜做梦也都想不到，驾驶着德国宝马摩托车的，正是指挥着德意志千军万马的德国大元帅！

　　车子开的飞快，真的好像要飞起来一般。

　　“彼得戈夫先生”开车的技术，让一向喜欢摩托车的塔季扬娜也都自愧不如。不过更多带给人的却是速度下的激情和刺激。

　　塔季扬娜对彼得戈夫先生更加有兴趣了。

　　这个年轻的富豪，下手凶狠，没有想到开车的技术也这么棒，他身上还有多少不为人知的秘密？

　　看起来，这辆摩托车在莫斯科拥有着特权，所经之处，没有人敢阻拦。那些警察就这么眼睁睁的看着摩托车从自己的眼前呼啸而过。

　　“前面，就是瓦西里升天教堂，我们在那里停。”塔季扬娜大声叫了出来。

　　摩托车快速而稳定的停了下来，当王维屹和塔季扬娜从车上下来后，他看到俄罗斯美女脸上洋溢的无法遏制的兴奋：“彼得戈夫先生，您是从哪里学会开摩托车的技术的？”

　　“啊，我过去学过一些。”王维屹淡淡笑着说道。

　　塔季扬娜并没有过多追问，带着“彼得戈夫先生”走进了教堂。

　　这里是莫斯科非常有名的景点之一，尽管王维屹完全想象不出一个教堂有什么可以值得参观的地方。

　　一进入这里，塔季扬娜的声音明显的变轻了：“彼得戈夫先生，每一个来莫斯科的人总会到这里参观一下的。这座教堂是为纪念16世纪中叶俄罗斯国家生活中的一次重大历史事件——征讨，战胜和兼并喀山罕国而建的。后因曾有一个名叫瓦西里的修士在此苦修，最终死于该教堂而得名。传说在战争中俄罗斯军队由于得到了8位圣人的帮助，战争才得以顺利进行。为纪念这8位圣人才修建了这座教堂，8个塔楼上的8个圆顶分别代表一位圣人，而中间那座最高的教堂冠则象征着上帝的至高地位。教堂建造完备后，为了保证不再出现同样教堂，伊凡大帝残酷地刺瞎了所有建筑师的双眼，伊凡大帝也因此背负了‘恐怖沙皇’的罪名……”

　　虽然对什么教堂丝毫不感兴趣，不过对于塔季扬娜的讲解王维屹还是非常愿意听下去的：

　　“俄国在十月暴动以前一直是一个政教合一的国家。东正教会在推行沙皇的政治主张方面不遗余力，沙皇在抵御周边国家例如立陶宛、波兰天主教国家，土耳其、伊朗伊斯兰教国家和蒙古等异教国家的侵扰，以及后来的对外扩张中也都是以东正教为旗帜，征服喀山亦是如此。因此可以说，征服喀山，既是政治军事上的胜利，也是宗教上的胜利。瓦西里升天教堂的建立，标志着莫斯科成为俄国的宗教和政治中心，它是俄罗斯民族摆脱外族统治、完成统一大业，继而逐渐走向强大、直至建立多民族的中央集权国家的里程碑……”

　　“我听说在这里埋藏着大量的财富？”王维屹忍不住开口问道。

　　其实相比于什么教堂，王维屹更愿意听到有关宝藏的故事，否则小灵也不会讲他称之为“贪财的家伙”了。

　　“啊，您也听过这个传说……对了，您的家人都是俄国人。”塔季扬娜神色郑重地道：“其实这里并没有财富，但是在16世纪时，教堂地下室曾经被用作国库。传说有两个贵族知道后，决定于1595年抢劫这里的财宝。他们密谋在城市周围放火，以调开警卫。但不幸的是他们的阴谋失败了，两人最终被处死……现在这里就连一个卢布你都无法找到。”

　　王维屹顿时大失所望，连财富也都没有，他更加没有什么兴趣参观下去了。

　　不过塔季扬娜的好意他也不便拒绝，勉强陪着俄罗斯美女参观着每一个让塔季扬娜都兴致勃勃的地方。

　　渐渐的有了十多个游客，都在朝着这里慢慢接近。

　　危险的感觉忽然涌上了王维屹的心中……从战场上出生入死过来的他，早就对危险有了天生的本能反应……

　　他的一只手放在了枪柄上，然后另一只握住了塔季扬娜的手。

　　“彼得戈夫先生……”塔季扬娜的脸红了下，显然她误解了王维屹的意思。

　　王维屹没有功夫和她解释什么，而是拖着塔季扬娜急匆匆地向门口的方向退去，但是，他的企图很快被那群“游客”察觉了。

　　一个游客的手伸向了怀里，但就在这个时候枪声提前响了，这个家伙一声不吭的便倒在了血泊里。

　　一把手枪从他的怀里滚落……

　　所有的“游客”都被惊动了，十几枝枪一齐亮了出来，在他们扣动扳机的那一刹那，王维屹拉着塔季扬娜躲到了一根柱子后面。

　　枪声乱响，子弹不断的打到柱子上。

　　“塔季扬娜小姐，看来你们的势力在这里不如自己说的那样雄厚。”面对这样的危险，王维屹没有丝毫的慌张，反而在那开着玩笑说道。

　　塔季扬娜那张美丽的脸，已经因为愤怒而扭曲了……

　　从来没有敢对米格罗斯基家族做这样的事情，从来也都没有，尤其是在接待彼得戈夫先生这样贵宾的时候。

　　那些刺客看起来训练非常有素，但是有一点让王维屹觉得非常奇怪，他们逼迫的并不如何急切，似乎不想立刻就取了他们的性命。

　　为什么会发生这样的事情？这里枪声一响，很快就会把警察招引来的。

　　王维屹已经没有功夫去考虑为什么了……

　　“塔季扬娜小姐，看到没有，那里有一个小门。”王维屹指了一下自己的右手：“一会我从左面把他们吸引过去，你立刻从那个小门离开这里。”

　　塔季扬娜一怔，随即便说道：“不，彼得戈夫先生，我绝不能让你单独在这里冒险。”

　　“嘿，我说美丽的小姐，现在可是争辩的时候。”王维屹朝着外面开了一枪：“你去找援兵来，要不然外面全部都得死在这里。”

　　说完，他接连放了几枪，趁着对方闪避的时候，王维屹猛的冲了出去，这一来，顿时把所有此刻的注意力都吸引到了左边……

　　塔季扬娜知道这是自己唯一的机会了，她绝不能让彼得戈夫先生白白的冒这样的险，一咬牙，从右侧的那扇小门里冲了出去。

　　而那些刺客，却好像根本没有看到一般……

　　除了还在发生枪声的两方，教堂里已经没有其他人了。这个时候那些刺客却忽然停止了射击，然后一个声音响起：

　　“莫约尔先生，不要开枪！”

　　王维屹一怔，莫约尔先生？这里有谁知道自己最常用的这个化名？然后那个声音继续响起：“莫约尔先生，我现在正在朝您走来，我没有携带武器。”

　　王维屹朝那里看去，一个穿着夹克的人正高举这双手朝自己这里走来，而他的那些同伴也不再继续射击，转而警惕的监视起了周围。

　　夹克走到了王维屹的面前：“莫约尔先生，我是卡彭，是艾略特先生派我来协助您的。”

　　一瞬间王维屹什么都明白了……

　　卡彭放下了双手：“艾略特先生交代我，让我们协助您取得米格罗斯基的信任，我们打听清楚了今天您和塔季扬娜的行动路线，所以特意在这里上演了一出好戏。”

　　王维屹朝被自己打死的那个人看了看：“他呢？”

　　“行动中总有误伤的，我们会给他的家人一大笔钱的。”卡彭根本无所谓地说道：“莫约尔先生，我们会把这一切推到图克多夫身上的，就是那个昨天被您打断手的人。”

　　倒霉的图克多夫，大概他怎么也都没有想到噩运莫名其妙的就会降临了。

　　“莫约尔先生，这是我的电话。”卡彭把一张名片递给了王维屹。

　　接过来看了下，上面写的居然是“卡彭私人诊所”，这个家伙竟然是个医生！

　　之前在见到艾略特的时候，艾略特曾经告诉过他，在全世界各个主要国家。维特根斯坦家族都有相当大的势力存在，只要男爵愿意，随时随地都可以调动这些力量。

　　而为维特根斯坦家族服务的这些人，都以各式各样的身份隐藏在各个阶层之中。

　　现在，王维屹总算是亲眼目睹了。

　　这时候外面已经响起了尖锐的警笛声，卡彭还是镇静地说道：“那么，我们就先离开了，期待您的召唤。”

　　说着，这些人很快便从后门撤离了这里……

　　收好了名片，王维屹看到塔季扬娜带着一大群警察冲了进来，见彼得戈夫先生还活着，塔季扬娜急忙冲了上去：“彼得戈夫先生，您怎么样了？您受伤了吗？”

　　“啊，我很好，一点伤也都没有。”王维屹微笑着说道。

　　看到彼得戈夫先生安然无恙，塔季扬娜这才长长送了口气。

　　警察似乎不敢破坏现场，而在那里等待着什么。大约十多分钟之后，伊凡带着一大群人也进入了教堂里。

　　阴沉着脸的伊凡并没有来得及和王维屹打招呼，直接来到了那具尸体前。

　　在尸体上搜查了很久，尸体上的所有东西都被伊凡找了出来，这其中就有一块手表，看起来非常值钱。

　　“我好像在哪里见过这块表。”塔季扬娜凑了上去。

　　“我也曾经见过。”伊凡的脸色更加难看了：“这块表曾经的主人叫图克多夫……”

　　“该死的肥猪猡！”塔季扬娜恼怒的骂了出来：“是想为了昨天的事情报复吗？他的脑袋里难道全是猪油吗？”

　　伊凡把表收好，来到了王维屹的面前：“彼得戈夫先生，请允许我表达我的歉意，这样的事情本来不该发生的，但我会给您一个交代。而且我保证从现在开始您不会再次遇到这样的事情。”

　　“没有关系，我的朋友伊凡。”王维屹却毫不在意地笑道：“人生总会遇到一些事前没有想到的事情。尤其是有幸和塔季扬娜小姐一起冒险，更加让我觉得愉快。”

　　塔季扬娜的脸瞬间便红了……大胆的彼得戈夫，这可是赤裸裸的挑逗啊……

　　伊凡却好像根本没有听到一般：“那么请你们继续进行愉快的莫斯科之行吧……”

　　……

　　餐厅里美妙的音乐声响起。

　　这是塔季扬娜亲自选的位置，从这里能够对外面的景色一览无余。

　　“真是刺激的一天啊。”王维屹好像还在回味着刚才的战斗：“而您的勇敢也让我刮目相看，塔季扬娜小姐。”

　　“不，是您的勇敢震撼了我。”塔季扬娜毫不掩饰自己对于对方的好感：“如果没有您的话，那个肥胖的猪猡大概已经得逞了。”

　　“真是美妙的地方啊……”

　　王维屹正想说些什么，一辆黑色的轿车忽然疾驰而来，就在正对着他们用餐的马路上停了下来。

　　塔季扬娜好像根本没有看到：“请不必在意，彼得戈夫先生，就有好戏看了。”

　　轿车的门被打开了，接着一具尸体被扔了下来，然后轿车又疾驰而去。

　　那是一具肥胖的尸体，最为引人注目的，是尸体的一只手已经被完全打烂了。而他的致命伤，来自于脑袋的部位。

　　很多惊恐未定的行人渐渐大着胆子围了上来，指着尸体不断的在那窃窃私语。

　　“没有人可以得罪米格罗斯基家族。”塔季扬娜淡淡地说道。

　　“啊，是的，没有人。”王维屹点了点头。

　　“彼得戈夫先生，现在我们可以放心的用餐了。”塔季扬娜是那样的漫不经心：“不管怎么说，莫斯科还是相当美好的，我希望您能够在这里逗留很长的时间，而我会带领参观这里的每一处美景。”

　　王维屹一笑道：“我认为莫斯科唯一最美的景色只有一道，那就是您，美丽的塔季扬娜小姐。”

　　“您可真会哄人开心，我想吃完后你可以去我那里喝上一杯！”


第0934章 大公爵

　　这是一个理所应当的浪漫夜晚。

　　一地都是散落的衣物，似乎正在述说着不久之前这里曾经发生了什么。

　　塔季扬娜表现出的狂野热情，让王维屹都有一些吃不消，看起来这个俄罗斯的美女已经完全把“彼得戈夫先生”当成了自己可以依靠的人。

　　也难怪，像“彼得戈夫先生”这样年轻英俊，而且勇敢的人，有多少女人会不喜欢呢？

　　赤裸的依偎在王维屹同样赤裸的身上，塔季扬娜的眼神有些迷离：“亲爱的，你会离开我吗？”

　　“这我可不知道。”王维屹淡淡的回答道：“这里可不是我的家。”

　　他说的一点也没有错，虽然他的身份告诉别人自己是“俄国裔”的美国人，但其实他和俄国一点关系也都没有。

　　甚至，他是来摧毁这个国家的。

　　一丝的幽怨从塔季扬娜的眼中闪过，但她是个聪明的女孩，知道像“彼得戈夫先生”这样的人你是无法一直留在身边的。

　　“我的父亲正在和莫斯科有权势的人联系……”塔季扬娜决定提醒一下自己的爱人：“那个人真的很有权势，而且非常贪婪，在巨大利益的驱使下，他也许会动别的心思。亲爱的，我希望你能够有所准备……”

　　王维屹默默的点了点头，他知道自己要面对的最大对手是谁：

　　别尔托斯卡公爵！

　　“是别尔托斯卡公爵吗？”王维屹忽然问道。

　　“是的，你怎么知道？”

　　“在莫斯科人人都知道。”

　　别尔托斯卡，自己和他有着太多的渊源了，当年的别尔斯托卡侯爵——葛里高利先生，是自己赋予了他现在的一切，而此刻，自己是来剥夺这一切的。

　　当然，自己和他的儿子伊利亚，大女儿娜塔莉亚也认得，不能忘记的还有他的小女儿，罗娜诺娃，更是有着一段情缘。

　　甚至到现在王维屹还能想象出罗娜诺娃那具完美的身体……

　　“我想，别尔斯托卡公爵现在一家的生活一定非常幸福吧？”王维屹顺口问道。

　　“不，一点也不幸福。”塔季扬娜的回答出人意料：“他的大儿子在十多年前病死了，公爵现在只信任他的另一个儿子伊利亚，他把自己大部分的生意和权力都交给了伊利亚。至于他的两个女儿和女婿，他只给了他们每人一个庄园，以及侯爵的头衔，却根本不让他们参与到自己的事物中来，听说，他的两个女婿对此非常抱怨。尤其是他大女儿的丈夫，安德亚克侯爵米洛舍维奇，一次甚至和公爵发生了激烈的争执，几乎就被公爵剥夺一切，如果不是他的女儿娜塔莉亚竭力劝阻，也许现在就没有安德亚克侯爵了……”

　　这一情报是王维屹和小灵都没有掌握的……王维屹一下就来了兴趣：“那么他的小女儿和女婿呢？”

　　“他的小女儿是喀尔第什女侯爵罗娜诺娃，女婿是佩列亚斯侯爵赫梅利茨基……”塔季扬娜显然对公爵一家非常了解：“公爵以前还是非常疼爱这个小女儿的，但后来不知道因为什么事情也逐渐的开始疏远了……”

　　王维屹现在大致对葛里高利一家有所了解了。也许这就是自己的一个突破口也说不定。

　　对于叛徒，是从来都不需要心慈手软的。

　　这时候，塔季扬娜的手又开始在王维屹的身上游动起来，一点一点，一寸一寸，然后，塔季扬娜的喘息声也开始变得急促起来。

　　王维屹笑笑，再次将塔季扬娜压在了自己的身子底下……

　　……

　　“大公爵先生，情况就是这样的。”米格罗斯基恭恭敬敬地说道：“我已经仔细调查过了彼得戈夫的身份，的确没有问题，他是受到了维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族三大家族的全权委托。”

　　别尔斯托卡大公爵——葛里高利在那吸着一个烟斗，迟迟没有出声，他的态度也让米格罗斯基有些紧张。

　　“我们现在需要钱，大量的金钱。”葛里高利终于开口说道：“战争需要金钱，维持国内经济需要金钱。美国人答应给我们的援助呢？援助在哪里？”

　　援助大部分都进了你私人的口袋里……米格罗斯基心里这么想着，但是嘴里又怎么敢说出来？

　　是的，在战争爆发前后，美国援助了俄国一笔巨款，然而，这笔巨款中的巨大部分，都被以别尔斯托卡大公爵为首的大官僚集团瓜分了。

　　尤其是别尔斯托卡大公爵，他早将它的绝大部分财产都转移到了美国。米格罗斯基太清楚这些事情了，因为正是他帮着大公爵去办理的。

　　大公爵将这些存款购买了大量的美国股票和房屋契约，按照现在美国经济的疯狂来说，大公爵早已经变成了全俄国最富裕的人了……

　　可是，人的贪婪却是永远都没有止境的……越是有钱的人越是想让自己的财富以几何数字疯狂的增长……

　　“政府蒙受到了很大的压力。”葛里高利缓和了一下自己的语气：“所以，我们才决定重新开启那些油田，美国政府找我们谈判过，愿意提供金钱和技术来和我们共同开发，但那时属于俄罗斯的财产，我绝不会让美国人染手的……米格罗斯基，如果彼得戈夫的身份没有问题的话，我想这倒是我们不错的机会！”

　　“大公爵先生，我可以保证彼得戈夫先生的身份没有问题，我亲自打电话给维特根斯坦家族的掌门人艾略特先生经过了验证。”

　　“是艾略特先生亲自接的电话吗？”

　　“是的，我保证。”

　　葛里高利总算稍稍放心了些：“那么，我想可以和彼得戈夫先生展开一些合作了……但是，你必须要告诉他，鉴于俄国国内目前的经济状况，开发费用，我们只能承担30％，而获得的利益，我们将占到70％……”

　　实在是太贪心了，米格罗斯基心里如此想到……可是，当话当嘴边的时候却变成了：“是的，大公爵先生，我会按照您说的去做的。”

　　“米格罗斯基，你是我最得力的助手……”大公爵的口气变得亲切了一些：“其实我可以对你说些实话，那个可怕的亚力克森男爵回来了，我们是否还能够取得战争的胜利，没有任何人有把握。我亲眼见过亚力克森男爵的可怕，他拥有着一种神秘的力量，能够让战争按照他所设想的进行，美国人不是他的对手，我们也同样不是他的对手……所以，我们得为自己的将来更多的考虑一些……”

　　他永远不会告诉别人自己和亚力克森男爵之间的渊源的……他更加不会说，当年如果没有男爵的一万美元也许自己全家都要饿死了……

　　自己的一切都是亚力克森男爵赋予的，而自己此刻却背叛了男爵，更加让人头疼的是男爵居然又神奇的回来了……

　　他天生便对男爵有着一种根深蒂固根本无法摆脱的畏惧，他害怕面对男爵，甚至害怕听到男爵已经回来的消息……

　　米格罗斯基不太明白大公爵话里的意思，这时候葛里高利叹息了声：“米格罗斯基，我们得设想一下万一战争失败，我们该怎么办？也许美国是我们不错的选择，可是在美国那个国家，没有钱你连一步都无法挪动。油田能够让一个不名一文的穷小子顷刻间变成巨富，必须要想方设法将我们的利益最大化，现在你明白了吗？”

　　米格罗斯基完全明白了，大公爵这是要将油田变成他自己的。可是大公爵也不想一想，难道那三大家族会允许这样的事情发生吗？

　　但他不敢和大公爵有什么争辩：“是的，我会尽力去做的，大公爵先生。”

　　“好了，我累了，你先出去吧。啊，记得要好好的招待彼得戈夫先生，但是暂时不要把我牵扯进来。还有，谈判要尽快的进行。”大公爵按灭了自己的烟斗下了逐客令。

　　当米格罗斯基离开后，大公爵在那沉默了会：“你对这怎么看，伊利亚？”

　　他的儿子伊利亚从书房里走了出来，这时候的他已经不再是美国街头的那个小混混了：“我认为这是我们发财的机会，父亲。在美国的时候，我们不止一次的听说过那些家族，但我们根本没有资格见到他们，现在他们却送到了我们的门上……”

　　“是啊，他们自己送上门的。”葛里高利若有所思：“和他们合作，我们不必再担心资金和技术的问题了，但这些家族其实都是一些吸血鬼，和他们合作，既能够让我们发大财，但却其实也是一件非常危险的事情，我们走的每一步都必须要谨慎谨慎再谨慎……”

　　伊利亚知道自己其实没有什么本事，所有的一切都必须要依靠父亲，父亲无论说什么自己只需要照着去做就可以了。

　　“派人监视好那个彼得戈夫先生……”葛里高利沉吟了一下：“当然，也要密切监视好米格罗斯基！”

　　伊利亚一怔：“怎么，您对米格罗斯基也不信任吗？他可一直都是忠心耿耿的。”

　　“我对谁都不信任，当然，除了你，我亲爱的孩子。”葛里高利阴沉着脸说道：“在巨大的金钱利益面前，谁都会动心的，其中也包括米格罗斯基……”

　　“是的，我明白了，父亲。”伊利亚点了点头，接着说道：“我们刚刚得到了来自美国的财报，我们在证券市场和房屋上的收益，昨天又增加了6％……”

　　大公爵的脸上终于露出了一些笑意，财富的不断增长是他最乐意看到的：“孩子，只有美国才是最让人放心的，那里遍地都是黄金，有钱的人在那里会更有钱。这段时间是美国经济增长最疯狂的阶段，我们决不能放过这样的机会。伊利亚，加大对美国的投入。”

　　伊利亚略略有些担心：“我们绝大部分的资金都投入了美国证券和房屋市场，银行里的存款已经不多了。”

　　“全部都拿出来。”葛里高利不暇思索：“我记得我们还得到了来自美国的一亿美元的低息贷款？”

　　“是的，父亲，但那是用来加强我们的空军，以及发放拖欠了几个月的前线军人工资的。”伊利亚被吓了一大跳。

　　要是动用了这笔资金，万一无法收回的话，那么后果将会不堪设想……

　　可是葛里高利却好像根本就不在意：“孩子，我亲爱的伊利亚，空军没有加强的必要，军人为国家服务是他们应尽的义务，工资完全可以寻找借口继续拖欠一下。但是美国的机会却实在是太难得了。”

　　伊利亚是信任父亲的，他很快便点了点头。

　　“我的，将来全部都是你的。”葛里高利亲昵的拍了一下儿子的肩膀：“放心大胆的去做吧，等到油田建成，大量的金钱会源源不断的进入到我们的口袋里，就算不当这个大公爵，我们也可以在美国过上富豪的生活……”

　　想到奢华的美国上流社会生活，伊利亚的肾上激素都被刺激起来了。

　　“大公爵阁下，安德亚克侯爵夫妇，佩列亚斯侯爵夫妇求见。”这个时候外面传来了这样的声音。

　　听到自己的大女儿和小女儿夫妇求见，葛里高利的眉头不禁皱了起来：“我想他们大概又是来要钱的。”

　　“这些贪婪的家伙！”伊利亚很是不屑的抽动了一下鼻子。

　　在他看来，父亲的钱将来全都是自己的，任何人都别向来分一杯羹，哪怕对方对自己亲生的姐姐和妹妹。

　　“让他们进来吧。”葛里高利勉强说道。

　　安德亚克侯爵米洛舍维奇，鲁赫利亚女侯爵娜塔莉亚，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基，喀尔第什女侯爵罗娜诺娃一起走了进来，他们按照规矩参见了自己的父亲。

　　“能够见到我的孩子们是我最大的高兴。”尽管不待见自己的女儿女婿，但别尔斯托卡大公爵还是假惺惺地说道：“那么，你们今天来见我有什么事呢？”

　　身为大公爵的大女儿，娜塔莉亚开口说道：“我仁慈的父亲，威严的俄罗斯摄政王，见到您的身体依旧如此健康，这是我们的幸运，我们天天祈求上帝对您的保佑。”

　　这些恭维的话葛里高利一点也不感兴趣：“不要说这些话了，告诉我你们的目的吧。”

　　格尔第什女侯爵罗娜诺娃远远不像自己的姐姐那样：“父亲，身为侯爵和女侯爵，我们拥有的只不过是这样的头衔而已，但我们并不敢埋怨什么。可是，我们应该得到的爵位补贴已经整整半年没有拿到了，为此，我们拖延了庄园工人的工资，他们已经表达出了相当的不满意，更何况，我们还有孩子要养。这次我们来，是来恳求慷慨的您能够督促发放补贴。”

　　“那些卑贱的工人吗？他们总是喜欢抱怨这埋怨那。如果你们满足了他们一次，那么，他们还会提出更加无礼的要求。”葛里高利冷哼了一声，随即又让自己的脸上浮现出了一些笑容：“至于你们的补贴，我已经多次过问了，并且我知道你们完全依靠着这些补贴。可是你们必须要理解国家的困难，战争还正在进行中，到处都需要资金。我甚至不怕告诉你们，就连前线士兵的工资我们都已经拖延了几个月了，相比于你们，他们才是更加应该首先得到的。”

　　他的女儿和女婿们互相看了一眼，赫梅利茨基勉强压制着心中的不满，用最恭敬的口气说道：“父亲，我知道您的难处，但是难道您忍心眼睁睁的看着我们饿死吗？您的外孙和外孙女，整天都在哭闹着要一些可口的食物那……”

　　“哎，我可怜的外孙和外孙女啊。”葛里高利叹息了一声：“我们不能再给国家增添麻烦了，起码在战争结束之前。可是我也不能看着你们受苦。这样吧，我刚刚拿到了几个月前就应该给我的补贴，我全部都拿出来给你们。伊利亚。”

　　“在，父亲。”

　　葛里高利非常“慷慨”地说道：“给他们每人一百万帝国卢布。孩子们，这是我全部的钱了。”

　　他的女儿和女婿们此刻心中的愤怒完全无法用语言来表达了。十万帝国卢布？这些钱能够做些什么事情？按照和美元一比一千的比例，不过一千美元而已，难道大公爵真的把他们当成了傻子？

　　难道大公爵当他们真的不知道，他在海外拥有多少的资产吗？难道大公爵当他们真的不知道，他把自己的全部财产都交给了自己的儿子伊利亚掌管吗？难道大公爵当他们真的不知道，他到底黑下了多少的金钱吗？

　　为什么同样是自己的孩子，大公爵要采取截然不同的对待态度！


第0935章 科尔科罗克元帅

　　父亲的绝情永远是最让人失望的。

　　尤其罗娜诺娃更是如此。记得还在美国的时候，全家贫困潦倒，不得不靠姐姐当JI女来解决一家人的生存问题。

　　在姐姐年老色衰后，自己也几乎走上了这条老路，如果不是遇到亚力克森男爵的话。

　　后来，随着男爵的出现，全家人的生活都得到了改变，父亲甚至当上了俄罗斯的大公爵、摄政王。

　　然而，也正是从那个时候开始父亲也改变了。

　　他变得冷漠、无情，对于金钱和权力的渴望，远远超过了对于家庭的责任。而且在他的大儿子死后，他把全部的希望都放到了伊利亚的身上，对其他的子女根本不闻不问。

　　这哪里还是过去在美国时候的那个父亲？

　　其实想想也许这就是他的本来面目，有哪个负责的父亲会把自己的两个女儿都送去出卖自己的肉体呢？

　　罗娜诺娃轻轻的叹息了声，如果亚力克森男爵还在的话就好了……

　　因为没有得到想要的金钱，米洛舍维奇和娜塔莉亚早已愤愤不平的走了，就算他们在上车之前，罗娜诺娃甚至还能够听到米洛舍维奇大声的咒骂。

　　而自己的丈夫，也是同样如此，一个人上了轿车，头也不回的离开了这里，甚至都没有叫上自己的妻子。

　　大概，这是对岳父的惩罚吧。

　　罗娜诺娃苦笑了下，她和丈夫之间根本没有任何感情，完全都是因为利益才在父亲的安排下在一起的。

　　当得到了赫梅利茨基父亲的一切后，自己的丈夫在葛里高利的眼里便一钱不值，他剥夺了原本属于赫梅利茨基的所有。

　　如果丈夫有些骨气，那么便该带着自己的妻子远远的离开这里，但是赫梅利茨基却不是这样的人，他继续如同一条狗一般的在葛里高利的鄙视下生活着。

　　你让罗娜诺娃这样的一个女人该怎么办？

　　一辆黑色的轿车忽然停在了罗娜诺娃的身边，罗娜诺娃开始还以为是丈夫回心转意来接自己了，但没有想到车门打开的时候，一枝黑洞洞的枪口却对准了她，接着一个冷冰冰的声音响了起来：“不要动，喀尔第什女侯爵，请你跟我们上车，我保证不会对你造成任何伤害。”

　　罗娜诺娃是个聪明的女人，她知道在这样的情况下该做出什么样的选择……

　　……

　　轿车开了大约有二十分钟，停在了一座破落的教堂外，然后车门打开，那个挟持罗娜诺娃的人说道：“喀尔第什女侯爵，进去吧，里面有人正在等着您。”

　　罗娜诺娃完全不清楚到底发生了什么事情，她提心吊胆的走进了教堂。接着，她听到了一个熟悉的声音：“罗娜诺娃，你好。”

　　罗娜诺娃的身子一颤，她几乎怀疑自己处在了幻觉之中。

　　是他吗？是他吗？他真的回来了吗？他真的又回到了自己的身边吗？不，这是不可能发生的事情，自己现在一定是在梦里……

　　但是，那个人还是出现在了她的面前，微笑着说道：“罗娜诺娃，在我的印象里，我们大概有二十多年不见了。”

　　“是的，男爵，二十年真的是一段很漫长的岁月……”罗娜诺娃的声音里已经带着了几分哭泣。

　　他是男爵——亚力克森男爵！

　　自己生命中的第一个男人，把别尔斯托卡侯爵一家从贫困中解救出来的亚力克森男爵！罗娜诺娃一生都不会忘记的男爵！

　　而现在，他就活生生的站在了自己的面前！

　　罗娜诺娃忘记了矜持，扑在了男爵的怀里：“男爵，我想念你，我一直都在想念你，我总幻想着还能够见到你。”

　　“你见到了，不是吗？”王维屹轻轻的搂着她说道。

　　罗娜诺娃用力拥抱了男爵很久这才分开。一直到了此时，她才发现，男爵还是如此的年轻，而自己却已经成了中年妇人。

　　她和男爵永远都是两个世界的人，过去是，现在是，未来也会如此。哪怕自己挂着女侯爵的名头，但在男爵面前自己永远都是那样的卑微。

　　“男爵，您是什么时候来到莫斯科的？”罗娜诺娃小心翼翼地问道。

　　“不久前。”王维屹似笑非笑：“怎么，你想要出卖我吗？”

　　“啊，不，我永远都不会出卖您的。”罗娜诺娃赶紧说道：“尽管很多人都忘记了您的恩德，但我保证我不会。”

　　王维屹微微点了点头：“我知道你不会，我也信任你。但是你的父亲呢？他背叛了我，也背叛了整个德国。”

　　“他背叛了很多很多人……”罗娜诺娃低声说道，接着她抬起了头：“可是，我绝度不会背叛您的，我知道该做什么。”

　　“背叛我的人总会遭到惩罚……”

　　王维屹的这句话让罗娜诺娃哆嗦了下，她随即听男爵说道：“听说葛里高利变得非常吝啬残暴，就算对自己的子女也是如此。我很同情你们的遭遇，所以我带来了一些礼物，希望能够帮助到你们。”

　　说着，他交给了罗娜诺娃一个皮包。

　　罗娜诺娃打了开来，里面，是满满的一包美元。在俄国，只有三种货币最受人欢迎，金卢布、美元和德国马克。

　　“谢谢您，男爵，您总是在我们最需要帮助的时候帮助我们……”罗娜诺娃知道和男爵之间不必有什么客气，她欠男爵的一辈子也都还不清。

　　“分给你的姐姐一般，她过的也非常辛苦……”王维屹叹息了一声。

　　罗娜诺娃忽然就明白了一些什么：“男爵，您这次来是为了对付我的父亲吗？”

　　这是一个非常聪明的女人，一下就猜到了男爵来这里的目的。王维屹沉默了下：“是的，我是来对付你的父亲，对付整个俄罗斯。你的父亲和你的国家，都辜负了我的信任，现在，我来剥夺他们拥有的一切……”

　　“我知道我的父亲罪有应得……”罗娜诺娃的声音很轻：“但是，我恳求您，不要杀他，他的年纪已经大了，求您留他一条性命吧。”

　　她还是和二十年前一样的善良……王维屹又叹了口气：“我不知道能不能答应你，这取决于你们和我合作的态度……”

　　“我会尽一切力量和您合作的……”罗娜诺娃赶紧说道：“还有我的姐姐姐夫，以及我现在的丈夫，我们都会这么做的。”

　　王维屹有些奇怪：“为什么？”

　　罗娜诺娃苦笑了一下：“因为他们心中对父亲的愤怒远远超过了我，他们甚至恨不得父亲立刻死在他们的面前。尤其是我的丈夫。当年，他的父亲马杰夫是俄罗斯很有势力的一个人，在父亲的要求下，我和我的丈夫成婚了，利用马杰夫的支持，父亲终于坐到了大公爵的位置上，然而，那却是马杰夫灾难的开始……”

　　葛里高利利用马杰夫的一个失误，最终判处了马杰夫政治死刑，两年后马杰夫在愤怒和郁闷中离开了人世。

　　罗娜诺娃知道，其实丈夫一直希望父亲死，但他却没有这样的勇气……

　　至于米洛舍维奇和娜塔莉亚，他们早就已经对葛里高利心灰意冷，米洛舍维奇甚至还因为此和葛里高利发生了一次激烈的争吵。

　　这些事情王维屹都已经停塔季扬娜告诉过自己了。现在从罗娜诺娃的嘴里说出来无非再次得到了证实而已。

　　“求求您，求求您留给他一条生路吧，无论怎样他都是我的父亲。”罗娜诺娃哀求着说道。

　　没有人比他更加清楚的了，父亲绝对不会男爵的对手的，绝对！男爵想要取他的性命根本易如反掌。

　　而自己能够做的，只是博得男爵的同情而已……

　　王维屹注视着这个可怜的女人：“我无法给予你什么承诺，但我会尽量满足你的。罗娜诺娃，在明天，替我安排一次和他们的会面。”

　　“是的，男爵。”罗娜诺娃小心翼翼地说道。

　　现在，她的命运已经和男爵紧紧的联系在了一起。

　　王维屹很明白这个女人，无论自己要她做什么她都会答应的，而她，她的丈夫以及她的姐姐和姐夫，都是自己整个计划中非常重要的一个环节。

　　“你认得科尔科罗克元帅吗？”王维屹忽然问道。

　　“啊，当然，我当然认得元帅阁下。”罗娜诺娃很快回答道：“在元帅遭受到不公正待遇后，我还多次去看望过他。”

　　“哦，你多次去看望过他？”本来只是随口一问，但是罗娜诺娃的回答一下引起了王维屹极大的注意力：“能够带我去他那里吗？”

　　罗娜诺娃点了点头：“可以，元帅就在莫斯科。”

　　这是一个原本不在计划里的收获了……要想完成计划，拼图永远是必不可少的，而现在，科尔科罗克，这位被废黜的元帅将会成为非常重要的一块拼图……

　　……

　　用电话和科尔科罗克取得联系后，元帅根本没有拒绝。只是在电话里，罗娜诺娃告诉元帅，有一位朋友非常想要见到元帅，对于这个要求，科尔科罗克也爽快的答应了下来。

　　在科尔科罗克的家门口，仅仅只有两名站岗的卫兵，自从遭到了葛里高利的排挤后，科尔科罗克的日子一直都不好过。

　　卫兵对于罗娜诺娃也非常的熟悉了，而且知道他是别尔托斯卡大公爵的女儿，因此根本没有检查她的轿车。

　　进入了院子，走出了轿车，进入客厅之后，科尔科罗克的声音已经传来：“罗娜诺娃，我可爱美丽的侄女，你又来看我这个老头子了吗？”

　　接着，元帅迎了出来，可是当他看到站在罗娜诺娃身边的那个人后，整个人都怔在了那里。

　　还好，科尔科罗克并没有流露出多少的惊慌和害怕，很快便恢复了镇静：“啊，请到我的书房里去说话吧。”

　　“我留在这里，我累了，想要休息一下。”罗娜诺娃很识趣地说道。

　　她的朋友和科尔科罗克元帅一起来到了书房，科尔科罗克小心翼翼的关好了房门，然后才带着激动的口气说道：“男爵阁下，我知道您一定会回来的！”

　　王维屹淡淡的笑了一下：“是的，我会回来的，当危难降临到德意志，我一定会回来的！”

　　“是的，这是德国的幸运，但却是俄国的不幸。”科尔科罗克叹息了生：“我也总是期盼着俄国能出现一位救世主，但我却从来也都没有等到过。当您重新归来，那将是德意志重新崛起的开始，可是，这大概是俄罗斯苦难的开始吧……”

　　“这取决于俄国的态度。”王维屹很明白对方话里的意思：“如果俄国能从错误的道路上回头，你们得到的惩罚将会少的许多。但是现在告诉我，为什么你没有竭力阻止战争的发生？”

　　“我已经努力过了，男爵。”科尔科罗克的话里满是无奈：“但是，自从葛里高利掌权以后，我就遭到了不断的排挤，战争的决议根本就没有让我知道，那段时候我被完全的隔离了。一直到战争爆发后，我才恍然大悟。男爵，相信我，我竭力阻止过他们，但是葛里高利根本没有理睬我的任何建议，反正还免去了我的职务。男爵，如果我有任何的办法，我发誓我会阻止这场该诅咒的战争……”

　　“但是，你依然有不可推卸的责任。”王维屹冷冷地说道：“我相信你在军队里还拥有很大的影响力，你还有自己的嫡系，但是你却没有利用他们。为什么？我可以帮你回答，因为你怯弱了，你不敢得罪强大的别尔斯托卡大公爵……”

　　科尔科罗克沮丧的点了点头：“是的，我真的不敢得罪他……我有儿子、女儿、孙子，我有很大的一家子人，我必须要为他们的安全考虑……男爵，您不知道葛里高利有多么的狠毒，他会毫不留情的杀了我们所有人的。”

　　王维屹知道他说的是真话，但他依旧用冷冰冰的口气说道：“那么现在呢，你做好赎罪的准备了吗？”

　　“我的一切都是您给予的，我永远不会忘记您为我做的一切……”科尔科罗克略略抬高了自己的声音：“是的，我做好赎罪的准备了。我们先从乌克兰动手。”

　　王维屹倒吃了一惊，在他的记忆力，葛里高利家族在乌克兰具有很大的影响力。

　　可是科尔科罗克很快说道：“乌克兰和俄国之间一直存在着极其尖锐的矛盾……”

　　1650年，沙俄与波兰之间的领土问题谈判破裂，沙俄决心援助和波兰正处在战争中的乌克兰。1654年2月，乌克兰代表团在莫斯科觐见了俄国沙皇。随后，双方签订了《鲍格丹·赫梅利尼茨基基本条约》，亦称《三月条约》，乌克兰在得到了高度的自治权力之后，与俄罗斯正式结盟。随后沙皇将乌克兰变成“小俄罗斯”与乌克兰的结盟，一方面使俄罗斯获得了梦寐以求的出海口，另一方面也打开了俄罗斯通往欧洲的大门，欧洲的先进文化通过乌克兰的黑土地，源源不断地传入俄罗斯。与俄罗斯的结盟也成为乌克兰历史的重要转折点。

　　1700年，俄罗斯沙皇彼得一世发动与瑞典争夺波罗的海的“北方战争”。战争期间，彼得征调大批乌克兰哥萨克充当炮灰。彼得还以战争为由，强行取消了乌克兰的地方自治，引起了乌克兰贵族的不满。1708年，乌克兰首领玛泽帕与瑞典结盟，寻求重获民族独立。闻听此讯，沙皇彼得大怒，派军队血洗了哥萨克营地，俄乌自此结下深怨。

　　1709年，俄军在乌克兰境内彻底击败了瑞典军队，乌克兰的独立梦想破灭。随后，彼得大帝专门组成了小俄罗斯部，在乌推行全面俄罗斯化的殖民政策，按照俄罗斯的社会模式、价值观念和语言文化重新构建乌社会结构。沙俄用刚柔并济的办法，同化了乌上层统治阶级，确立俄语的官方地位，把乌克兰语贬为“乡巴佬”语言，禁止乌克兰文书籍和教科书的出版，强制乌克兰人抛弃自己的母语和文化传统。此后沙俄一直牢牢控制着乌克兰。

　　在漫长的岁月里，乌克兰人一直在为自己的独立而努力着，当年的葛里高利正是借助着这样的口号获得了大量的乌克兰人的支持。

　　然后，在葛里高利获得了俄罗斯的最高权力之后，却并没有遵守自己的诺言，反而加强了对乌克兰的统治。就和历代沙皇一样，他们调动了大量的乌克兰人充当了战场上的炮灰。

　　而这，当然也愈发引起了乌克兰人对于俄罗斯政府以及背信弃义的别尔斯托卡大公爵的不满，冲突不断的在乌克兰和俄罗斯军队之间在发生着。

　　“有把握吗？”王维屹冷静地问道。

　　“男爵阁下，我已经有了一整个计划了！”


第0936章 罗娜诺娃的一家人

　　“我已经有了一整个计划。”

　　科尔科罗克仔细的将他的计划说了出来：“在这段日子里，我并不是白白度过的。和您说的一样，我在部队里一样有嫡系，有愿意听我指挥的军官，但我并不敢轻易动用这些力量，因为在没有支援的情况下，贸然行动只会失败，将带给我那些忠诚的部队以灭顶之灾。可是现在我什么都不怕了，您终于回来了。”

　　王维屹深深的呼出了口气。

　　他这次见科尔科罗克，本来只是多寻求到一份力量，但没有想到的是，事情却居然出现了这样大的一个转折。

　　如果一切顺利的话，那么整个俄国局势，整个战场局势都会发生惊天变化的。

　　“科尔科罗克元帅，你有多少把握？”王维屹沉声问道。

　　“我想我的把握会很大……”科尔科罗克迟疑了下：“但是我现在正遭到监视，我必须要先离开莫斯科。”

　　“我会找人安排的。”王维屹很快说道：“还有你的家人，我也都会安排他们离开莫斯科，这段时间，你可以开始做准备了。科尔科罗克，你的忠诚将会得到回报，我保证。”

　　科尔科罗克点了点头，他的心中没有任何怀疑。当亚力克森男爵出现的第一刻，他就知道一切都会变得不同。

　　俄国无法取得胜利，盟军也同样无法取得胜利……

　　……

　　离开了科尔科罗克元帅的家，罗娜诺娃一路上都没有怎么说话。她知道自己什么时候该开口，什么时候该闭嘴。

　　现在，她和家人的命运已经完全维系在了亚力克森男爵的身上……当然，这个家人并不包括她的父亲。

　　“明天下午，我要在那个教堂里见到你的丈夫，你的姐姐以及你的姐夫。”王维屹终于开口：“把我给你的钱分给他们，他们会很乐意见到我这个大财主的。”

　　“是的，男爵。”罗娜诺娃默默的应道。

　　“你和你的姐姐有孩子了吗？”王维屹忽然问道。

　　罗娜诺娃一怔：“啊，是的，我有两个儿子。而我的姐姐有一个女儿，那是在她四十五岁的时候奇迹般的怀上的，所以一直对她非常宝贝。”

　　“四十五岁怀上的？啊，那真的是一个奇迹了……”王维屹笑了一下：“孩子永远都是你们的希望，你们现在所做的一切，也都是为了自己的孩子。他们恨自己的外公吗？”

　　罗娜诺娃不知道应该如何回答，她沉默了一会才说道：“恨。我想，也许他们是受到了我们的影响吧。我有的时候也在怀疑，是不是我的教育出现了问题，自己的家人之间为什么会有那么大的仇恨……”

　　“不是你的教育出现了问题，问题的根源在你的父亲身上……”王维屹淡淡地道：“当一个父亲抛弃了自己的儿女，那么，儿子心中的痛苦是外人难以理解的。甚至，也许他还会做出许多让人震惊的疯狂事情……”

　　在这一刻他忽然想到了自己的儿子威廉……他从来都没有责怪过威廉，他一直以来都认为自己应当在这件事情上承担主要责任……

　　“好好善待自己的孩子吧……”王维屹轻轻叹息了一声。

　　罗娜诺娃不知道男爵为什么要这么说，但是在她的感觉里，她觉得男爵似乎和那个自己熟悉的男爵有一些不同了……

　　……

　　这一次的莫斯科之行，起码进行到现在为止，一切都比王维屹设想的还要顺利。米格罗斯基一家、罗娜诺娃一家、科尔科罗克之间已经逐渐的连成了一条线。

　　而且在莫斯科，他还有一个强援：

　　卡彭！

　　这个艾略特安排在莫斯科的人，他在这座城市已经成功的建立起了一个组织。这个组织里有像他这样所谓的医生，有律师，甚至还包括了政府官员。

　　一旦接到了任何命令，原本看起来毫无关联的这些人便会迅速的组织起来，然后不折不扣的完成上面交给的任务。

　　比如暗杀奥金涅茨元帅就是如此。

　　这是一个坚定的对德战争派，他完全忘记了德国曾经对于他的支持……于是可怕的悲剧便降临到了他的身上……

　　在“莫约尔先生”没有到达莫斯科之前，一个庞大的暗杀计划已经制定完成，但是随着“莫约尔先生”的到达，一切都有了一些改变。

　　“莫约尔先生”的第一道命令就是暂时停止暗杀……

　　杀人是个不错的选择，但那却会惊动到葛里高利这样的人，从而破坏王维屹的整个计划。

　　卡彭忠实的执行了命令，尽管他并不清楚这位“莫约尔先生”的身份，但是在和美国的联系中，艾略特先生用从未有过的严厉口气警告了卡彭，“莫约尔先生”出现了任何损伤，卡彭和他的组员们将会遭到最严厉的惩罚。

　　卡彭的记忆里想不起艾略特先生什么时候用这样的口气说这样的话。

　　但有一点是可以确定的，“莫约尔先生”一定是个非常尊贵神秘的人物……

　　“有办法把一家人运送出莫斯科吗？”王维屹看着卡彭问道：“人很多，大约有二十多个。而且这一家人正处在监视中，必须要把他们安全的送到乌克兰。”

　　“我想我会有办法的……”卡彭仔细想了一下：“后天，有一列去往乌克兰的火车，那里有我们的人，我们可以安排那一家人上车。不过，我想他们应该找到一个借口离开他们的住处，而且不能携带任何行李，否则这会引起怀疑的……至于那些监视者，我想我们有能力解决他们，而且在这一家人到达乌克兰前不会让人发现监视者的尸体。”

　　王维屹对他的回答非常满意，他需要的就是这样的办事效率：“可以让他们后天去郊外游玩，在郊外解决掉跟随着他们的那些讨厌的家伙。然后迅速的把他们转移到火车站。”

　　“是的，莫约尔先生，我会办妥的。”卡彭迟疑了下：“我可以冒昧的问一下那一家人的身份吗？这可以让我更加有效的做出专门的部署。”

　　“科尔科罗克元帅和他的一家人……”

　　当“莫约尔先生”说出这个名字，卡彭倒吸了一口冷气。科尔科罗克元帅？那个俄罗斯帝国“帝国功勋大勋章”的唯一获得者吗？

　　俄罗斯人大多知道科尔科罗克元帅的传奇身世。他原先是苏联红军的高级指挥官，后来加入了自由俄罗斯同盟，在战场上立下了卓越的功勋，为俄罗斯帝国的建立付出了巨大功劳，同时，他也是俄罗斯帝国的第一位国防大臣。

　　只是，在战争爆发之后这位元帅便销声匿迹了……

　　“莫约尔先生”非但认得这个元帅，而且居然要将他弄出莫斯科，他到底是什么样的身份？

　　尽管心中存在着这样的疑惑，但卡彭却并没有问出来。

　　“我是谁，你将来会知道的。”王维屹似乎看出了对方的想法：“而且，你和你的同伴们的努力将不会白费，你将得到我的奖赏。但是在此之前，转移科尔科罗克元帅一家不容许出现任何的失误。”

　　“是的，莫约尔先生。”卡彭恭恭敬敬的回答道。

　　王维屹在那停顿了一下：“除了这件事情，我还要求你必须在最短的时间内弄清楚别尔斯托卡大公爵以及他儿子伊利亚的所有生活规律。他们习惯于去的地方，他们平常的行动路线，必须要清清楚楚的交到我的手里。”

　　“一切如您所愿，莫约尔先生。”

　　“给艾略特去个电话。”王维屹接着说道：“让他尽快派一支完全信的过地质勘察队到莫斯科，最好其中有一个国际知名的地质专家。而且，这个地质专家必须能够完全听命于我。告诉艾略特，我不在乎他用什么样的办法。”

　　尽管不知道“莫约尔先生”要做什么，但卡彭还是很快答应了下来……

　　当离开“莫约尔先生”的时候，卡彭就和任何一个具有好奇心的人那样猜测起了“莫约尔先生”的真实身份。

　　谁能够让维特根斯坦家族的掌门人艾略特先生也都能如此听命于他？谁能够让科尔科罗克元帅心甘情愿的进行一次冒险？

　　艾略特先生和科尔科罗克元帅一个在美国，一个在德国，两者之间根本没有任何交集，但“莫约尔先生”却在他们面前有着一样的威严。

　　到底是谁能够做到这一点……卡彭的心中忽然跳出了一个人的名字……哦。不，不，这不太可能，如果真的是他那实在是太让人震惊了……

　　可是没有什么不可能的……在自己很小的时候，就已经无数次的听到过这个人的名字，当然，还有他不断进行的冒险。

　　据说这个人经常喜欢深入到敌人的心脏部位，然后做出种种神奇的举动……

　　但如果“莫约尔先生”真的就是那个人的话，那么这将是自己一辈子都无法忘记的荣耀了。

　　自己曾经和这个人一起并肩战斗过……

　　……

　　“啊，我亲爱的罗娜诺娃，您认得那么大的财主为什么不早和我们说呢？”安德亚克侯爵米洛舍维奇带着一脸讨好的神色说道。

　　这简直就是一个奇迹，在他们问大公爵要钱未果，一筹莫展的时候，罗娜诺娃居然及时的给他们送来了一大笔钱。

　　这可算是解了他们的燃眉之急了。

　　鲁赫利亚女侯爵娜塔莉亚也是一样的想法。她和妹妹之间的关系还是相当不错的，尤其是她们曾经一起经历过在美国的苦难岁月。

　　至于罗娜诺娃的丈夫，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基倒是非常的不开心，倒不是担心之间的妻子认得什么大财主而会给自己戴绿帽子，他不开心的唯一理由，就是妻子不该把那么一大笔钱分给别人。

　　那应该完全是属于他们的才对……

　　罗娜诺娃什么也都没有说，只是让负责担任驾驶员的姐夫将车开到了指定的地点，然后让他们全都下了车。

　　这是一座早就破败的教堂，周围也非常的荒凉，赫梅利茨基有些疑惑：“为什么要把我们带到这个破地方来？”

　　“瞧，佩列亚斯侯爵阁下，有钱的人总是会有各式各样的坏毛病的，也许他是个非常低调的人，不愿意让更多的人看到呢？”米洛舍维奇还是继续用讨好的语气说道。

　　他是个脾气急躁的人，甚至为此还和别尔斯托卡大公爵发生过激烈的争吵而几乎丢了性命，但是在现实面前他也不得不低头了……

　　“跟我来就知道为什么要把你们带到这里了。”罗娜诺娃默默地说道，然后第一个走进了教堂。

　　王维屹早就在那里等候着了。

　　“尊敬的先生，见到您真是太荣幸了。”米洛舍维奇和赫梅利茨基不甘落后的朝着这位大财主走了过去。

　　“您，我好想在哪里见到过您……”娜塔莉亚在看清楚了这个人的面孔后有些迟疑地说道。

　　“当然，娜塔莉亚，我们的确见过。”王维屹微笑着说道：“但还是在美国的时候，你们过的非常困顿，我记得曾经给过你们一万美金帮助你们度过了难关。”

　　“亚力克森男爵！”娜塔莉亚猛的惊呼起来。

　　“亚力克森男爵？哪个亚力克森男爵？”米洛舍维奇莫名其妙地问道。

　　王维屹淡淡一笑：“安德亚克侯爵，佩列亚斯侯爵，请允许我自我介绍一下，我就是亚力克森男爵，恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆？”米洛舍维奇喃喃的念着这个名字，忽然面色大变：“你是骷髅男爵！”

　　“是的，有许多人都这么称呼我。”

　　米洛舍维奇和赫梅利茨基同时后退一步，米洛舍维奇随即大声叫了起来：“敌人，你是敌人！俄罗斯的敌人！”

　　“是的，我是俄罗斯的敌人，但我却是你们的朋友。”王维屹还是保持着淡淡的微笑说道。

　　“不，通知秘密警察，抓住他，抓住他！我们会发大财的！”米洛舍维奇声嘶力竭的叫道。

　　赫梅利茨基倒显得比他冷静多了：“安德里亚侯爵，请保持冷静吧。难道你以为既然骷髅男爵站在这里，他会不做准备吗？骷髅男爵的敌人，有谁能够活着离开？我保证，只要我们走出这里一步，立刻会被乱枪打死的。”

　　米洛舍维奇不由自主的浑身打了一个哆嗦……

　　“佩列亚斯侯爵，你是一个聪明人，我喜欢和聪明人打交道。”王维屹笑容更甚：“至于你，安德亚克侯爵，你认为出卖了我，可以得到多少奖赏呢？一万还是两万美元？啊，在我的眼里那是一个微不足道的小数目……更何况，你还无法保证别尔斯托卡大公爵会不会把这样的功劳给你，我说的对吗？”

　　米洛舍维奇终于平静下来了。是啊，以别尔斯托卡大公爵的个性，一定会把这样的功劳揽到自己身上的，也许，自己连一口汤都喝不到。

　　“所以，和我合作才是你们最明智的选择。”王维屹加重了自己的语气：“如果你们能够听我的话并且完全按照我所说的去做，我会在瑞士给你们每人购买上一幢豪宅，我会让你们开上最豪华的汽车，每天你们唯一要去的地方就是那些充满了异国情调的餐厅和舞会。啊，当然，我还会在你们的账户上先给你们每人打上一百万美元。”

　　米洛舍维奇和赫梅利茨基眼中露出了无法掩饰的贪婪……一百万美金，整整一百万美元！

　　就算他们真的能够成功出卖骷髅男爵，这样的巨款还是他们连想都不敢想的。

　　“一百万美元只是一个开始……”王维屹胜券在握：“当我们的合作愉快的结束之后，你们还会得到更多更丰厚的奖赏，也许庞大的数目你们这一辈子连想都不敢想。”

　　米洛舍维奇和赫梅利茨基同时点了点头，他们已经完全的陷入到了男爵描述的美好未来之中。

　　所有的人都知道，骷髅男爵非但是个传奇般的人物，而且他还拥有着任何人都无法知晓的巨大财富。和他合作的人从来都没有吃过亏的。而现在，这样幸运的事情就降临到了他们的头上。

　　“您要我们做什么呢，男爵阁下？”米洛舍维奇的语气完全变了：“无论什么事情您都可以尽管吩咐，只要我们可以办到，我保证会尽心尽力去完成的。”

　　“我也是。”赫梅利茨基不甘落后地说道。

　　娜塔莉亚和罗娜诺娃互相看了一眼。

　　有这样的丈夫也许是自己最大的悲哀吧。

　　一个男人，是不应该如此没有骨气的。

　　“我要你们去对付你们的岳父。”

　　“谁？您竟然要我们去对付别尔斯托卡大公爵！”


第0937章 第二次柏林攻防战

　　“上帝啊，你竟然要我们去对付别尔斯托卡大公爵！”

　　几个人一起惊呼起来，在他们看来，对付大公爵简直是最不可思议的一件事情了，他们甚至会为此而粉身碎骨的。

　　王维屹很清楚他们在畏惧一些什么，他微微的笑着对他们说道：“你们真的害怕吗？娜塔莉亚、罗娜诺娃，告诉你们的丈夫，葛里高利是如何坐到大公爵的位置上的。”

　　“靠的完全是您，尊敬的男爵阁下。”娜塔莉亚和罗娜诺娃毫不迟疑地回答道。

　　没有人比他们更加了解自己的父亲是如何走到今天的地位了。

　　没有亚力克森男爵，这个世界上永远都不会有别尔斯托卡大公爵；没有亚力克森男爵，甚至不会有现在的俄罗斯帝国。

　　这一切，都是亚力克森男爵赋予他们的！

　　“是的，葛里高利靠的是我，我是他一生中最大的恩人。”王维屹丝毫也没有否定自己的功劳：“可是，现在他背叛了我，所以我决定来收回我曾经赋予他的一切。你们呢？你们准备好接管葛里高利失败之后遗留下来的权力真空了吗？”

　　这一句话顿时让米洛舍维奇和赫梅利茨基砰然心动……

　　别尔斯托卡大公爵失败之后遗留下的权力真空！他们太知道这意味着什么了……

　　两个人咽了一口口水，互相看了一眼，赫梅利茨基小心翼翼地说道：“您，您真的那么有把握干掉那个老东西吗？毕竟，毕竟现在德国的局势不容乐观。”

　　“我的朋友，不要只看着眼前的事情。”王维屹淡淡地道：“难道你们不知道，在罗宾斯特尔我们已经取得了巨大的胜利，俄军正在蒙受着失败吗？俄国的好日子就快要到头了，相对的，葛里高利的好日子也就要到头了。我是亚力克森男爵，当我想做一件事情的时候，我就会去做，而给予我帮助的人，都将得到我慷慨的回报。”

　　看了一眼听的非常仔细的两个人，王维屹继续说道：“我可以保证的是，你们将亲眼看到葛里高利的倒台，看到他生不如死那一天的到来。背叛我的人，都将蒙受到最可怕的报复。我并不在乎你们是否愿意和我合作，俄国的地方很大，愿意接替你们的人很多，而我通常情况下是一个没有耐心的人，现在，我给你们三分钟的考虑时间。”

　　王维屹看了一下表，不再发出任何的声音了……

　　其实根本用不了三分钟，米洛舍维奇和赫梅利茨基很快便做出了自己人生中也许是最重要的一次选择：“是的，我们愿意和您合作，无论要冒怎样的危险。”

　　说到这，赫梅利茨基似乎是想要进一步表达自己的决心：“男爵阁下，我们现在过的是生不如死的生活，葛里高利剥夺了我们的一切，让我们就和一个乞丐一样每天都在他的面前苦苦哀求他们能够赋予我们一些什么。毫无尊严的日子我已经过的厌烦了，哪怕计划失败之后立刻就会被绞死，我也愿意进行这样的尝试。”

　　王维屹微微的笑了，他需要的就是这样的效果。

　　“那么就让我们来仔细商量一下吧……”王维屹详细的说出了自己的整个计划，在这个计划中每个人都应该承担什么样的责任。

　　“我对您的计划没有任何怀疑的地方。”赫梅利茨基小心翼翼地说道：“但是要如何取得葛里高利的信任呢？虽然我们是他的女婿，但他却从来没有信任过我们。”

　　这一点王维屹也早就帮他们设想好了：“佩列亚斯侯爵，我听说您的父亲曾经是俄国非常有权势的一个人？”

　　当这个问题问出来后，赫梅利茨基又是尴尬又是愤怒：“是的，我的父亲当初很有权势，但就是葛里高利这个混账让我沦落到了现在的这个地步。”

　　听自己的丈夫如此评价自己的父亲，罗娜诺娃的脸上浮现出了一丝难过……无论怎样那个人终究还是自己的父亲……

　　王维屹好像根本没有注意到罗娜诺娃的表情：“一个没落的贵族，总还是会有一些好东西的，在东方有这么一句话，瘦死的骆驼比马大。所以，你在一次偶然的机会里，找到了你的父亲遗留下来的一件宝物……”

　　说完，他将一件早已准备好的东西交给了赫梅利茨基。当看到这件东西的时候，每一个人的眼睛都直了。

　　这是一个用黄金制成的骏马，通体都是用黄金制成的，而马的两只眼睛，是两颗璀璨的钻石！

　　上帝啊，他们发誓自己这一辈子都没有见过如此值钱的东西。

　　“希望这能够让你取得葛里高利对你的信任……”王维屹丝毫也不在意地说道：“佩列亚斯侯爵赫梅利茨基，你能够完成我的嘱托吗？”

　　“当然，我以一个侯爵的身份向您保证。”赫梅利茨基信誓旦旦的做出了自己的承诺。

　　一个侯爵的承诺？王维屹心里冷冷的笑了一下……

　　但是无论怎样好戏却已经开始隆重上演了……

　　……

　　柏林，1966年3月。

　　盟军新的攻势开始了。这是对上次柏林攻击战失败后报复性的巨大攻势。

　　到处都是敌人的大炮以及飞机的轰炸，这时候防空地下室才是最安全的。基里茨打开门来到街上，朝着防空洞奔去……没有路灯，黑暗中人影憧憧。没跑几步，已经有炸弹开始落下来了，飞机尖锐的呼啸声，爆炸声、房屋的崩塌声就此起彼伏地响起来，而且越来越近了。美国人在进行着他们擅长的地毯式轰炸，这是在为对柏林最后的总攻作准备？

　　一架飞机甚至恃无忌惮地超低空俯冲下来了，基里茨抬起头，在火光中基里茨认出那是一架“鬼怪”式。手本能地摸向腰间，仓促间基里茨连配枪也没有来得及带，腰间空空如也。“轰”地一声巨响从身后传来，基里茨回头一看，他的家已经在火光中化成了碎片。基里茨像只垂死的野兽一样的低吼地呻吟着，泪水已模糊了他的视线，他拖着那条没有完全愈合的伤腿蹒跚地向前奔跑。

　　“哒哒哒……”另一架战斗机在向街道上扫射。基里茨左边的一个猫着腰奔跑的国民军队员倒在血泊中，他的步枪砸在基里茨的靴子上。他顺手操起这枝突击步枪。

　　前面的街道就是德军的防御支撑点，在这里布防着一辆“豹Ⅸ”式坦克、一辆“摧毁者3”型、莫德尔突击炮及反坦克突击炮和大约三百名由党卫队、警察、国民军、童子军混合编成的守备营。营长是后备役的汉斯·梅尔上尉。一枚炸弹在离基里茨不远的地方爆炸了，巨大的气浪把他掀翻震昏过去了。

　　也不知道过了多久，轰隆隆的炮声把基里茨给震醒，是敌人的火箭在轰鸣。基里茨晃了晃晕忽忽的头，刚想从路边的草丛中爬起来。街口几个晃动的人影吸引了他的视线，火光中虽然看清他们穿着德国军装，但他还是很快地判断出——“这些是美国人！”

　　因为美国人正在炮火急袭，如果是真正的德国士兵应该做的是躲避炮火，而这些“德国人”却是呈散兵队形交替掩护前进，一幅进攻姿势。糟糕的是这里的守备军经验不足，没有识破这些人的身份，听任着他们渗透过自己阵地。

　　基里茨把那枝突击步枪拖过来架在残垣上，瞄准那些晃动着的身影毅然开火，“哒哒，哒哒哒……”弹雨中几个身影被撂倒了。

　　他大声的发出了示警“美国人！美国人来了！”

　　那些“德国人”像受惊的野兔四散躲避，用英语叫嚷着，并慌乱地向四周盲目地开火。两旁工事里守备军立即向入侵的美国人开火还击。因为德军占据了有利地形，战斗的结局是德军以极少的代价全歼了这一小队乔装的美国兵。

　　很多的人还是初次上战场，首战就告捷全歼了美军的侦察部队，人们纷纷从掩体工事中跑出来庆祝胜利。

　　眼前的情景，让基里茨有种不祥的预感：美军侦察部队的出现，意味着更残酷的战斗就会在这里发生。

　　基里茨找到了守备军的指挥所，亮出了证件表明了身份。指挥官梅尔上尉非常尊敬地向基里茨行了礼，这个营现在已经隶属于“慕钦堡”装甲师，他们的摩步团长罗杜斯特中校曾经是基里茨的朋友。顾不得客套，基里茨让梅尔上尉立即将大部队撤出现在驻守的街区，撤退到后备阵地。梅尔上尉冷冷地看着基里茨：“大队长先生，没有命令，我恐怕……”

　　一名性急的党卫队小队副甚至拔出手枪顶住了基里茨腰：“胆小鬼！”

　　基里茨很生气，给了那个小队副两记耳光：“你这个白痴，从战争一爆发我就参战了，并且还为此负了伤！我对他们美国人的战术很了解了……下命令吧，梅尔上尉。”

　　“对不起，我的任务是守住阵地……”梅尔上尉解释着。

　　“让我来跟你们的莫门特师长解释……但现在，你必须撤下你的部队！”基里茨几乎是在咆哮着。

　　梅尔上尉踌躇着，这么重大的决策不是他那种怯弱的性格可以做出的。基里茨一把夺下了小队副的手枪，对准了梅尔，恶狠狠地说道：“上尉先生，你现在是在犯罪……如果不执行党卫队的命令，一旦部队蒙受白白的牺牲，你将被执行战场纪律，我会吊死你的！”

　　基里茨身上的这身制服帮到了大忙，梅尔上尉脸色惨白，不敢再争辩，喏喏连声地下达了撤出阵地的命令。

　　德国的效率是高效的，士兵们立即撤出了阵地。守备军刚刚撤进地下掩体，暴风骤雨般的炮弹顷刻就覆盖那片街区，一栋栋的楼房在冰雹般的炮火中化成碎片。通过地下防空洞的观察孔，站在基里茨身边看到如此火爆壮观场面的梅尔上尉的身体在哆嗦着，一种侥幸逃生的感激或者别的原因，使他用哀求的口吻希望基里茨来指挥他们。

　　生死关头，基里茨毫不客气地接管了可怜的已经崩溃了后备军上尉的指挥权，并且把这里的情况向防区的司令莫门特少将作了汇报，得到了他的肯定。在基里茨意料中的是证件向他要求增援的请求被拒绝。美国人早已经全线向柏林发起了总攻。

　　基里茨把三个连长叫了过来，他们分别是一连长预备役军官缪勒中尉、二连长党卫队三级突击队中队长克劳斯和三连长国民军的库伯少尉。基里茨让一连守第一道防线，二连守第二道防线，三连作为预备队在防空洞里待命。

　　二十分钟后，当美国人的炮火开始延伸射击时，基里茨命令一连二连立即进入阵地。

　　出了防空洞，一股烧焦的臭味就扑鼻而来，外面的世界已经面目全非，原本郁郁葱葱的森林只剩下几根仍在燃烧的秃木，藏在那里的那门莫德尔突击炮已经成了一堆废铁。一个少尉惊慌失措地跑过来向基里茨报告：“长官……美国人的坦克……”

　　“轰”一枚炮弹飞过来，紧随着基里茨的那个党卫队小队副被弹片削掉了半个脑袋，死于非命。

　　“我们的坦克在什么位置？”

　　“一辆‘豹Ⅸ’式在帝国附近驻守，另一辆‘摧毁者3’型正在后面待机……”

　　基里茨拍掉身上的尘土回头对一直沉默寡欢的梅尔说道：“你跟我来，我们一起去察看一下敌情，你现在还是的守备营的营长。”

　　原先预设的观察点已经被炮火摧毁。基里茨和梅尔上尉登上附近的一个制高点——一个已经破烂不堪只剩一堵墙的废墟。

　　他们用望远镜观察前方的动静，防区前方的阵地大都被夷为了平地。不远处扬起滚滚的灰尘，一大队坦克正在展开，应该有一百辆左右，另外可能还有一个师左右的步兵。基里茨不由得倒吸了一口凉气：“简直是疯了！我怎么会在这？”

　　美国人显然认为他们的炮火已经摧毁了一切，以一个加强步兵连为先导，另有15辆坦克随后监视，向已经成了废墟的街区冲来，他们的目标肯定是冲着这里。前面的雷区基本上被盟军的炮火摧毁，五百米！四百米！三百米！残存的地雷只炸毁了美国人一辆坦克……越来越近，五十米！四十米！三十米！一路的滔滔让美国兵由小心翼翼地蛇形前进，到最后完全放松地大步狂奔，冲向一连的阵地。

　　基里茨不由得摒住了呼吸，心里不由得嘀咕起来：“怎么还不开火？”

　　距离一连的阵地只有十五米了，从废墟堆里终于开火了！十几挺机枪火蛇阵阵形成交叉火网，手榴弹和迫击炮弹一齐开花，毫无防范的美国人像割麦子一样成片地被撂倒。同时仅有的几门反坦克突击炮、反坦克手雷和燃烧瓶一齐向最近的几辆坦克开火，尽管美国人坦克的装甲很厚，但因为火力非常地集中，距离又很近，至少有五辆坦克化成一堆火球，另有三辆被打断了履带瘫在那。

　　“干得漂亮！”基里茨由衷地佩服一连长缪勒中尉的出色指挥，先前见过一面，那是一个五十多岁退役的老军人。

　　美国人伤亡惨重，死尸籍枕，那个加强连基本上报销了，残存的二十多名幸存者就地卧倒疯狂地向德军还击。德军的好运气似乎也到此为止了，后面的六辆美国坦克连续摧毁了德军暴露了位置的三到六个地堡或火力点和四门反坦克炮。

　　庆幸的是它们无心恋战，丢下那二十多名步兵退了回去。通过望远镜的观察，阵地外面的美国人骚动了一阵，然后安静了下去。

　　基里茨没有心情去庆祝胜利，“下一回合会怎么样？如果我是美军指挥官，我会怎么决策？炮火覆盖？空袭？还是再一次集团冲锋？”

　　不一会儿，梅尔向基里茨报告：刚才在打退敌人的第一次冲锋过程，德军的损失是三十二人和四门反坦克炮，因为许多兵是刚上战场的新手，有的甚至还是孩子，他们在开火后，很快就打完了他们的所有子弹，因此一连的弹药已经严重不足。

　　现存的反坦克武器只有三门反坦克加农炮和少量的反坦克手雷，藉此是很难击穿美军坦克的正面装甲，除非是在极近的距离内。

　　基里茨意识到事态的严重性：第一道防线恐怕经受不住美国人的下一次冲击了！基里茨命令立即给一连补充弹药并配发反坦克炸药包；并让第一连观察指引坐标给防区的远程炮兵轰击美国人的集结点。

　　第二连则赶快构筑工事和补充铺埋反坦克地雷和步兵地雷，反坦克武器和坦克缺乏的情况下，这是德军最后的希望了。

　　同时，通知第三连的一排即刻增援一连的防线！


第0938章 大公爵夫人

　　“长官，看，我找到了什么？”

　　当战斗进行的最激烈的时候，一个士兵将一个公文包交给了基里茨：“这是我们在一个美国军官的尸体上发现的，我想这对您大概有些用处。”

　　“把这个交给奥利次将军去。”基里茨看都不看地说道。

　　这个时候的基里茨，永远也都不会想到，这只公文包对于正在奋战中的德国有多重要，对于正在莫斯科的亚力克森男爵有多重要。

　　他根本无法想象到这只公文包的价值。

　　这是1966年3月处于战火下的柏林……

　　……

　　莫斯科。

　　消息总是传的飞快。

　　一则消息正在莫斯科的上流社会里流传：一个从美国来的俄国人，年轻、英俊，最关键的是富有。

　　据说他的手里掌握着大量的财富，他是几个庞大的美国家族的代言人。和他结交，将会给你带来巨大的好处。

　　他甚至是握有巨大权力的米格罗斯基先生的贵宾……

　　每一个人都很清楚，如果能够结识到这样的人物，对于自己的好处将是巨大的。

　　可是这些俄国人对于这个人的资料并不是很多，只知道他叫“彼得戈夫”，住在俄国最豪华的酒店里，他还有一个跟班丹尼尔，原来是帝国大酒店的一个小小侍应生，自从认得了“彼得戈夫先生”后，现在已经摇身一变也成为了了不起的家伙。

　　要想见到“彼得戈夫先生”，大概必须要通过丹尼尔了。

　　不少人想尽办法找到了丹尼尔，给了他不少好处，让他想办法邀请彼得戈夫先生能够赏脸来自己的家中共进晚餐或者参加一次宴会，可惜丹尼尔不但拒绝了他们贿赂，而且很遗憾的告诉他们，彼得戈夫先生实在是太忙了，他根本没有时间出席。

　　这可真是太让人遗憾了……

　　其实这个时候的“彼得戈夫先生”王维屹，正在科尔科罗克元帅的家门口悄悄的监视着。

　　科尔科罗克对于王维屹的计划实在太重要了，他绝不允许逃脱计划出现任何的闪失，他必须要亲眼看着科尔科罗克的离开。

　　现在，由于前线战事吃紧，国内经济低迷，焦头烂额的别尔斯托卡大公爵已经没有多少工夫再来搭理这个失势的元帅了，对他的看管也降低了许多。

　　甚至在科尔科罗克申请带着家人去郊外游玩的时候，负责监视他的瓜德拉夫上校没有多少犹豫就批准了这一申请……

　　元帅还能够跑到哪里去呢？监视他的特工将会对他寸步不离，就算他真的跑了，瓜德拉夫上校也有能力在第一时间将他抓回来。

　　王维屹看到一辆轿车和一辆巴士开了出来，前面坐着的是科尔科罗克元帅，后面的那辆巴士上就是他的家人了。

　　接着，又是两辆黑色的轿车开出，紧紧的跟在了后面，那是负责“保护元帅安全”的特工们。

　　王维屹发动了轿车，悄悄的尾随在了其后……

　　一路上都没有什么异常的，一直开出了莫斯科都风平浪静。这时候的王维屹也有一些好奇，卡彭准备在什么地方动手？又准备用什么样的办法动手？

　　几辆车在郊外一处不错的景色那里停了下来，科尔科罗克元帅率先走出了轿车，接着他的家人们纷纷从巴士上走了下来。

　　大人们的脸上神情凝重，因为他们知道今天即将发生什么。但是孩子们却完全没有这样的顾虑，被看管了许久的他们，就如同离开牢笼的小鸟那样尽情的欢呼着。

　　看着这一切，王维屹忽然想起了一首歌，“莫斯科郊外的晚上”。尽管布尔什维克政权已经被他推翻了，但不得不承认这是一首相当悦耳的歌曲。

　　在车子里的他忍不住低声哼了起来：

　　“深夜花园里四处静悄悄，只有树叶在沙沙响。夜色多么好，令人心神往多么迷人的晚上，我的心上人坐在我身旁……”

　　他在耐心的等待着，等待着莫斯科郊外即将发生的事情……

　　科尔科罗克元帅同样也有一些焦急，这是约定好的地点，但是到了现在还没有任何一点救援的迹象发生。

　　远远的一辆卡车开来了，上面坐着的是一群俄国士兵。

　　特工的一个队长朝这辆卡车用力挥着手，示意停下来，而卡车也很识相的在他的面前停下了。

　　“上尉，请你们绕行。”队长不客气地说道：“这里有很重要的人物，你们不能从这里走。”

　　那个少校皱了一下眉头：“恐怕不行，我奉命携带一份非常重要的情报要交给情报局的罗申科将军，十万火急。”

　　队长还要说话，少校却很快抢先说道：“先生，我不管那里有什么重要的人物，但我可以保证的是和我一点关系也都没有，但是，我也想恳请你能够理解我的苦衷，谁在一名手下都不太容易。”

　　这句话很快引起了队长的共鸣……是啊，谁当一名手下都不太容易……

　　队长叹息了生：“少校，你们得抓紧一些时间。”

　　“谢谢，善良的朋友。”少校上了车，好像在那宽慰队长似的大声叫道：“嘿，大家的动作都快一些。”

　　卡车缓缓的从科尔科罗克一家人的身边经过，坐在驾驶室里的少校甚至能够看到科尔科罗克元帅脸上那巨大的失望表情……

　　当经过那些特工身边的时候，卡车忽然一下停了……

　　“怎么了，发生什么事了？”队长从后面追了上来。

　　“啊，大概是发动机出现故障了。”少校从驾驶室里走了出来，接着，车厢里的那些士兵也纷纷跳了出来。

　　“听着，你们绝对不能停在这里！”

　　这是队长在这个人世说的最后一句话了，因为就在这个时候，少校和那些士兵们手里的武器同时发出了鸣叫。

　　可怜的队长和那些特工们，顿时纷纷倒在了血泊之中……

　　科尔科罗克元帅如释重负的长长松了一口气，而他的家人们却被这突如其来的变故一下吓傻了。

　　就在少校和他的同伴解决掉了这些特工的时候，一件意外发生了，一个此前去远处解手的特工目睹了这可怕的一切，他知道凭借自己一个人的力量，绝对没有办法和这些凶手抗衡。唯一的办法就是赶紧离开这里搬取救兵。

　　他悄悄的朝着后面溜去……本来他是可以成功的……

　　“嘿，我是恩斯特。”一个声音在特工面前响起，接着特工听到了一声枪响，他捂着胸口倒在了地上。

　　王维屹笑了笑，收好了枪，然后大步来到了少校和那些俄国士兵的面前。那是卡彭和他的同伴们。

　　他们有条不紊的处理着那些尸体，卡彭朝后面看了看：“莫约尔先生，刚才是您开的枪吗？”

　　“啊，是的，出了一些小意外，一个特工差点跑了，不过，我帮你处理了这个意外情况。”王维屹若无其事地说道。

　　然后，他来到了科尔科罗克元帅的面前：“我想，我们可以出发了。”

　　“谢谢您，男爵，您再次的救了我们全家人。”科尔科罗克元帅感激地说道。

　　是的，这是男爵阁下第二次挽救了他们全家人的生命。

　　后面的卡彭心中一动。

　　男爵？男爵？和自己的判断是完全一样的。

　　现在，他可以很确定“莫约尔先生”的真实身份了……

　　科尔科罗克元帅的一家人全部重新回到了那辆巴士上，当科尔科罗克准备上车的时候说道：“男爵，我希望很快能够在乌克兰见到您。”

　　“我也期望着很快能够见到你。”王维屹淡淡地说道：“记得我们之间的约定，记得你对我的承诺，我不希望看到第二个葛里高利。”

　　科尔科罗克元帅用力点了点头……

　　……

　　莫斯科还是原来的莫斯科，没有人注意到科尔科罗克元帅已经悄悄的离开了这里，登上了开往乌克兰的列车。

　　回到帝国大酒店的王维屹，就好像没事人一般进到了他的房间里。

　　现在，临时充当他助手的丹尼尔见到“彼得戈夫先生”回来，就好像看到了救星一般，立刻大声嚷嚷起来：“瞧啊，我的好好先生，您这一天都去哪里了？我都快被逼疯了。真的，我发誓我就快要被逼疯了。从上午开始，就有十多个客人请求见您，可是我又能够到哪去找到您了？啊，下午的时候我就更加忙了……”

　　“得了，丹尼尔，让我消停会吧。”王维屹笑着扔给了丹尼尔一个金卢布：“说实话吧，我今天也快要累死了。”

　　一个金卢布让丹尼尔的心情好了不少，他忽然想起了什么：“啊，对了，米格罗斯基先生已经来找了您几次了，他让我转告您，一旦您回来的话，请务必去一下俱乐部。”

　　王维屹换了一身衣服：“我现在就去找米格罗斯基先生……”

　　在21楼的扎赫沃夫看到“彼得戈夫先生”的时候，态度变得客气无比，根本不用再做任何的检查了。米格罗斯基早就交代过，“彼得戈夫先生”是皇家俱乐部最尊贵的客人。

　　“彼得戈夫先生，米格罗斯基先生刚才和伊凡先生与塔季扬娜小姐出去了，他叮嘱我如果您来的话，请在这里等他一会，俱乐部里的筹码您可以任意拿取。”扎赫沃夫带着讨好的语气说道。

　　这可是让人羡慕的事情，筹码可以任意拿取，这是每一个赌客做梦都想看到的事情。

　　俱乐部还是和之前一样的奢华，和过去一样的充斥着赌客。

　　王维屹没有什么赌博的心思，对于他来说这无非就是消遣而已。一叠筹码在他漫不经心的下注下很快便没有剩下几个。

　　这个时候他注意到，在一张玩百家乐的赌桌前坐着一个美艳的少妇，穿着紫红色的礼服。王维屹第一眼看到她的时候，也不得不赞叹她的美丽甚至超过了塔季扬娜。尤其是偶尔接触到的那双眼睛，充满了诱惑的魔力。

　　唯一让人觉得有些奇怪的是，像这样的美女身边总会拥着一群登徒子，可是她的身边却空荡荡的。

　　少妇的手气和王维屹一样不是很好，筹码输的已经没有几个了。少妇有些烦躁的喝了口酒，把全部的筹码都推了上去。

　　她拿到的是一个六点，绝对不是什么好的点数，王维屹走到了她的身边：“为什么不再要一张牌呢？”

　　少妇朝他看了一眼：“再要一张。”

　　一张2——8点！少妇脸上露出了一丝笑容。当庄家开出牌来的时候，7点。

　　“谢谢你，先生。”少妇微笑着说道：“这可是我今天第一次赢钱，之前我总是手气不好。”

　　“也许这就是转运的开始。”王维屹在她的身边坐了下来。

　　“啊，我想也许吧。”少妇再次推出了筹码。

　　王维屹看到她只推出了一半的筹码：“为什么不全部押上去呢，夫人？我认为您的运气从刚才拿副牌开始已经好转了。”

　　说完，他将自己手里的筹码全部放到了少妇的那一堆上……少妇迟疑了下，最终还是按照王维屹建议的，推出了自己全部的筹码。

　　正和王维屹说的那样，少妇的手气果然开始好转了。没有多少时间，她的面前已经堆起了一大堆的筹码。

　　“夫人，我想可以见好就好了。”王维屹再次提出了自己的建议。

　　显然，这个时候的少妇对他已经非常信任了，她让人把筹码拿去给自己开张支票来，然后对王维屹说道：“请你喝一杯可以吗，先生？”

　　“当然，您这样美丽的夫人邀请是任何人都无法拒绝的……”

　　“我是索尔金娜，你呢，先生？”在俱乐部的吧台上，索尔金娜要了两杯酒，然后做了一下自我介绍。

　　“彼得戈夫。”

　　“啊，您就是那个最近人人都想认识的彼得戈夫先生吗？”索尔金娜的嘴里虽然如此说，但是表情上却并没有什么惊讶。

　　这个女人的家庭大概相当好……王维屹在心里如此想到……

　　“听说您第一次来这里就赢了一大笔钱，是吗？”索尔金娜饶有兴趣地问道：“您有什么窍门吗？”

　　“我想赌博除了作弊以外就没有什么窍门了。”王维屹耸了耸肩：“胆量、运气，以及丰厚的赌资，这才能给构成赢钱的因素。”

　　“您有很多钱吗？”索尔金娜说到这里忽然像是想起了什么：“啊，对了，莫斯科人人都在说您是一个大富翁，我很好奇您的财产到底有多少？当然，这是一个很私人的问题，您完全可以不用回答。”

　　“我也不知道我到底有多少财产……”王维屹很无所谓地说道：“真的不太清楚，大概比一般人会富裕一些吧。”

　　王维屹这倒说的是实话，撇开基地里那些庞大的让人震惊的财富，他在维特根斯坦家族，在梦特娇以及玛歌庄园的股份，还有那些在美国和欧洲大陆的财产，足以让任何人垂涎了。

　　索尔金娜和王维屹似乎聊的非常投机，以至于米格罗斯基来到他们身边的时候两个人过了很久才注意到。

　　“彼得戈夫先生，让您久等了。”米格罗斯基抱歉的说了一声，接着又对索尔金娜说道：“今天的手气怎么样，大公爵夫人？”

　　大公爵夫人？王维屹的心中一动，难道这是葛里高利的妻子吗？如果真的是，那么两人的年纪相差的也实在太大了些。

　　“啊，多亏了彼得戈夫先生，否则又会和以前一样输的连一个卢布都剩不下。”索尔金娜心情愉快地说道。

　　“没有关系，俱乐部的大门永远向您敞开，大公爵夫人。”米格罗斯基恭恭敬敬地说道。

　　索尔金娜喝掉了杯子里的最后一口酒：“我想你们一定有事要谈，那么我就先告辞了。希望很快还能再见到您，彼得戈夫先生。”

　　“她是别尔斯托卡公爵的妻子……”在办公室里，米格罗斯基果然验证了王维屹的猜测：“在嫁给大公爵之前，她可是莫斯科最有名的美女，可惜的是家里遭遇到了一些不幸，她不得不嫁给大公爵来挽救自己的家庭。”

　　王维屹点了点头。

　　“你最好不要和她有过多的接触。”米格罗斯基善意地劝说道：“大公爵不允许任何男人和他的妻子有任何接触，就连配备给大公爵夫人的保镖也都是女人。记得之前有一个小伙子在一次酒会上偶然遇到了大公爵夫人，邀请她一起共进晚餐，结果你猜怎么着？酒会还没有结束那个小伙子就失踪了，从此后再也没有人能够见到他。”

　　一个美艳动人的妻子，一个握有巨大权力，但却已经风烛残年，力不从心的丈夫，总会对自己的妻子充满了戒心的。

　　这在任何一个家庭都是如此。

　　王维屹笑了笑：“我想我是来做生意的，我可不想去招惹这些麻烦事情！”


第0939章 坦克的坟墓

　　“生意”已经开启。

　　这是一单牵扯到几乎每一个俄罗斯人的生意。一旦成功，即便别尔斯托卡大公爵和那些大官僚集团们再黑心，也能够极大的改善俄罗斯国内的经济状况。

　　可是如果失败的话，后果将会不堪设想，这也正是葛里高利所担心的地方。

　　而作为他的全权负责人，米格罗斯基丝毫也不敢掉以轻心。

　　他首先提出了大公爵的要求，王维屹清楚的知道该如何把对方引导自己的陷阱里，他不停的拒绝对方无礼的要求，然后又在米格罗斯基的坚持里巧妙的一点点退让着。

　　最终，他还是接受了对方的所有要求。

　　比如大公爵提出的开发费用只能承担30％，而获得的利益却要占到70％。

　　米格罗斯基对这次成功的谈判非常满意，心中也充满了自豪感。这样的话自己就能够在大公爵面前好好的炫耀一番了。

　　得承认，不是每个人都有这样本事的……

　　而且，更加让米格罗斯基高兴的是，彼得戈夫先生聘请的外国地质专家已经在路上了，听说其中还有一个全世界都非常有名的地质方面的权威。

　　金灿灿的道路已经呈现在了他的面前……

　　……

　　“第二次柏林攻防战已经开始。”当回到自己的房间，小灵及时传来了这样的消息：“隆美尔和曼施坦因并们有什么太大的动作，而是任凭前线将士独自奋战。”

　　王维屹皱了一下眉头，情况有些突然。

　　在康斯坦基地开启之后，柏林的防御已经得到了巨大的加强，尤其是那些新式武器，足够让柏林德军进行一次漂亮的战斗。

　　但是隆美尔和曼施坦因为什么没有任何动作？

　　王维屹想了一下：“我想，他们一定有自己的想法吧。”

　　王维屹相信隆美尔和曼施坦因，他坚定的相信他们一定在等待着什么，或许在等待着一个还击的最佳时机点。

　　既然把柏林交给了他们，那么自己所要做的，就是无条件的信任他们……

　　……

　　一枚枚呼啸而来的炮弹证实了基里茨的预判：美国的指挥官选择了用猛烈的炮火轰击来覆盖德军的第一道防线的打法，炽烈的炮火让基里茨和梅尔等不得不退回到防空洞。

　　基里茨们只能通过有线电话断断续续地了解到一连的情况了：“他们正遭受最猛烈的炮击，伤亡惨重！”

　　“有一个团美国步兵在坦克和炮火的掩护下发起了新一轮的冲锋！”

　　“我们的三连一排已经增援上去！”

　　“美国人还得到了大口径要塞炮的远程支援！”

　　“一连请求增援！”

　　“缪勒中尉用炸药包和冲上来的坦克同归于尽，现在一连由雷曼上士在指挥。”

　　……

　　德军的前线指挥官向防区司令部请求增援，莫门特少将只答应提供火力支援。德军的远程炮火开炮地轰击着美国人阵地，但这种支援炮火很快就被敌人的炮火给压制了下去。

　　一连的失败只是时间的问题而已！基里茨命令三连二排火速增援第一道防线，告诫士兵们尽量利用当美国坦克因为废墟和瓦砾砖块阻挡速度放缓时用炸药包和反坦克手雷去炸毁它。

　　在掩体中坐视敌方坦克的肆虐，作为一个党卫军的王牌坦克杀手，基里茨感到脸上火辣辣地烫。

　　基里茨在防空洞里再也呆不下去了：“梅尔上尉，全局由你来负责，我将去指挥那辆坦克……有什么新情况，请你通过无线电和我联络。”然后，基里茨转身对身边的那个少尉说道：“你带我去坦克那里……”

　　随少尉出了防空洞，空气中有着一种基里茨很熟悉的血腥气息，穿行在硝烟弥漫的战场，躲避着炮弹，他没有恐惧感，心里充满着踏上杀戮征途的渴望！

　　到处是坑坑洼洼、残砖断瓦，变得寸步难行。在少尉的指引下，他们规避开巧妙埋设在瓦砾废墟中的地雷，找到了那辆隐藏在掩体中的“摧毁者3”型坦克。

　　二连连长党卫队三级突击队中队长克劳斯已经到了坦克边等着基里茨。

　　克劳斯敲了敲坦克的铁甲，三名整装待发的乘员，都出来在基里茨面前站成一排。

　　“其他人？”基里茨问道。

　　那个车长模样的朗声回答说道：“长官，我是车长盖斯勒一级下士：这是炮手云峰·傅一等兵，还有驾驶员霍夫曼技术军士。……我们的装填手和观测员已经死于美国人的炮火。”

　　“……傅？”基里茨有些茫然，这名字太古怪了。

　　“长官，我是来自中国青岛的，云峰·傅是我的中国名字。”

　　“中国……”基里茨有些吃惊了：“一个很远的地方啊……”

　　基里茨让克劳斯立即为坦克配备了装填手和观测员。然后基里茨问车长道：“武器状况怎么样？”

　　“长官，主炮和3挺4机枪状态良好，发动机工作正常；炮弹七十二发，弹药充足随时可以投入战斗。”

　　“很好，傅，你有什么想法吗？”看着炮手胸前的铁十字勋章，基里茨知道这是个老兵。

　　“长官，请恕我直言，‘摧毁者3’型坦克比较笨重，在巷战中冲杀……不会有什么作为，我观察过，运动场上视野宽阔，射界良好，坦克又隐蔽得很好，我们完全可以守株待兔，在这里大量地猎杀美国坦克。”傅侃侃而谈道。

　　基里茨会心地笑了：“傅，你的想法很好，你们去加固掩体吧。……不过，我不会一味的死守，看准时机，我们就冲出去反击美国佬。”

　　接着，基里茨让二连连长回到自己的指挥岗位上去指挥，准备迎击美国人的进攻。一连不可能支撑太久的。基里茨随乘员们登上坦克，坐进熟悉的驾仓里，闻着那久违了的柴油气味，基里茨感到无比的兴奋。

　　“天呐！在前面踩地雷的是德国战俘！”无线授话器里传来了梅尔上尉惊慌的声音：“我们的士兵崩溃了！”

　　“一连的阵地已经失守！”

　　“在我们正面进攻的美军番号业以查明：是美军第1方面军的第21集团军的一个师及第2坦克集团军和第9坦克集团军的二个坦克团。”

　　“友邻的阵地已经被美军突破，兄弟部队正在收缩防线，我们是不是也……”

　　“梅尔上尉，你要冷静一点！我们并非孤军作战……而且我们退无可退，身后就是柏林！我们要在这里战斗到最后一颗子弹，向侵入柏林的美国人强索高昂的代价！”基里茨平静了一下激动的情绪：“签于友邻阵地已被突破，你立即将第3连调到H1防线布防防止美国人从背后迂回，尤其注意监视敌人动静，谨防美国工兵渗透过来……”

　　“美国人上来了！”车长盖斯勒的声音在基里茨耳边响起。

　　通过观察镜基里茨看到前面的硝烟中十多个德国士兵正从一连阵地上溃逃回来，他们身后紧追着几十辆美国坦克。

　　二连长克劳斯大声地命令那些溃逃的德国士兵：“不准后退！返回阵地！违令者格杀勿论！”

　　但那十多个德国士兵，有的可能是幸存的德国战俘显然精神上已经完全挎掉了，继续逃往后面的防线。

　　克劳斯命令机枪向后退的德国士兵开火。“哒哒哒，哒哒哒……”那些可怜的人纷纷倒在血泊中。

　　基里茨看到了一张充满稚气的孩子的脸！“停止射击！停止射击！”基里茨大声命令。

　　机枪停止了屠杀。

　　幸存的德国兵竟然向美国坦克跑去，手里飞舞着白毛巾或衬衫……美国坦克毫无怜悯用机枪把他们全部射杀，坦克宽大的履带无情地碾压了过去……泪水从基里茨的眼中夺眶而出。

　　美国坦克群和呈散兵队形的步兵逼近了德军的阵地，德军机智的工兵预埋在瓦砾堆中的地雷开始发挥威力。一辆接一辆的美国坦克触雷爆炸，三五成群的美国步兵战斗小组被破木板下、瓦砾堆中、砖头间的地雷炸得血肉横飞，在德军的打击下无处藏身。这种最不可能埋地雷的地方雷区收到辉煌的战果！在损失了十多辆坦克后，美军暂时停止了进攻。

　　战场上短暂的平静后，美国人约隐约现的身影在废墟间出没，美国工兵想排除通往战场道路间的雷区，在德军二连火力的封锁下，调上来美国工兵任何排雷的企图都是枉费心机，只是白白送死。

　　接受了教训的美国指挥官改变了策略，毫不吝惜地用炮火地毯式轰击开路，发起了新一轮集团冲锋，美国人踩着炮弹的炸点往上冲，空中的轰炸机也赶来助阵，在敌人的立体式进攻的打击下第二连的士兵有点盯不住了。通往广场的道路被打通。

　　更为糟糕的是德军和防区总部的联系中断了。

　　大约有一个连的美军占领了G1阵地，以此为支撑点掩护着二十多辆坦克从入口处冲上了上来，美国坦克的金属履带碾压着瓦砾，发出刺耳的噪音，这应该是一个坦克连！它们正进入“摧毁者3”型的射程之内。

　　基里茨叮嘱基里茨的乘员们要沉得住气，没有命令不得擅自开火。

　　基里茨通过观察镜搜寻着美军的指挥坦克，很快通过察看坦克的天线基里茨辨认出弦号为“05148”的坦克就是这队坦克的指挥。基里茨通过授话器告诉炮手傅：“十点钟方向，那辆弦号为05148的坦克，必须首发摧毁！”

　　“没问题！”傅很自信。炮塔旋转着……车身猛地一震，一枚炮弹脱膛而出，带着绺白烟，划出了美妙的弧线，“轰”的一声巨响，那辆美国指挥坦克的炮塔在火光中须臾被掀掉，炸成一堆废铁。

　　坦克炮的呼啸让不明底细的美国人惊慌失措，难道这是一个陷阱？慌乱中，有四辆美军的M－60竟然撞在一起，爬出车外的乘员立即被克劳斯他们的机枪扫死。还有两辆想向周围的开阔地疏散，结果被地雷炸毁。

　　德军勇敢的步兵借助地形的掩护甚至潜行到美国坦克的跟前将地雷和炸药包直接塞在坦克的履带上，或用饭坦克手雷抵近攻击坦克的最薄弱部位……

　　因为“摧毁者3”型坦克隐藏得很好，美国人首先不知道打击来自何方，盲目地开火，在付出重大伤亡以后，发现了德军的藏身之地，可德军所处在坚固的掩体工事后和易守难攻的地形中，美军坦克无可奈和，德军可以不慌不忙地消灭剩余的进退维谷的坦克。

　　一辆接一辆的美国坦克被击爆。这真的是一场大屠杀！这个美国坦克连全军覆灭，这里成了美国坦克的坟场。

　　目睹了己方坦克的覆灭，那个占领废墟的美国步兵营士气顿挫，军心动摇。

　　“冲出去！霍夫曼军士。”基里茨命令驾驶员。

　　“摧毁者3”型坦克从隐蔽地怒吼着窜出来，美国人的小口径反坦克炮弹根本击不穿“摧毁者3”型坦克的正面装甲。因为和敌军占据的废墟堆有一段距离，所以几个拿着反坦克手雷不知死活的美军士兵借助废墟的掩护想来炸德军的坦克的企图立即被觉察。德军的几挺机枪交替开火，向企图逼近的美国人扫射。那些无畏的美军反坦克手大多在开阔地被机枪撂倒或接近坦克时被辗死。付出了重大伤亡之后，美国人放弃了这种徒劳的打算，远远地避开了德军，不战而退。

　　德军的坦克朝着阵地的入口高速冲去，迎面和想冲入阵地的美国的美制吉普车相撞，那简直是鸡蛋碰石头，美制吉普车像火柴盒一样被“摧毁者3”型坦克压扁了。冲过一片废墟，眼前豁然开朗，到处是被击毁的美国坦克残骸，这应该是一连的战果！有几辆坦克回收车和修理车正在为打断履带或尚可修理的坦克进行抢修。

　　战火硝烟中，我们的出现，使不知底细的美国人吃一惊。一辆M－60立即向德军开火，也许太过慌张了，他们的射击远远地射偏，坦克之中的炮手傅不会再给它机会，一炮就将这辆M－60轰成一堆碎片。真的是虎入了羊群，德国人首先击毁了对他们略具威胁的四辆中型坦克和五辆装甲车；接下来干掉那些坦克维修车和军用卡车；最后再将那些可以修好的M－60等坦克一一再击毁一次。“摧毁者3”这只猛虎在这里任意地蹂躏着，美国人只恨爹娘少生了两条腿四散奔逃。

　　德军的坦克继续向前挺进，前面就是郊区美国人的出发阵地。

　　“长官，你看3点钟方向有目标！”傅向基里茨报告道。

　　基里茨移动着观察镜的角度，有五辆载满美国步兵的美制帆布军用卡车正开过来了。这是敌人的援兵！

　　“消灭他们！”基里茨一边命令一边挪上了机枪位置。转动着炮塔，“砰”炮弹飞向美国卡车，傅非常聪明地选择了最后一辆军用卡车为目标，须臾间那辆卡车被炸得浑身碎骨，灰飞烟灭。

　　不知就里的美国卡车选择高速逃离，基里茨和盖斯勒两挺机枪一齐扫射，第一辆卡车被打得千疮百孔如同筛子一般；第二辆军车撞毁在第一辆军车上，人员死伤大半。

　　第3辆拐向一侧停了下来，在车里的美国人下车以前，傅的炮弹已经准确无误地撕碎了它，仅有少量的人落荒而逃了。

　　剩下的最后一辆的美国人跳车以后的抵抗，除了击碎了“摧毁者3”的车灯以外，没有其他任何意义。一个加强连的美国步兵就这样被德军消灭了！

　　基里茨环视这着周围惨不忍睹的战场，面对着面目全非的故乡，唯一令基里茨欣慰的是我们取得的战果是辉煌的，在这一天的战斗中他们营至少击毁了美国坦克四十多辆，毙伤敌军六百多名。

　　“长官，我们只剩五发炮弹了！”炮手傅向基里茨报告道。“长官，一点钟方向出现大队美国M－60坦克！”观察员向基里茨报告。

　　见好就收！基里茨让霍夫曼倒车，我们的坦克掩映着晚霞的辉映退回到阵地。

　　天渐渐的黑了下来。美国军队开始了夜袭。首先是H1防线遭到敌人攻击，库伯少尉向基里茨请求增援，他们的“豹Ⅸ”式坦克已被美国坦克击毁！基里茨根本无兵可派，只得命令库伯少尉组成环行防御阵地作最后抵抗。

　　接着美国人向基里茨的阵地发起进攻，德军的二连基本上是由警察、党卫队和童子军组成的，根本不是美国人的对手！

　　美军战斗小组纯熟的战斗技能的优势开始体现，德军的阵地被一一突破，全军瓦解。基里茨和梅尔上尉的联系也已经中断，估计他不是阵亡就是被俘。

　　克劳斯仅以身免逃到他的坦克前，基里茨把脸色惨白的二连长拽进了坦克，“摧毁者3”式坦克继续留在这是非常危险的，早晚会被美国步兵炸毁。

　　基里茨只得命令坦克退出阵地撤往预备阵地！


第0940章 美妙的咖啡

　　在柏林激战的时候，王维屹要的地质勘察队也来到了莫斯科。

　　这是一支由美国著名地质专家莱曼·罗德尼率先的地质勘察队，在任何一个国家他们都拥有绝对的权威。

　　他们曾经在中东、在北非陆续发现过储藏量巨大的油田，任何一支聘请过他们的公司，无不从他们身上发了大财。

　　因此这支地质勘察队是完全值得所有人信赖的。

　　米格罗斯基、大公爵的儿子伊利亚，很快便把全部的精力放到了罗德尼教授的合作上，“彼得戈夫先生”反而被他们疏忽了。

　　王维屹根本就不在乎。

　　就让自己如同一个影子一般存在吧……

　　别尔托斯卡大公爵葛里高利已经得知了科尔科罗克一家人逃离了莫斯科，而且那些特工们全部都失踪了，这让大公爵勃然大怒，情报局的罗申科将军和负责监视元帅的瓜德拉夫上校为此遭到了最严厉的训斥。

　　他们怎么也都想不通科尔科罗克是如何带领着那么一大家子人逃跑的，更加想不出科尔科罗克可以跑到哪里去。

　　“乌克兰！”还是葛里高利第一时间想到了科尔科罗克可能的去处：“在那里的第6集团军依然效忠于他。还有飞行大队，两个炮兵师，都有可能叛变！”

　　葛里高利做出了准确的判断，但就在他准备调集兵力进入乌克兰的时候，由俄罗斯功勋元帅科尔科罗克发动的起义几乎在他到达乌克兰的第一天开始便爆发了。

　　俄罗斯第6集团军总司令德米拉斯夫上将是科尔科罗克元帅多年的老部下了，他们的友情甚至可以追溯到苏联时代，如果没有科尔科罗克，也许德米拉斯夫早就被绞死了。

　　在元帅被解除权力后，德米拉斯夫曾经通过各种办法进入到了莫斯科，看望了元帅，最后一次就发生在两个月前。当时元帅镇静的告诉过自己的部下；

　　“耐心等待着，也许局势很快就会发生变化的……因为男爵已经回来了……”

　　德米拉斯夫当然知道元帅说的“男爵”是谁，而且他知道元帅的判断是不会错的，因此当他回到乌克兰后紧锣密鼓的行动便已经开始部署起来。

　　而现在，在男爵的帮助下，科尔科罗克元帅真的神奇的回来了……

　　俄罗斯第6装甲集团军，第62装甲突击师，俄罗斯空军飞行第11大队……几乎在乌克兰一大半的武装力量，都宣誓效忠科尔科罗克元帅，并在1966年3月7日这一天宣布乌克兰脱离俄罗斯帝国。

　　“乌克兰临时执政委员会”成立了。

　　科尔科罗克元帅担任这个委员会的主席，他同时任命德米拉斯夫上将为乌克兰军的总司令，负责指挥乌克兰境内的所有部队。

　　不但如此，他还开始在乌克兰进行征兵，为即将到来的恶战做着一切准备。

　　乌克兰对于独立是欢欣雀跃的，在历史上，为了独立，乌克兰曾经和俄国政府进行了无数次的斗争，为此付出了无数的鲜血和生命。

　　而现在这一刻真的已经到来了……

　　乌克兰的独立让别尔斯托卡大公爵葛里高利胆战心惊，他知道这意味着什么，如果不能在最短的时间里尽快的镇压这次叛乱，很快将引起一连串的反应。

　　同时，美国方面也在密切关注着乌克兰事件，他们向俄罗斯政府建议，美俄联手对乌克兰叛乱进行镇压，但却立刻遭到了葛里高利的拒绝。

　　他起码有一件事情是非常清楚的，绝不能让美国过深的插手俄国事物，否则即便乌克兰叛乱能够成功平定，另一只更大的恶狼会出现在俄国。

　　在这一点上，葛里高利的脑子还是非常清楚的……

　　别尔斯托卡大公爵把油田勘查的事交给了米格罗斯基和自己的儿子伊利亚，让他们在亚美尼亚寸步不离地质勘察队。

　　而他自己则决定亲临前线平叛司令部，督促尽管开始对乌克兰的进攻。

　　在他临走前，他做了一个出人意料的决定：任命佩列亚斯侯爵赫梅利茨基为莫斯科新的警察局长，任命安德亚克侯爵米洛舍维奇为莫斯科安全副大臣。

　　这样的任命太让人觉得震惊了。谁都知道大公爵是看不上自己这两个女婿的，但现在大公爵的态度却来了个华丽的转变。

　　大公爵把莫斯科安全很大的一部分权力交给了两个女婿。

　　当中到底发生了什么事情？

　　只有赫梅利茨基和米洛舍维奇才知道，亚力克森男爵的那匹价值连城的金马，让大公爵欣喜若狂，甚至一度都忘记了来自乌克兰的叛乱。

　　他们成功的赢得了大公爵的信任……

　　而现在到了他们回报亚力克森男爵的时候了……

　　当然，葛里高利并不是对两个女婿完全的放权，在他们的头上还有一个安全大臣：伊诺·利利波尔斯基将军。

　　这是葛里高利绝对的心腹，一个没有任何办法能够收买的家伙……

　　……

　　“没有办法再便宜一些了吗？”

　　“啊，是的，夫人，不能够再便宜了。”

　　看着面前那条诱人的项链，大公爵夫人索尔金娜深深叹息了声，价格对于她来说实在是太昂贵了，她没有那么多的钱。

　　还能够怎么办？外人都以为身为大公爵的夫人，便一下飞到了枝头，有着用不完的金钱，享受不晚的富贵。

　　其实，真正的情况是怎么样的只有索尔金娜自己才最清楚……

　　“请把这条项链给这位夫人……”

　　这时候一个声音响了起来，接着一张支票放到了柜台上。索尔金娜抬起了头，惊讶的发现，竟然是“彼得戈夫先生”。

　　“彼得戈夫先生，您怎么会在这里？”索尔金娜惊喜的叫了起来。

　　“啊，夫人，我正巧经过这里，然后就看到了您。”王维屹微笑着道：“请允许我把这当成一件小小的礼物送给您吧。”

　　“啊，不，不，这实在太贵重了。”索尔金娜略略有些慌乱。

　　王维屹依旧保持着笑容：“您的美丽，如果戴上这条项链的话，一定能够让项链更加增辉，而不是您本人。说起来，应该是我感谢您才对。”

　　“您真是太会说话了，彼得戈夫先生。”索尔金娜笑靥如花：“那么，有什么我可以回报您的呢？”

　　“啊，让我想想。”王维屹忽然说道：“刚才我在拐角的地方看到了一家咖啡馆，如果可能的话，您能和我一起喝杯咖啡那是对我最大的回报了。”

　　索尔金娜有些迟疑起来，并不是他不愿意，而是自己丈夫配备给自己的两个女保镖一刻不停的在监视着自己。如果自己和一个男人一起喝咖啡的消息传到丈夫的耳朵里，以大公爵吃醋的性格无疑会给彼得戈夫先生带来灾难的……

　　想到这，她不由自主的朝着珠宝店外看去，但是让她惊讶的是，一直守在外面的两个女保镖居然不见了！

　　这在过去是根本不可能发生的事情！

　　“您在找什么，夫人？”王维屹淡淡的笑着：“在这样的下午，喝上一杯咖啡毫无疑问是最让人惬意的事情了。”

　　女保镖离奇的不见了，这让索尔金娜反而有了一种解脱感：“为什么不呢，彼得戈夫先生，如此美妙的天气。”

　　这是在嫁给大公爵后，索尔金娜第一次和一个男人单独喝咖啡，索尔金娜觉得这非常的刺激。

　　她对“彼得戈夫先生”的好感是没有任何疑问的。一个年轻、英俊，并且富有的男人，总是会引来许多女人爱慕的。

　　这能满足绝大多数女人的虚荣感……

　　“恕我冒昧，夫人。”王维屹喝了一口不管之间怎么喝都无法适应的咖啡：“您身为大公爵的夫人，难道连一条项链也买不起吗？啊，如果有任何冒犯的地方，我都恳求您的原谅。但是我听许多人说过，大公爵是如此的富裕。”

　　“是的，大公爵是非常的预富裕，但那仅仅只针对他本人而言。”听到这个问题，索尔金娜的脸色阴沉了下来。

　　也不知道为什么，在彼得戈夫先生面前，她愿意倾吐出自己内心全部的苦水：“有些事情您并不清楚，彼得戈夫先生。所有人都认为我嫁给大公爵是幸福生活的开始，但其实那不过是我噩梦的开始而已……大公爵让我失去了绝大部分的自由……他不允许我一个人单独外出，不允许我接触任何男人……更加可悲的是，就连政府每个月给我的补贴，他也要没收掉其中的绝大部分……而我剩下的那些钱，还得救济我可怜的家人……我很早就看中了这条项链，我辛苦的积攒了整整一年的钱，可还是买不起。彼得戈夫先生，您认真的回答我，您觉得这是个笑话吗？”

　　“我不觉得这是个笑话，我只觉得悲哀。”王维屹深深叹息了一声：“像您这样如此美貌的夫人，是不应该过上这样的生活的。你有资格获得您想要的任何的东西，起码，如果您是我的夫人，我一定会不惜为您倾家荡产的……”

　　索尔金娜的脸一下子就红了……彼得戈夫先生实在是太大胆了，这简直就是挑逗。可是，哪个女人不喜欢这样的恭维呢？

　　“这条项链，是为了参加今天晚上财政大臣安德里亚斯大人举行的宴会的。”索尔金娜转移了话题：“本来我的丈夫也要参加，但可惜乌克兰发生了叛乱，他必须要到前线去。没有办法，只能由我代表他参加了。”

　　“哦，财政大臣。”王维屹顺口说道：“会有许多人参加吗？”

　　“当然。”宴会永远都是让女人最感兴趣的事情了，索尔金娜兴致勃勃地说道：“天啊，几乎全部俄罗斯的上流人物今天晚上都会参加。您没有接到邀请吗，彼得戈夫先生？”

　　“啊，很遗憾，我这样的小人物安德里亚斯大人是不会看中我的。”王维屹微笑着说道。

　　一丝遗憾从索尔金娜的眼中闪过……

　　“请您在这里坐一下，我想我得去买包烟，我很快会回来的。”王维屹表达了自己的歉意，然后站起身，走出了咖啡馆。

　　他并没有走远，而是很快从侧门进入到了咖啡馆的后室，这间咖啡馆，本来就是卡彭组织的一个秘密联络地点。

　　他被人带进了一间密室中，在这里，索尔金娜的两个女保镖已经被控制住了。

　　“莫约尔先生，左边的那个是那耶科娃，右边的那个是德约斯娃。”卡彭很快指着两个女保镖说道。

　　两个女保镖脸上的表情非常痛苦，看样子她们刚才吃了不少的苦头。但是，从她们身体的外部却看不到任何的伤痕。

　　王维屹对于卡彭的办事效率非常满意，他接过卡彭提供的关于两个女保镖的资料看了下，然后让人搬来了椅子在两个女保镖的面前坐了下来：“瞧，我的部下总是那么的鲁莽，让你们遭受到了伤害，我衷心的向你们道歉。”

　　两个女保镖刚才遭遇到了什么王维屹无从得知，但是从她们脸上的神色来看，确实非常的畏惧。

　　“我想我们应该好好的谈谈，消除彼此间的误会。”王维屹翻动着手里的资料：“那耶科娃，您有一个两岁的儿子。啊，真是幸福的母亲啊。您每个月只有两天的假期，我想您每个假期到来的时候总是迫不及待的想要见到自己的儿子吧？”

　　那耶科娃有些惊恐的点了点头。

　　“至于您呢，德约斯娃女士。”王维屹微笑着道：“您有一个瘫痪的妹妹，从资料上来看，您和您的妹妹感情非常好，这么多年来，一直都是您在照顾妹妹。啊，我注意到了，这两年您的妹妹病情有所好转，已经能够稍稍动弹下了，这一定让您欣喜若狂了吧？”

　　说到这，王维屹合上了卷宗：“瞧，我并不太喜欢威胁别人，可是如果有谁妨碍到我，我就不得不做出一些自己并不情愿做的事情。我想你们应该理解我的意思……比如您的儿子会忽然失踪，比如您的妹妹会病情加重……”

　　“不，你不能这么做。”那耶科娃和德约斯娃一叫了起来。

　　“我说过了，我本人根本不想这么做。”王维屹淡淡笑着说道：“但这取决于你们，而不是我。难道你们真的认为葛里高利可以保护你们吗？你们死去，他甚至不会流一滴眼泪。我又在想，你们为什么要做保镖这个危险的职业呢？无非是要养家糊口而已。一个儿子，一个妹妹都需要你们的抚养。啊，我想这些应该能够赢得你们对我的忠诚。”

　　在他的示意下，两只袋子被放到了她们的面前。打开来之后，袋子里放满了美元。

　　“美元，全世界最流通的货币。”王维屹拿起了一叠美元：“这是我用来向你们表示善意的，如果你们接受的话，你们每个月每个人都能够得到三千美元的补贴，你们愿意接受我这微不足道的礼物吗？”

　　在那耶科娃和德约斯娃的眼里，面前的这位先生简直就是一个恶魔——一个有钱的恶魔。

　　家人——死亡——金钱，她们必须要做出自己的选择了。

　　“我愿意。”那耶科娃无奈地说道：“从现在开始，无论您要我做什么，我都会答应的。”

　　“我也愿意，先生。”

　　“瞧，多么美妙的开始啊。”王维屹扔下了手里的美元：“你们自由了。”

　　那耶科娃和德约斯娃怔了一下。

　　卡彭随即拿来了两份东西，放到了她们的面前：“我对我刚才的鲁莽表示歉意，而且我也会尽力补偿的，现在，请你们在这上面签署下自己的名字吧。”

　　她们一瞬间就明白了，这其实就是她们的卖身契了……

　　……

　　王维屹重新回到了索尔金娜的对面：“真是抱歉，夫人，刚才遇到了一个朋友，被耽误了，希望没有引起您的不满。”

　　“啊，不会的，彼得戈夫先生。”索尔金娜脸上露出了迷人的笑容：“我刚才坐在这里，欣赏着外面的景色，我忽然发现，这是多美让人向往的生活，每天下午都能自由自在的喝上一杯咖啡，什么都不用去想，什么都不用去考虑。”

　　“只要您愿意，我想您每天都可以过上这样的生活。”王维屹微笑着道。

　　“可是，我每时每刻都在被监视着。”索尔金娜轻轻的叹息了声。

　　“我想您一定指的是那两个保镖吗？”王维屹接口说道：“她们其实也是有价值的，任何一个又价值的人，都是可以被收买的，唯一要考虑的，只是你出的价格是否能够让对方接受。而巧合的是，我正好是一个非常有钱的人。”

　　索尔金娜一怔，随即便明白了彼得戈夫先生话里的一丝。

　　这真是一个有趣的男人啊！


第0941章 安全大臣

　　大概没有哪个国家会比俄罗斯的旧贵族们更加喜欢举办宴会的了。

　　他们能够在任何时间找到任何借口来举办一场宴会，几乎在每一个月甚至每一周都会有各式各样的宴会出现。

　　但是俄罗斯财政大臣安德里亚斯这次举办的宴会稍稍有些不同，今天是他六十岁的生日。

　　作为别尔斯托卡大公爵葛里高利的心腹，像这样盛大的宴会所有接到邀请的人都必须参加。

　　即便那些没有得到邀请函的，也总会想办法混进去。如果能够让他们在宴会红偶尔得到一位大人物的赏识那么对于他们未来的前途都是不可限量的。

　　也正是这个原因，在天还没有黑的时候，安德里亚斯庄园外已经出现了不少的人。

　　当天色逐渐黑了下来，庄园外一下变得无比热闹起来。那些形形色色的俄罗斯上流社会的家伙，一个个穿着华丽的礼服，乘坐昂贵的汽车来到了安德里亚斯的庄园。

　　俄罗斯社会绝大部分的财富，都掌握在了这些人的手里。

　　他们可以过着奢华的生活，肆无忌惮的饿得到他们想要的东西。至于俄罗斯社会的贫困和尖锐的社会矛盾完全不用他们去操心。

　　这是握有特权的一个特殊阶层……

　　想要进入庄园，必须经过严格的盘查，而安德里亚斯先生亲笔签署的邀请函是绝对不可以少的。

　　王维屹从车上下来的时候，手里就握有这样的一份邀请函。卡彭的办事能力还是绝对值得人相信的。

　　他用的依旧是“彼得戈夫先生”的名字，货真价实的邀请函，是卡彭花了一笔钱从安德里亚斯大臣的秘书手里购买到的。

　　安德里亚斯先生可不知道自己到底邀请了多少客人，这一且都是由他的秘书操办的，他要做的只是在邀请函上签下自己的名字而已。

　　这张邀请函让王维屹顺利的通过了门口保安的检查……

　　当进入庄园的时候，王维屹忽然有了一种滑稽的感觉。现在已经是六十年代了，可在莫斯科，在整个俄罗斯，却还有着一群严格恪守着旧传统的旧式贵族存在。

　　大概只有俄罗斯才会出现这样的情况吧……

　　进入庄园的时候，红男绿女到处可见，每个人都在兴致勃勃的谈论着这场宴会。

　　“乌克兰的叛乱很快就可以平息。”一个胖子正在那里慷慨激昂的发表着自己的演讲：“睿智而勇敢的大公爵已经亲自去了前线，那些叛军们很快就会被大公爵和勇敢的俄国军队击溃！”

　　他的话引来了一片喝彩声，其实在乌克兰到底发生了什么事情和这些人一点关系也都没有，他们这么做无非就是在显示着自己的特权：

　　他们能够知道普通人所不知道的事情……

　　“身为莫斯科的卫戍司令，我不得不承认杜约申科先生对局势最有发言权了。”一个人讨好地奉承道。

　　这时候一个贵妇人问道：“杜约申科先生，您对于盟军和德国之间的战争怎么看？我可听说我们在罗宾斯特尔吃了一个大败仗，就连华尔图克斯基元帅也都差点成了俘虏。”

　　“啊，一次的失败不足以扭转整个战局，夫人。”杜约申科提高了自己的声音：“德国还拥有几个城市？难道他们想凭借着一个柏林就获得胜利吗？啊，我想除非是德国人疯了或者是我们疯了。”

　　一片笑声响了起来，可就在这个时候一个不太和谐的声音传来：“据我所知，德国除了柏林之外现在还拥有了德累斯顿、开姆尼斯、莱比锡、波茨坦，以及罗宾斯特尔。”

　　所有人都回过了头。

　　这是一个年轻人，穿着非常体面，他微微笑着说道：“请原谅我的无礼，司令官先生，但是我的本意是我们必须提高对德国的警惕。”

　　本来自己的话遭到别人的反对，杜约申科是非常生气的，但年轻人礼貌的话却又让他对对方产生了一些好感：“啊，我赞成你的部分言论，我们必须要提高对德国的警惕，但是我可以和你们中的任何一个人打赌，德国绝对无法取得胜利！”

　　“您是对的，司令官先生。”

　　“那么现在告诉我，忽然闯进一群大人物谈话的年轻人，你是谁？”杜约申科带着高高在上的口气说道。

　　“请允许我自我介绍，我是彼得戈夫。”

　　“彼得戈夫？”杜约申科皱了一下眉：“你就是住在帝国大酒店，米格罗斯基的贵宾彼得戈夫？”

　　“啊，司令官先生，是我。”

　　一经证实，很快便引来了客人们的一片惊呼。“彼得戈夫先生”，这段时间在莫斯科的名声甚至要超过了大公爵，只是他实在太难见到了，而且他还拒绝了一切邀请。

　　谁能够想到他居然出现在了这里……

　　“啊哈，彼得戈夫，莫斯科到处都在传说的年轻大富豪。”杜约申科的脸上立刻布满了笑容，对于有钱人，杜约申科先生是不惜降低自己的身份的：“你瞧，你能给我们带来一些发财的机会吗？”

　　“安德亚克侯爵米洛舍维奇和夫人鲁赫利亚女侯爵娜塔莉亚，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基和夫人喀尔第什女侯爵罗娜诺娃到！”

　　伴随着这悠扬的声音，莫斯科新晋升的两个实权人物出现在了庄园里，这很快便引起了客人们的一片掌声。

　　当看到亚力克森男爵也出现在这里的时候，米洛舍维奇夫妇和赫梅利茨基夫妇并没有表现出什么的惊讶，只是悄悄的对他点了一下头。

　　当接受完客人们的祝贺后，寻找到一个合适的机会，对男爵抱着无限感激的赫梅利茨基悄声问道：“您怎么会和那个无能的胖子在一起？”

　　“这是什么意思？”王维屹有些好奇。

　　赫梅利茨基的脸上明显露出了鄙夷：“难道您不知道他吗？莫斯科每个人都知道他的蠢事。他的妻子娜塔耶娃和安全大臣利利波尔斯基之间通奸很久了。杜约申科也知道，可是他为了自己的职位却不敢得罪安全大臣阁下。”

　　“哦，还有这样的事情？”王维屹明显产生了兴趣：“利利波尔斯基也来了吗？”

　　“是的，那就是。”赫梅利茨基朝不远处指了一下，安全大臣利利波尔斯基正在和这里的主人安德里亚斯说着一些什么。

　　王维屹点了点头，这个时候他的心里忽然有了一个奇妙的主意……

　　音乐一下停止了，接着安德里亚斯对来宾们表达了自己的感谢，当他说完这些话后，音乐重新响了起来，宴会正式开始。

　　在悠扬的舞曲声中，莫斯科卫戍司令杜约申科再次来到了王维屹的身边：“瞧，我想我们可以继续刚才的谈话，是吗？”

　　“什么谈话？”王维屹一头雾水。

　　“啊，我说您那里有什么发财的机会吗……”杜约申科丝毫也不掩饰自己的贪婪：“您瞧啊，虽然我是一个司令官，但我的工资少的可怜。我有一大家子人要养。而您呢？您是一个超级富豪，您大概从来都没有为金钱操心过吗？我想如果您有什么好的项目可以提携我一下的话，您会赢得我忠诚的友谊的。”

　　这个恬不知耻的胖子啊，王维屹面上带着笑容说道：“我想我们什么时候可以找给机会好好的谈一下。”

　　杜约申科一下就变得兴奋起来，他伸出了手说道：“如果您允许的话，我想我明天来拜访您。”

　　“当然，我很期待您的到访。”王维屹也伸出了手。

　　当双方的手松开的时候，王维屹很随意的帮他拍打了一下袖子，然后杜约申科袖子上的一粒用作装饰品的纽扣已经握在了他的手心里……

　　“彼得戈夫先生，上帝啊，没有想到您真的来了。”大公爵夫人索尔金娜的声音传了过来。

　　王维屹转过头的时候，看到了一脸惊喜之色的索尔金娜：“是的，大公爵夫人，当和您分别后，我一直都在想着您，所以我不惜代价的弄到了一张邀请函。”

　　还好周围除了他们没有其他人，不然大公爵夫人一脸的绯红很快会成为议论的话题。索尔金娜面色绯红：“您真是太轻薄了，彼得戈夫先生。如果被大公爵听到的话，我想您会被他给绞死的。”

　　“我并不认为自己轻薄，我只是在表达内心的真实感受而已。”王维屹一本正经地说道：“至于大公爵？他也无法阻挡我对您的爱慕，这是一个正常男人的天性。”

　　虽然不免有些责怪对方口无遮拦，但索尔金娜心中却还是甜蜜的……

　　“您会在这里呆到什么时候呢？彼得戈夫先生？”

　　“一直呆到您离开为止……”

　　索尔金娜面上又是一红。

　　这个又可恶，但却又让人喜欢的家伙啊。

　　“好吧，但愿您不会抛下我一个人离开。”索尔金娜微笑着：“可是我现在得离开你了，不然天知道你又会说出什么样的疯话来。”

　　王维屹面带笑容的目送她离开，可是随即他的面色一变，又把目光落到了另一个方向。

　　那是他一直在监视着的利利波尔斯基……

　　他注意到利利波尔斯基也在朝周围打量着，然后趁人不注意，很快闪身进入到了身后的古堡里。

　　王维屹迅速也跟了进去。

　　安德里亚斯的古堡里里有着无数的客房，足够让这里一小半的客人住下来。

　　利利波尔斯基并不知道在自己的后面有一个尾随者，他来到了三楼，然后迅速的进入到了一间房间。

　　王维屹也闪进了他边上的房间中……

　　这种旧式城堡，隔音的效果并不好，所以主人的卧房和仆人的卧房往往相距很久。而在这里，王维屹能够清楚的听到隔壁房间在发生着什么事情。

　　利利波尔斯基和一个女人的声音传了过来，如果没有猜错的话，这个女人就是杜约申科的妻子娜塔耶娃。

　　接着，男人的呻吟和女人的叫声传来过来。

　　王维屹太清楚这是什么声音了……

　　他点着了一枝烟，耐心的等待着，隔壁男女持续的时间并不是很长，王维屹把耳朵贴到了墙壁上。

　　“啊，亲爱的，我想你不应该在这里逗留太长的时间……”

　　“我想是的，一会我还要进行一些讲话，我厌恶对那群笨蛋讲话……你先出去吧，我一会就会下来的……啊，我想你的丈夫已经等待你很久了……”

　　“那个肥胖的猪猡吗？不用管他，明天下午的时候你会来找我吗？”

　　“明天恐怕不行，但我想我后天会有空的……”

　　“那么就后天吧，一会见，亲爱的。”

　　“一会见，亲爱的。”

　　不多时，开门的声音传来，接着一阵高跟鞋的声音渐渐远去。

　　差不多是时候了。

　　王维屹整理了一下衣服，走出了自己的房间，然后推开了那对偷情男女的房间门。

　　“啊，亲爱的，你怎么又回来了……”当才穿好衣服的利利波尔斯基转过头的时候，笑容却一下凝固在了他的脸上：“你是谁？”

　　“在这里他们都叫我彼得戈夫先生。”王维屹淡淡笑着：“但我其实很不喜欢这个名字，我更喜欢别人叫我亚力克森男爵。”

　　“亚力克森男爵？”利利波尔斯基喃喃念了一遍这个名字，猛然面色大变：“骷髅男爵？”

　　“啊，我想你也可以这么称呼我。”王维屹还是在那笑着，然后一把装着消音器的手枪出现在了他的手中：“我觉得非常遗憾，本来在我的计划中，你并不属于受害者，甚至我听到你的名字还不久。可是没有办法，在葛里高利离开后，负责莫斯科安全的只有三个人，米洛舍维奇、赫梅利茨基和你，所以我必须除掉你。”

　　“为什么？”利利波尔斯基做梦也都没有想到会出现这样的事情：“你为什么要替他们做这样的事情呢？”

　　“为了德意志的最后胜利！”

　　王维屹说完这句话后，手里的枪口轻微的跳动了下……利利波尔斯基栽倒在了血泊中。

　　王维屹并没有完全放心，他来到了尸体前，近距离对着利利波尔斯基的头部又一连开了几枪。接着又将一样东西塞到了他的手里。

　　然后，他这才从容的离开了这里……

　　……

　　“还没有找到安全大臣阁下吗？”安德里亚斯看了一下时间，显得有些不太耐烦起来。眼看利利波尔斯基演讲的时间就快要到了，但安全大臣阁下却始终没有露面。

　　“还是没有找到。”

　　“去古堡里看看。”安德里亚斯放低了声音：“尤其是三楼。”

　　安全大臣阁下和娜塔耶娃之间的关系人所尽知，而安德里亚斯专门在属于自己的古堡里为利利波尔斯基准备了一个房间，可以让他们放心大胆的幽会。

　　又在那里继续等待了一段时间，他的管家面色惨白的冲了过来：“主人，出事了，安全大臣阁下死了。”

　　“什么？”安德里亚斯面色大变：“死了？”

　　“是的，到处都是血，好像是被人打死的，我没有敢动他的尸体，担心破坏现场。”

　　真的出大事了，俄罗斯的安全大臣死在了自己的古堡里，如果不能查清死因，自己跟本无法摆脱干系。

　　“去，把警察局长赫梅利茨基先生和安全副大臣米洛舍维奇先生请到这里来，千万不要惊动到任何一个客人……”

　　……

　　站在利利波尔斯基的尸体前，所有的人都不知道该说一些什么才好。

　　利利波尔斯基胸口中了一枪，头部被人近距离射击开了五枪，除非有深仇大恨，否则谁能够下这样的狠手？

　　不过米洛舍维奇和赫梅利茨基内心还是有些窃喜的，利利波尔斯基是他们的顶头上司，现在他死了，莫斯科的安全一切都由他们说了算。

　　然而死的终究是个俄罗斯的大臣。

　　赫梅利茨基蹲了下来，仔细检查着尸体，过了回他站了起来，拿着一样从利利波尔斯基手里找到的东西：“你们看这是什么？”

　　这是一粒袖子上的装饰纽扣，很容易脱取。纽扣看着比较特别，上面的装饰是一只面目狰狞的北极熊。

　　“我好像在哪里看到过这样的纽扣。”米洛舍维奇皱着眉头说道。

　　“是的，我也曾经看到过。”安德里亚斯的面色阴沉了下来：“这是沙皇陛下赏赐给一位大臣的，而且我还知道他是谁。”

　　他长长吸了一口气，一个字一个字地说道：“莫斯科卫戍司令长官杜约申科！”

　　几个人同时倒吸了一口冷气，老天，难道是杜约申科杀害了利利波尔斯基吗？

　　这也不是没有可能，杜约申科的绿帽子戴了很多年，或者这次再也忍受不住，趁着所有客人都被宴会吸引的时间暗杀了他的情敌。

　　只是这样的事情是在是太大了，甚至已经超出了他们能够管辖的范围！


第0942章 “基督山伯爵”

　　俄罗斯安全大臣利利波尔斯基之死，对于莫斯科来说是件太大的事情。

　　一个俄罗斯的重要人物，在另一个俄罗斯重要人物的城堡里被杀了，而最大的嫌疑对象，却是第三个俄罗斯重要人物。

　　不得不说这里面的关系实在是太纠缠不清了。

　　外面又那么多的客人，这样的消息绝对不能泄露出去，对于这一点安德里亚斯和在场的人都再清楚不过了。

　　莫斯科卫戍司令杜约申科被秘密监视起来，宴会还在和之前一样举行着。但是从古堡里走出来的人面色都难看的很。

　　前线正在激战，乌克兰发动了叛乱，现在就在俄罗斯的权力中心，却发生了这样的事情，让人怎么能够接受？

　　只有米洛舍维奇和赫梅利茨基的心情是有一些窃喜的，伯伯李尔斯基之死，让他们的权力得到了再一次的加强。

　　他们甚至在心里想，这事情会不会是亚力克森男爵做的？但这样的想法也仅仅是一闪而过，男爵怎么可能做这么危险的事情？

　　但大概他们永远也想不到，这事情正是男爵一手策划的……

　　看着那些从城堡里出来面色阴沉的俄国人，王维屹淡淡的笑着。他知道事情正在按照自己的设想进行着。

　　再看看那个依旧沉醉在高谈阔论中的杜约申科，王维屹的笑容更加灿烂。这个胖子到此时还不知道灾祸正降临到了他的头上。

　　王维屹整理了一下自己的衣服，来到了索尔金娜的身边：“大公爵夫人，您准备好离开这里了吗？”

　　“啊，您现在就要走了吗？”索尔金娜有些吃惊。

　　“是的，我不太喜欢这样的场合。”王维屹微笑着说道：“您完全可以在这里多呆一会，我会在外面的车上等您的。”

　　说完，他便离开了这个他真的不喜欢的庄园……

　　坐进了自己的车里，点上了一根烟，缓缓的将烟圈吐出，烟幕在车里凝聚了一会，然后慢慢的向着车窗外散去。

　　他喜欢这种平静的感觉，这能让他觉得自己远离了所有的烦恼，能让自己沉浸在一个人的世界里仔细的考虑所有的问题。

　　在俄罗斯的行动进行到目前，一切都很顺利。尤其是乌克兰的起义，这根本就是在计划之外的。

　　不得不说科尔科罗克给了自己很大的一份惊喜。

　　过去栽下的那些种子，有的成了恶果，最终背叛了自己和德国。但是，有的却在生根发芽，成为了自己最可以依赖的力量……

　　世事总是那么的让人难以琢磨……

　　当第二根香烟抽完的时候，王维屹看到大公爵夫人悄悄的从庄园里走了出来。她的身后还跟着那两个女保镖。但是当大公爵夫人钻进“彼得戈夫先生”轿车里的时候，两个女保镖却好像什么也都没有看到一样。

　　汽车启动了，大公爵夫人忍不住问道：“我们去哪？”

　　“我订了一间小旅馆，在那里没有人会认得大公爵夫人的。”

　　“哦，不，我不能背叛我的丈夫。”索尔金娜喃喃地说道。

　　轿车一下停了。大公爵夫人有些不知所措。

　　“您如果不喜欢，随时随地都可以下车。”

　　王维屹说着点着了今天的第三根香烟……

　　索尔金娜完全不知道应该怎么办了。

　　当第三根香烟缓慢的燃烧完，王维屹将烟蒂扔出了窗外，然后重新启动了轿车……

　　当轿车在那家小旅馆的门口挺好，王维屹率先下车，然后打开了另一侧的车门，伸出了手。

　　大公爵夫人迟疑了一下，还是把手交给了“彼得戈夫先生”。

　　一直进入到房间，大公爵夫人依旧能够听到自己因为紧张而不停跳动的心跳声……

　　“彼得戈夫先生，我和您认识的时间并不长……”大公爵夫人低声说道。

　　“不要破坏这样的气氛。”王维屹的手指轻轻划过索尔金娜的脸庞。

　　索尔金娜觉得自己的呼吸都几乎要停止了。

　　“瞧，您如此的美丽和年轻……而大公爵却已经风烛残年……”王维屹绕到了索尔金娜的身后，轻轻的拥抱住了她。

　　索尔金娜紧张的完全不知道该怎么办……她能够感觉到一个年轻男人的拥抱……她能感觉到身后的那个男人正在吻着自己的头发……然后……上帝……他吻到了自己的耳垂上……

　　索尔金娜一瞬间觉得自己整个人都被融化了……她彻底的放弃了反抗……

　　身上的衣服被一件件的脱了下来……当仅仅剩下内衣的时候，索尔金娜试着企图阻止解除自己最后武装的那双男人的手，但她却很快又出动的松开。

　　最后的内衣也被完全褪去……裸露的躯体，简直就是上帝的杰作……

　　索尔金娜哀怨似的发出了一声叹息，然后她主动转过了身子，一把抱住了“彼得戈夫先生”。

　　既然已经发生了这样的事情，那么就一切顺其自然吧……

　　而且，即将得到自己身体的这个男人，和自己的丈夫相比，年轻、英俊、大方，无论从哪一点看都远远强过自己的丈夫……

　　当大公爵夫人被放到床上的时候，因为羞涩而紧紧的闭上了眼睛……

　　就算不用看，她也能感受到“彼得戈夫先生”正在亲吻着自己的嘴唇……脖子……乳房……

　　大公爵夫人干旱的身体第一次得到了男人的滋润，她的情绪逐渐的被挑动起来……她开始主动配合起了身上的这个男人……

　　忽然，大公爵夫人发出了一声低低的呼唤……“彼得戈夫先生”完全的进入到了自己的身体……

　　天那，自己真的被这个男人占有了……

　　彻底放松了自己的大公爵夫人，死死的抱住身上的男人，努力的配合着……她的情欲，在这个夜晚，在这间小小的旅馆里得到了完全的释放……

　　……

　　当激情过后，得到了前所未有满足的大公爵夫人已经彻底的爱上了这个男人。她依偎在“彼得戈夫先生”的身上：“你有很多的女人吗？”

　　“是的，很多。”王维屹丝毫也都没有隐瞒：“而你，是非常特别的一个。”

　　“因为我是大公爵的妻子吗？”索尔金娜忍不住问道。

　　“也许有这方面的原因吧，但却不是最主要的。”王维屹淡淡地说道：“你会离开你的丈夫吗？”

　　索尔金娜打了一个哆嗦：“不，我不敢背叛我的丈夫……”

　　“可是你已经背叛了。”王维屹笑了：“任何一个秘密迟早都会暴露的，你想过一旦喜欢吃醋的大公爵，在知道了这一切之后会是怎样的表情吗？啊，我想到那样的场景就觉得非常的愉快。”

　　大公爵夫人从他的身体上爬了起来，凝视着这个男人：“你到底是谁？为什么我从你的话里听到了愤怒？”

　　“我？也许是另一个基督山伯爵吧。”王维屹的语速非常平稳：“你知道基督山伯爵吗？他被人陷害，当他从监狱里逃生的时候，他报答了他所有的恩人，然后，他开始复仇。每一个背叛他的人都得到了无情的惩罚，没有人可以逃脱。”

　　大公爵夫人完全的怔在了那里……

　　王维屹还是用毫无感情的声音说道：“是的，我就是基督山伯爵，我来复仇了。在莫斯科我的复仇对象就是别尔斯托卡大公爵，你的丈夫葛里高利。和基督山伯爵不同的是，他只拥有金钱和智慧，而我，还拥有巨大的全力！”

　　“你……我的丈夫究竟对你做了什么……”索尔金娜怔怔地问道。

　　“我赋予过你的丈夫一切，而他却背叛了我，也背叛了我的国家……”王维屹冷冷地说道：“而我，将重新夺走他拥有的一切……你不过是第一个，然后，将是他的财产和权力……最后，才是他的生命……”

　　“你是亚力克森男爵。”大公爵夫人猛的失声叫了出来。

　　是的，尽管葛里高利想竭力抹掉亚力克森男爵的影响，但依旧有许多人知道他的一切都是男爵赋予的。

　　大公爵夫人同样也不例外。

　　“是的，我是亚力克森男爵，地狱里来的男爵。”王维屹不再有任何的伪装：“我在地狱里已经为你的丈夫安排好了位置，当然，我相信那是一张充满了痛苦的位置。你呢？大公爵夫人，你是准备和你的丈夫一起下地狱，还是准备站在我的这一边？”

　　大公爵夫人彻底的不知道自己应当如何回答了……

　　“你厌恶自己的生活吗？厌恶自己的丈夫吗？”笑容重新回到了王维屹的脸上：“你，想重新过一种你自己喜欢的生活吗？”

　　大公爵夫人不由自主的点了点头……

　　是的，她憎恨这样的生活，也憎恨自己的丈夫，但是，她却不敢反抗。而现在，一个机会却悄悄的出现在了自己的面前……

　　“我会给予你自由的。”王维屹淡淡地道：“德国、美国、瑞士，你可以去你任何想去的地方，葛里高利无法找到你，全世界任何人都无法找到你。你可以无忧无虑的呼吸着自由的空气，做任何你想做的事情。”

　　“你真的能够给我这样的生活吗？”索尔金娜怔怔地问道。

　　“我可以。”王维屹的回答是如此的坚定：“因为我是骷髅男爵，死神赋予了我最强大的力量。我会残忍的对付我的敌人，但我也会用最善良的方式对待我身边的人。”

　　索尔金娜终于下定决心了，她发誓自己绝不能放弃这样的机会：“那么我应该怎么做？”

　　王维屹又一次笑了：“当然，我会告诉你怎么做的。现在葛里高利不在莫斯科，他永远也不会猜想到他身边的人会一个个的背叛他。他会在孤独和恐惧中死去，他会品尝到背叛的滋味，就如同当初我品尝到背叛的滋味是完全一样的……”

　　从这一刻开始，王维屹正式变成了又一个基督山伯爵。诚如他自己说的那样，基督山伯爵只拥有财富和智慧，而他，拥有的要远远的超过基督山伯爵……

　　索尔金娜，是新的葛里高利的背叛者……

　　……

　　当他回到帝国大酒店的时候，米洛舍维奇和赫梅利茨基早就已经在那里等候着了，当看到男爵回来，赫梅利茨基迫不及待地说道：“男爵阁下，您昨天怎么那么早就离开了？昨天在安德里亚斯的庄园里发生了天大的事情。”

　　“利利波尔斯基遇刺了吗？”王维屹坐了下来。

　　米洛舍维奇和赫梅利茨基同时一怔，接着好像想到了什么：“难道这是您做的吗？”

　　王维屹微微笑了一下：“在你们通往权力巅峰的道路上，利利波尔斯基是你们的绊脚石，我不会允许这样人的存在。”

　　米洛舍维奇和赫梅利茨基不禁面面相觑，本来只有一瞬间的怀疑，但现在却得到了证实：利利波尔斯基真的是死在男爵手中的。

　　“绊脚石就是我的敌人。”王维屹好像不经意地说道：“我会用最残忍的方式对待我的敌人，你们，是我的朋友还是敌人？”

　　“朋友，我们发誓是你的朋友。”赫梅利茨基忙不迭地说道：“我们绝不会像葛里高利那样背叛您，我们发誓一辈子都为您服务。”

　　“希望你们能够做到自己说的。”王维屹笑了笑：“我厌恶背叛，但我不害怕背叛。好吧，现在我们可以讨论一下正事了，在利利波尔斯基的尸体上，我想你们发现了一些我遗留下来的线索。”

　　“啊，是的。”赫梅利茨基赶紧说道：“那是沙皇陛下赏赐给杜约申科的一个装饰品。杜约申科已经被我们秘密的监视起来，随时都可以逮捕他。”

　　米洛舍维奇带着讨好的语气说道：“您的计划真是让人佩服，那个愚蠢的笨蛋到底也都不会想到自己当了替罪羊的……”

　　“是啊，一个愚蠢的笨蛋……”王维屹若有所思的重复了一遍这样的话，忽然说道：“和我仔细的说一下杜约申科。”

　　赫梅利茨基接口说道：“他本来只是一个中校团长，据说还因为贪污军饷而被撤职，家产也都被罚到了国库。当然，是落到了葛里高利的口袋里……一个很偶然的机会里，他的妻子和利利波尔斯基认识了，然后两人开始通奸。杜约申科很快发现了妻子和安全大臣之间的奸情，但他却选择了隐忍。甚至还刻意安排机会给两人。正是因为这个原因，他才在利利波尔斯基的庇护下，重新进入了军队，并且一举成为了莫斯科卫戍司令。”

　　“啊，一个无耻的人。”王维屹好像在那想着一些什么：“他曾经失去过，又重新得到过，他最害怕的是什么？再一次的失去。先生们，这样的人肯贡献出自己的妻子，你们认为他还有什么不敢出卖的吗？”

　　“啊，我想我大概明白您的意思了……”赫梅利茨基的反应非常快速：“他最大的靠山利利波尔斯基死了，而他还成为了最大的嫌疑人，无论从哪一方面看，他都会失去现在拥有的，您认为应该让他投靠我们？”

　　“是的，让他重新找到靠山。”王维屹带着赞许的口气说道：“成为他的恩人，先生们，虽然这是个无耻和无能的家伙，但他却是莫斯科的卫戍司令，他掌握着大量的军队。我想我们找到了一块新的重要的拼图。”

　　“是的，这个人就是杜约申科。”米洛舍维奇也反应过来了：“我想没有人比赫梅利茨基更加适合做这样的事情了。”

　　“能够有机会为您效劳是我最大的荣幸。男爵。”赫梅利茨基恨不得现在就在男爵面前立上一功：“我下午就会去找他，告诉他发生了什么，告诉他即将失去什么。男爵，一切都在您的掌握中了，您是一个最完美的复仇者。”

　　“是吗？复仇者？”王维屹朝他看了一眼：“你们知道基督山伯爵的故事吗？他也是一个复仇者，但我却认为他的复仇还不够完美，一些该死的人却还活在世上。而现在，我准备将这个复仇的故事演绎的没有任何缺陷。”

　　“我们将是您最好的，也是最忠诚的帮手。”赫梅利茨基抬高了一些声音说道：“对其他人也许我们真的会忘恩负义，但在您的面前我们却不敢这么做，因为我们亲眼目睹了您复仇的可怕，我们绝不会做第二个别尔斯托卡大公爵，我们保证！”

　　“记得你们今天说的话。”王维屹冷冷的笑着：“记得基督山伯爵在每一个时代总会出现在任何需要他出现的地方的！”


第0943章 寒冷的战场

　　德国俄国边境，1966年3月。

　　在乌克兰起义爆发后，德军迅速作出了反应，由之前夺取的罗宾斯特尔向俄国境内不顾一切的挺近，以配合乌克兰的起义。

　　这是一个千载难逢的机会，德国方面绝不会轻易放过，哪怕该死的俄国在3月份居然又下起了大雪也依然如此。

　　无论怎么样，无论是什么恶劣的天气或者是寒冷都无法阻挡住德军前进的步伐。没有人会错过扭转战局的可能。

　　而这，必须要依靠德意志士兵顽强而勇猛的精神了……

　　……

　　“确定是这里吗？”

　　“确定！”西蒙谨慎地望着佐恩·塔科特，把望远镜递过来：“好好看看，俄国人暂时还没包围这里，我们先到一步。”

　　塔科特把望远镜凑近眼睛，即便隔着手套，塔科特也感到了它的冰冷，仿佛自己拿着一块冰：“一座树林，一座木屋，一个冻冰的小湖……西蒙，你是死人么？怎么冷成这样？”塔科特指着望远镜看着他。

　　我们多年前便相识了，西蒙是塔科特邻居家的孩子，比塔科特小几岁，不过在那些岁月里孩子们都没什么玩具，差着几岁的孩子也玩在一起——天天把泥块和石子互相扔来扔去。

　　“佐恩！”西蒙拍一下塔科特的靴子：“把你水壶给我，我的他妈冻上了，打不开。”塔科特放下望远镜，把腰间的水壶递了过去，顺便瞥了眼身后和他们一起埋伏在雪地里的几十个兄弟。记得参军的时候，西蒙的妈妈特地把塔科特叫到一边：“佐恩，答应我，要多照顾‘你弟弟’……”。她当时就是这样说的，并且还吻了塔科特的面颊：“上帝保佑你们。”

　　塔科特看着身后每一张熟悉的面孔，其中的一些人和他并肩战斗到了现在。“佐恩！你看见什么了？我们进攻吧！”那些面孔对塔科特说着，用目光向塔科特传达着这条明确的信息。西蒙的妈妈让塔科特“多照顾”他的孩子，大婶可能不知道这“多照顾”在战场上意味着什么……塔科特也有母亲，他也想活着回家。

　　“佐恩！”西蒙把塔科特拉离自己的思绪：“突击吧，要不兄弟们都冻死在这儿了！”

　　塔科特最后看了一眼200米远的那座平静的木屋，松树林，和冻湖。“兄弟们，准备！”十几个一直哆哆嗦嗦的战士从后面爬过来，凑到塔科特身边，等待着他的布置。“汉森，带着乔和洛克到左边的那堆雪后面等我冲锋的命令。奥托，先别挠你的脚了，带三个人，背一个炸药包到右边的沟里去。西蒙，带勃兰登堡突击队突击队的五个兄弟跟在我后面，我们走正面。所有人扔掉负重和补给，跑得要快——想吃肉，想抽烟的，叼在嘴里跑！”说罢，塔科特回身拍了拍西蒙的钢盔：“你小子不许跑到我前面！”

　　“现在开始，进攻准备60秒，等我信号。去吧！”士兵们开始向两边活动。

　　“我的子弹可不让着你。”西蒙冷笑着用他的枪托戳了一下塔科特。周围冷得出奇，一切都被冻结了，塔科特甚至已经感觉不到自己的双腿。

　　天空阴霾，更恶劣的雪随时都可能降临。

　　“现在……”塔科特最后一次望向左右，汉森和奥托用目光告诉塔科特他们准备好了：“……冲锋！”

　　塔科特从地上爬起来开始跑动，周围的雪被我们踢开，像水中的涟漪。身后西蒙带着的几个勃兰登堡突击队战士几乎跑到了塔科特的前面——尽管只是临时遇到的，这些德国精锐突击队士兵惊人的体力和意志总让塔科特感到吃惊。

　　热气从他的嘴里喷出，晨雾般笼罩了塔科特的视线，但他用余光仍然瞥见左右的两拨兄弟像他们一样踢开雪，用最快的速度跑向200米处的终点。

　　小木屋和松树林依然静地出奇。有那么一刻，塔科特觉得自己先前的担心是多余的。他带着自己的人奔跑着，跑向一个通向自由的通道……或者一个通向死亡的陷阱。塔科特喘着气，带着一种偏执，希望此时能有一个穿着皮貉的老猎人，或者樵夫懒散地走出木屋，被他们进攻的气势吓得动弹不得……那样，塔科特的一切顾虑就都是多余的。

　　当他们前进到50米的时候，从木屋里的确走出了一样东西——不是樵夫，是俄军的子弹。

　　一挺马克沁从小木屋的黑暗中叫起来，点亮了这个陷阱的一角。

　　“趴下！趴下！”塔科特玩命地喊着，向前一个翻滚，把自己的身体扎进面前的雪里。塔科特听见身后的人做了同样的事，但他什么都看不见，那些雪刺痛着他的脸。

　　塔科特马上把手伸向腰间的手榴弹，同时把头从雪里伸出来。马克沁并没有专注于向德军开火，原来奥托的一组人吸引了他们的火力。俄军这个短暂的疏忽是他们唯一的机会，塔科特回过头，还没等他的命令，身后突击队的士兵们就已经架好了他们不离身的轻机枪。

　　“西蒙！烟雾弹！快！”塔科特知道，这个时候，只有烟雾弹才能隔绝马克沁的视线，他们才能有反击的机会。

　　“好了！”

　　“扔！”塔科特喊着，拉开弦，一把将圆柱形的烟雾弹扔到30米远的雪里。

　　“啊——操蛋！”西蒙气冲冲地喊着，塔科特回过头去，发现烟雾弹还攥在他手里：“盖子被冻上了，拉不开！”

　　“让开！让开！”突击队的机枪手在身后喊道。塔科特赶紧一个滚翻躲开，身后的MG62擦着塔科特的身体，不容分说地喷出火舌。

　　机枪的子弹在雪中画出一条笔直的线，直直地灌进小木屋的窗口。

　　塔科特的烟雾弹并没有起作用，周围的积雪太厚，雪块估计盖在了烟雾弹身上，那些烟雾并没有散开。

　　“佐恩！看树林里！”西蒙爬到塔科特身边，指着小木屋后面的松树林。一群白色的士兵渐渐离开那些松树的阴影，开始加入战斗。

　　“我们撤！我们撤！”塔科特喊着：“这里已经被敌人包围了！这是陷阱——陷阱！”

　　“不能撤！”西蒙在机枪的射击声中拉住塔科特，叫道。塔科特惊讶地望着他，心想自己曾经熟知的这个孩子是否沾染了过多的狂热。

　　“不撤我们都得死在这儿！”塔科特从腰间拔出一个手榴弹，反驳道。

　　“包围圈会越来越紧——现在撤了，我们以后就再也没有机会了！没有啦！”

　　“你想活着出去——是吗！”机枪的声音让塔科特几乎听不见他在喊什么，他拉开手榴弹，扔向木屋。

　　“我不想死在这鬼地方——你也别死在这鬼地方！”西蒙拉住塔科特，在他耳边喊道。

　　只那一瞬间，塔科特看到他目光深处有恐惧。惊讶地望着他：“你想逃出去？”

　　“咱们一起！”西蒙脸上闪过一阵热情，仿佛所有的希望都在里面：“咱们出去——就现在！”

　　周围依旧是狂热的开火声，喊叫声。远处，左路汉森的三个人向松树林发起了冲锋。三个人端着冲锋枪和手榴弹，努力向着离松树林不远处的一个小土包冲去，他们在那里也许能阻挡住俄国人……但他们只跑了几步就被俄国人射到了。汉森的手榴弹甚至还没扔出去，他就翻倒在雪里，手榴弹随后爆炸了，雪被溅起来，哈森的尸体被撕碎。

　　塔科特望向右侧，奥托已经和他的三个兄弟成为了雪地里的冻尸。

　　身后突击队的士兵们继续围绕着他们的机枪战斗着。不知支撑他们的是对死的渴望还是对生的希望。

　　西蒙的枪一刻没有停歇，他冷静地拉开枪栓，扣动扳机，瞄准，装弹。精瘦的年轻人依靠在面前的一陀雪后，像机器一样朝松树林的俄军射击……出乎塔科特的意料，我们居然在这场突袭中渐渐占据了优势，俄国人看来并没有绝对的人数优势。当塔科特换了第四个弹夹的时候，俄军的攻势瓦解了，幸存者三三两两地退回后面的树林里。

　　“转移——右侧。”塔科特朝身后的勃兰登堡突击队的队员命令道，并用目光肯定他们的英勇。后者没说什么，略显疲惫地喘着气，开始收起MG62的支架，枪管因过热冒出强烈的灰烟。

　　地面隐隐地发出颤抖，好像地震的前奏。

　　“怎么是右侧？”西蒙似乎有更好的主意：“我们应该到木屋那里在树林里跟他们打！”

　　“地在震，小家伙。”当塔科特这样说的时候等于再告诉他：坦克来了。

　　塔科特从身后一个阵亡的突击队兄弟身上抢了点弹药和手榴弹，居然还有一个小蛋糕……然后追上几个人，我们猫着腰，在雪地里朝着刚才右翼奥托几个战士阵亡的地方移动。

　　四周很安静，几具尸体也马上变成雪的颜色，仿佛什么都没发生过。

　　在一系列艰难的转移后，他们到了。俄国人的枪法并不算好，好几发冷枪都没有击中他们。奥托等人阵亡的地方是一处浅洼地，塔科特赶紧命令突击队士兵们把几个人的尸体垒起来，做成简易掩体，并把机枪架在后面。

　　奥托是一个爱惜自己身体的老兵。无论在后方还是在前线，老奥托每晚都认真地锻炼着自己的肌肉。老家伙曾多次声称自己无疑是全师最健美的男人。塔科特回想着这些有趣的细节，跟突击队员们抬起他的尸体。奥托的身体被马克沁撕地千疮百孔，几乎没了人样。他手里还紧握着一颗没扔出去的手榴弹。

　　塔科特夺下那颗手榴弹，别进自己腰里。

　　战斗似乎出现了一个难得的空隙，双方都没有人力组织任何进攻。

　　塔科特拿出烟，慰劳了几句勃兰登堡突击队的战士们，然后便来到洼地的另一头。“我们能出去！”塔科特爬到西蒙身边，朝他耳语道。西蒙正在给自己的步枪装弹，他没有抬头，嘴角却咧出一个曲线：“我们一定能出去——只要我们不死在一会儿这辆坦克手里！”

　　他这么一说塔科特的笑容消失了……在奥托的尸体下面，还压着那个没被点燃的炸药包——他们对抗坦克的唯一希望。

　　“今天是什么日子，小家伙？”“小家伙”是塔科特从儿时起就其给他的谑称。

　　地面一直震动着，仿佛缓缓近了。树林里的俄军在等待他们坦克的支援。

　　“8号。”他看了一眼表，却似乎没有注意到塔科特对他的虐称。

　　“11号，西蒙——如果塔科特没记错的话，3月11号是你的生日，对吧？”在战斗的这个平静的间隙，塔科特拿出烟盒来，抽出一根塞进老朋友的嘴里，然后点上火。

　　西蒙疲惫地笑笑，眯起眼来打量着塔科特：“呵……这么多年了，你居然还记得。”他用两根指头夹住烟，拿出来，吐出灰烟。

　　塔科特注意到他的手指在颤抖。

　　“前年的3月11号你在哪里，小家伙？”

　　“364年的11号，忘了么，佐恩，那时我们在豪森兵营训练，你的体能训练不及格……啊哈！”

　　“及格了！”塔科特气冲冲地反驳道：“我只是没进入优秀标准——正常的人是我！你是那个不正常的！”

　　西蒙笑起来：“我难道不正常……是啊，所以我被选入了党卫军，而你却没有。”的确，64年之后，塔科特被编入国防军步兵师，西蒙被选入党卫军最精锐的师——“骷髅”师。

　　“后来你回家看了么？”塔科特想到西蒙的母亲。

　　“没有，我再也没回过家。”他仰望天际，惆怅地抽了口。

　　“后来呢，65年你在哪里？”

　　“65年啊……我想想……柏林，我当时在柏林。”

　　“没找个妞搞搞？”塔科特朝他坏笑着，抽了口烟。

　　“唉……别提了。你们国防军都可以随便出去找妞，我们党卫军什么都不让……纪他妈律严明……嗷，看在上帝的份上……别提这件事了，佐恩。”西蒙闷下头开始专心地抽烟。

　　他们是几周前才和自己的朋友偶遇的，很多部队混编在一起，他们才相见。在此之前，他们互相杳无音讯，看来这些年的经历改变了西蒙——这个在塔科特印象中勇敢而直率的孩子。

　　他们沉默了一会儿：“那你觉得66年的3月11号，你的23岁生日你会在哪里，哈？”塔科特故作天真地用胳膊肘顶了一下他，打趣着。

　　“呵呵……”西蒙阴郁地笑了笑，显得非常疲惫：“如果过两天我们还无法继续前进的话……那恐怕就是塔科特最后一个生日了。”他冷笑着盯着塔科特，抽着最后一口烟，然后不耐烦地扔掉那烟头：“不过……谁他妈在乎呢……我的生日？你以为我是谁……元首？呵呵……不不——不！”西蒙摇着头，顺手一把从塔科特嘴里抢过烟，塞进自己口中。

　　西蒙显得痛苦，塔科特知道，但塔科特却说不出来。

　　“小家伙，”塔科特像大哥一样拍着他的肩膀：“我如论如何都要让你活着。”

　　西蒙冷笑着望着塔科特，他几乎笑了出来，但塔科特知道，那不是讽刺：“真的？”

　　“嘿……真的。”塔科特认真地说着，拍着自己的胸口，但是最后也笑了出来。

　　塔科特在嘲笑自己，这荒唐的许诺！

　　俄国坦克出现在小木屋右侧的冻湖冰面上，松树林里的俄军借着坦克的支援也恢复了攻势。几个突击队员冒着坦克的炮火勇敢战斗着，但是情况跟他们预想得不一样……敌人的坦克有两辆。

　　而他们只有一个炸药包。

　　死定了。

　　“西蒙！别过来！别他妈过来！”塔科特一把从西蒙手里抢过炸药包：“待在那儿！别动！”西蒙负伤了，一发子弹冷不防钻进他的大腿。血流出来，却瞬间冻结在了伤口上。

　　“小家伙”的叫喊声塔科特听不见，机枪的开火声塔科特听不见，俄国人冲锋的呐喊声塔科特听不见……塔科特的脑海中只有面前的两辆俄国坦克！

　　敲掉它们，前面就是通往胜利的道路！端不掉它们，所有人都得死在这个鬼地方！

　　“你们撤吧！不用管我们！我们要前进！你们撤吧——就报告说我们战死！快！”塔科特回头朝勃兰登堡突击队的几个战士喊着，但他们似乎没有听到塔科特的声音。

　　地下是覆盖着雪的冰面，面前是两辆还没注意到塔科特的俄国坦克。这种轻型坦克对于步兵来说，它们是致命的。

　　塔科特已经离其中的一辆坦克很近了，它发现了德国人，朝塔科特射出一排机枪子弹。塔科特一个翻滚，勉强躲开，冰面很厚，子弹都没有射穿它。但塔科特已经顾不了这么多了——他马上从口袋里掏出打火机，终于点燃了炸药包。

　　再也没有犹豫，要么胜利——要么去死！塔科特疯狂嘶叫着，然后他跃起，扔出了炸药包。

　　“轰！垮！”厚重的冰面被炸开了，第一辆俄军坦克依然开着火，却也一点点随着破碎的冰块沉下去。

　　它始终没有停止战斗，最终像战舰一样消失在湖水里！


第0944章 记者

　　“杜约申科司令官阁下，我想事情的经过您已经大概知道了。”

　　在自己的办公室里，赫梅利茨基脸上的神色看起来非常平静：“我和安全副大臣觉得，这样的事情应当尽快让大公爵阁下知道。”

　　“不，不，这不是我做的！”杜约申科面色惨白：“我从来没有杀过利利波尔斯基大人，从来也都没有。我向您发誓！”

　　赫梅利茨基耸了耸肩：“谁知道呢？这可不是您一个人说了算的。众所周知，您的夫人和安全大臣阁下有些特殊的关系，做为一个男人，总会有愤怒的表现。啊，当然，还有我们在现场发现的那粒装饰品纽扣，据我所知，这样的纽扣在莫斯科只有一粒，那是沙皇陛下赏赐给您的，请问您的纽扣在哪里？”

　　杜约申科的脸色更加难看了……他完全不知道应该如何解释……见鬼，自己招惹到了什么？自己的纽扣为什么会落在那里？那可是整个莫斯科独一无二的纽扣啊。

　　如果这一切都被大公爵知道的话，那么无论人是不是自己杀的，以大公爵的性格是一定不会放过自己的。

　　必须要想出一个解决的办法来……自己能够获得今天的一切不容易，是自己出卖了自己的妻子，出卖了自己的尊严得来的……自己，绝不能失去这一切……

　　他忽然知道该怎么做了，他深深的吸了一口气：“局长阁下，不管我有什么样的辩解，大公爵都会给予我最可怕的惩罚的，哪怕这件事情真的和我一点关系也都没有，是吗？”

　　他看到赫梅利茨基缓缓点了点头，然后他哀求似地说道：“所以，我想请您救我，您要我做什么我都愿意的。”

　　“瞧，我可不是那种只会落井下石的小人。”赫梅利茨基的话中带着同情：“但是救您已经超出了我的职权范围，如果我要冒险救您的话，也许连我自己都会被牵扯进去的……”

　　他并没有完全拒绝，这让杜约申科听到了一丝希望：“我还是坚定的恳求您能够挽救我，说吧，您要我付出什么样的代价？”

　　“司令官阁下，我非但不要您付出代价，而且还有更好的东西给您……”赫梅利茨基从抽屉里拿出了一个卷宗袋，放到了杜约申科的面前：“您看看吧。”

　　杜约申科小心的打了开来，里面放着的，竟然是一张十万美元的支票，一份杜约申科的美国护照，当然，护照上的名字已经变了。

　　“您这是？”杜约申科狐疑地问道。

　　“因为我有一些非常危险的事情给您做……”赫梅利茨基冷笑了一声：“非常非常危险的事情，您当然可以选择出卖我，向大公爵阁下告发我，但我可以保证，大公爵阁下在杀死我的同时，也一定不会留下您的。大公爵的性格你和我都非常清楚……您当然还有另外一种选择，收下我的这些礼物，然后协助我做完那些事情。成功的话，您将成为国防副大臣，失败的话，您可以带着这些跑到美国去……我保证，没有人会知道您的下落……”

　　“告诉我，到底要我做什么事情……”杜约申科一下变得紧张起来……

　　……

　　“是吗？已经在亚美尼亚发现油田了？恭喜您，米格罗斯基先生，我说过，莱曼·罗德尼先生是全世界最好的地质学家。”王维屹微笑着对电话说道：“我想，油田方面的合作开发很快就会开始的。祝您好运，米格罗斯基先生。”

　　他挂下了电话，脸上露出了笑意。

　　现在，一切都按照他所设想的进行着，一切都进行的非常顺利。当几个月后就可以开始收网了。

　　那些在网里的野兽，将会发出最痛苦的哀鸣……而别尔斯托卡大公爵葛里高利将会知道什么才是最疯狂的报复……

　　敲门声轻轻的传来。

　　王维屹打开了门，他看到了把自己包裹的严严实实的大公爵夫人索尔金娜。

　　索尔金娜快步进来，然后又紧张的关上了门，一旦被人看到自己进入到了“彼得戈夫先生”的房间，那么真的会引起轩然大波的。

　　“大公爵夫人，你怎么来了。”王维屹有些好奇。

　　索尔金娜脱去了太阳眼镜，摘去了包裹着自己的围巾和大衣，重新露出了曼妙的身材，这时她才说道：“男爵，我打开了大公爵的保险箱找到了一些东西……啊，我曾经很偶然的看到了保险箱的密码，而且我知道钥匙藏在哪里……”

　　王维屹笑了：“你找到了什么呢，索尔金娜？”

　　在随身携带的包里，索尔金娜拿出了厚厚的一叠文件：“我也不知道哪些是有用的，哪些是没有用的，所以我全给你带来了。”

　　“谢谢，给自己倒些酒吧，我看这些文件会有一段时候。”王维屹接过了文件，顺手打开了电视机。

　　他在沙发上坐了下来，然后把全部的注意力都放到了这些大公爵夫人带的文件上……

　　都是一些政府内部的文件，虽然非常重要，但王维屹对此的兴趣却不是很大。看到后面的时候，一些文件倒是引起了他的好奇：

　　“美国在1965年11月援助了俄国七千万美元的资金……12月，援助了俄国一亿美元的低息贷款……这些钱呢？我可听说现在俄罗斯军队里欠饷非常严重，已经引起了前线士兵的严重不满……啊，这些是什么？在美国的投资吗？我好想隐隐发现了一些什么。索尔金娜，为什么这些贷款俄罗斯没有几个人知道？”

　　“啊，您是在问我吗？”索尔金娜一怔。

　　“不，你不用回答我……”王维屹若有所思：“美国给予了俄国大量的贷款，但这些钱都并没有用在战争或者俄国国内的建设上。钱去了哪里？我想只有一个用途，被以葛里高利为首的大官僚集团私自瓜分了……”

　　“男爵。”索尔金娜迟疑了下还是说道：“我曾经听到过大公爵和他的儿子伊利亚的谈话，我是偷偷听到的。他们好像在美国购买了大量的证券。”

　　“美国？”王维屹皱了一下眉头，随即展颜而笑：“索尔金娜，感谢你对我提供的一切。当一个人着急的向要寻死的时候，是没有任何人可以阻挡的。葛里高利无疑就是这样的人。”

　　说着，他站了起来拿起了电话，在等待了一会后说道：“卡彭吗？帮我立刻联系到艾略特先生，让他在美国证券市场和美国房屋契约市场，查找来自俄国的巨额资金。是的，让艾略特重点跟进这些资金……”

　　当他放下了电话后，回头微笑着对索尔金娜说道：“你为我做了非常棒的一件事情，我想这能够加速葛里高利的败亡的。”

　　“我呢，您真的能够保证我的安全吗？”看的出来索尔金娜还是有些担心。

　　“当我对你许下诺言，我就一定能够做到。”王维屹来到了索尔金娜的面前，轻轻抚摸着她的脸庞：“我不但能够保证你的安全，而且能够让你从此彻底的摆脱噩梦……我想我很快会回到德国去，在这段时间里，我希望你耐心的等待，当我回来的那一天，就是结束在一切的时候了。你将再也不用担心什么……”

　　“您要走了吗？”索尔金娜一怔。

　　“只是暂时的离开而已……”王维屹安慰着她：“很快我就会回来了……”

　　当他才说完了这句话，索尔金娜的嘴唇已经吻上了他……现在，她的一切都是和男爵联系在一起的了。她的肉体，她的灵魂，她所有所有的一切……

　　……

　　身边得到满足的女人，像个孩子般的睡去。在这里，在这间房间里，她不用再害怕什么，不用再在噩梦中惊醒。

　　这里，是她最安全的庇护所。

　　王维屹点着了一根烟。电视还在那放着，是电视台的主持人正在采访一个叫波尔多夫的记者。

　　“我们必须要弄清楚俄罗斯为什么会变成现在这样。”这个叫波尔多夫的记者情绪非常激昂：“失业率居高不下，有的地方的居民甚至没有过冬的暖气和面包，究竟是谁造成了这一切？战争，该死的战争，人民在流血，人民在挨饿，但是大官僚集团和那些俄国的大财阀们却在尽情的享受着战争带给他们的红利。可是我们的人民呢？有谁想过他们的苦难？”

　　记者的话一下引起了王维屹的好奇，他掐灭了烟，穿好衣服从床上起来，然后给自己倒了一杯酒仔细的听着电视里的记者说了下去：

　　“我们必须要挖出一切的根源来……在罗宾尔斯特，我们遭到了惨败，可我们的人民却被一直蒙在鼓里，为什么不敢向民众公布真相呢？根据我在军队里的内线告诉我，华尔图克斯基元帅必须对此承担主要责任。他扔下了自己的部队，一个人跑了。可是，为什么没有人追究他？为什么没有人追问他失败的责任呢？原因只有一个，因为他是别尔斯托卡大公爵最信任的将领之一……”

　　“啊，波尔多夫，你真的能够如此确定吗？”

　　“是的，我能够确定，我以一个记者的良知确定。”波尔多夫重重地说道：“我们的军队，在德国面前不堪一击。请注意，现在的德国就连首都柏林都遭受到了攻击，可我们的军队还是表现的那么无能。还有，乌克兰发生的大起义，是由科尔科罗克元帅领导的，一个俄罗斯功勋卓著的元帅，为什么会跑到乌克兰发生起义？难道真的没有人可以好好的想一想吗？贪婪的高层只知道盘剥我们的人民……”

　　这个时候电视的信号忽然中断了……

　　王维屹再次拿起了电话：“卡彭，看到刚才电视上对一个叫波尔多夫的采访了吗？”

　　“啊，是的，先生，我已经看到了。”电话那有的卡彭很快说道：“电视信号断了，一定是被刻意切断的。”

　　“告诉我，这个波尔多夫是个什么样的人？”

　　“在莫斯科大概没有人不知道他了……波尔多夫，独立记者，以敢于揭露真相而闻名，曾经几次遭到逮捕，有一次还因为煽动破坏罪被判处了终身监禁，但由于欧洲记者协会的出面，以及俄国国内的抗议，俄国政府迫于压力才释放了他……葛里高利对这个人非常的头疼，威胁、收买，什么样的办法都用过，但这个波尔多夫始终都没有屈服过。”

　　“那个电视台呢？为什么敢采访波尔多夫？”

　　“那是俄罗斯一个私人电视台，所有权属于传媒大亨弗里托亚夫的电视台……先生，弗里托亚夫先生也是俄国精英阶层里的一个另类，他尖锐的反对俄国现任政府，他甚至组建了‘俄罗斯进步党’，立誓要改变俄国的现行状况。他很有钱，而且在美国和欧洲有许多愿意帮助他的朋友，所以葛里高利虽然痛恨，但却一样不敢动手。但是，他的电视台却总是遭到了各种各样的阻扰，破坏信号以及等等卑劣的手法……”

　　“现在你能知道波尔多夫在哪里吗？”

　　“先生，如果我没有猜错的话，波尔多夫大概又一次的被逮捕了。”

　　王维屹听到这笑了：“想办法尽快的把他弄出来，我需要这个人。还有，我们和弗里托亚夫能够联系上吗？”

　　“当然，我说过他在美国和欧洲有许多朋友，而艾略特先生就是他的一位朋友。”

　　“那么告诉他，艾略特先生最信任的人莫约尔先生想在明天下午拜访他。是的，明天下午。把波尔多夫弄出来后，一起送到弗里托亚夫那里。”

　　“是的，先生，我立刻就去办。”

　　放下了电话，王维屹长长的出了一口气，莫斯科并不完全都是葛里高利的天下。他的反对势力比比皆是。

　　他的目光重新落到了那些索尔金娜给自己带来的文件上，注视了一会，拿过了一个微型相机，然后全部拍摄下来。

　　这些资料一旦泄露出去，将会引起轩然大波的。

　　战争贷款竟然被一群俄国的大官僚用到了其它不该用的地方，而前线的俄军将士却还被拖欠着军饷，一旦这样的事情泄露出去，会引起什么样的反应？

　　贪婪，总会让一些人疯狂的，而葛里高利无疑就是其中之一。

　　这时候索尔金娜醒了，她睁开了眼睛，看了看时间，已经是晚上9点了。真是太疯狂了，自己居然和一个丈夫以外的男人，一直呆到了现在，这在以前是根本无法想象的。

　　她穿好内衣从床上起来，看到亚力克森男爵面前的酒杯已经空了，于是帮他重新倒上了酒：“亲爱的男爵，你在想什么？”

　　“我在考虑一些事情……”王维屹喝了一口酒，然后归好了文件：“这些东西你一会带出去，重新放到保险箱里，然后，什么事情都没有发生过。”

　　索尔金娜顺从的收好了文件，无论亚力克森男爵说什么她都会答应的，现在自己是他的人了。

　　“男爵，您会很快回来吗？”索尔金娜小心翼翼地问道：“没有您在我的身边，我不知道该如何渡过这些日子。”

　　“我已经告诉过你了，我将很快回到这里……”王维屹淡淡地道：“我不在的这段时间里，你要表现的比过去更加温顺、无助。如果你需要帮助，可以打这个电话。”

　　王维屹拿过了纸和笔，在上面写下了一个电话号码：“记得，对方叫卡彭，你可以告诉他是莫约尔先生让你找他的。无论什么事情，他都能够提供帮助。啊，不要留着电话，把它记在自己的脑海里，然后销毁它。”

　　索尔金娜一脸默诵了几遍，然后朝王维屹点了点头。

　　王维屹划着了火柴，看着纸张在火焰中燃烧成了灰烬：“看到了吗，人的一生就如同这张纸，只需要一根火柴的力量，就能够彻底的烧尽。索尔金娜，你就是让葛里高利彻底毁灭的那根火柴。”

　　索尔金娜怔怔的点了点头，她从来都不知道自己居然还拥有那么大的力量，从来也都没有想过自己居然能够毁灭别尔斯托卡大公爵。

　　身边的这个男人不仅仅是自己的依靠，更加是自己信心的来源。当她遇到亚力克森男爵的那一刻开始，她发现自己并不是那么无用的。她一样可以做出许多的事情来。

　　“谢谢您，男爵。”索尔金娜低声说道：“我感激您，并不是因为您即将带我脱离苦海，而是您让我知道了应该去做什么？”

　　王维屹深深的注视着她。

　　很快，还有更多像索尔金娜一样的人会被自己所唤醒的！


第0945章 内幕

　　对于艾略特先生的朋友，做为俄罗斯的大亨之一，弗里托亚夫是非常敬重的。

　　在宽大而豪华的办公室里，弗里托亚夫见到了“莫约尔先生”，让人没有想到的是，弗里托亚夫却一下就认出了“莫约尔先生”的另一个身份：

　　“彼得戈夫先生”！

　　“瞧，彼得戈夫先生，我可不是整天总只会呆在办公室里的。”弗里托亚夫轻松地说道：“对于在莫斯科大名鼎鼎的彼得戈夫先生，我总是会特别留意的。”

　　“啊哈，什么都瞒不过您，弗里托亚夫先生。”王维屹微笑着说道。

　　可是，弗里托亚夫的话还没有结束：“让我好奇的是您为什么不直接用彼得戈夫先生的名义来见我呢？我来猜测一下，如果我的判断没有错的话，彼得戈夫也一定不是您的真名字。啊，您要喝点什么吗？”

　　“杜松子酒。”王维屹没有丝毫的紧张。

　　“您的杜松子酒。”弗里托亚夫把酒交给了王维屹：“您知道，我喜欢猜测别人的身份，如果猜准的话，这会让我有成就感的。我认识艾略特先生已经有很久了，他告诉过我许多别人不知道的事情。啊，不是他的嘴快，而是他信任我。他曾经对我说过，在他的一生中最尊敬的只有三个人，一个是赫敏夫人，一个是雷奥妮伯爵夫人。还有一个，我想全世界所有的人都知道他的名字，亚力克森男爵……”

　　他的眼中露出了老狐狸一般的神色：“除了这三个人，没有人可以命令他，也没有人可以当他的全权代表。啊，我还听说过许多有关男爵的事情。他总是神出鬼没的出没于敌人的心脏部位，而且，他还最喜欢用一个名字——莫约尔先生。”

　　说到这，他停顿了一下：“那么，我现在该叫您莫约尔先生，彼得戈夫先生，还是亚力克森男爵呢？”

　　王维屹笑了，笑的丝毫没有身份暴露的惧色：“我想，你可以叫我恩斯特。”

　　一旦猜测被证实了，弗里托亚夫脸上露出了兴奋：“啊，我亲爱的男爵，在我很小的时候，是的，那还是第一次世界大战的时候，我就无数次的听过您的英勇故事。和所有崇拜英雄的人一样，我最大的心愿就是能够亲眼见到您。没有想到的是，这个心愿居然一直到了这么多年以后才实现，可是我已经没有什么遗憾的了。”

　　这也是一个从来没有见过面的“老朋友”吗？王维屹觉得真的有些好笑……

　　“告诉我吧，男爵，您这次为什么冒险来到这里。”弗里托亚夫很快收起了笑容：“您完全可以信任我，就如同艾略特先生信任我一样。我想，如果我是个危险人物的话，艾略特先生一定会向您提出警告的。”

　　王维屹淡淡地道：“我来，是为了索取。”

　　“为了向葛里高利索取吗？”弗里托亚夫不暇思索脱口而出：“我听说过你们之间的恩怨，而我也同样和他有着无法调和的矛盾，甚至可以说，我对他的怨恨要超过您。”

　　“哦，这是为什么？”王维屹有些好奇。

　　弗里托亚夫品了一口杯子里的酒：“我爱这个国家，深深的爱着这个国家，就和您爱德国是完全一样的。布尔什维克夺取了政权，我和我的家人被迫流亡美国，在那里我们虽然很快成了巨富，但我却无时无刻不在想着要回来，我终于等到了这一天的到来……可是当我回国后却发现，这根本不是我理想中的国家……葛里高利把持着一切，他在这个国家中为所欲为，然后悍然撕毁了盟约，发动了对德国的战争……我从来不认为俄国会在这场战争里获胜，哪怕德国真的失败了，俄国也一样无法从中获利……俄国，不过是美国人手中的一个傀儡……”

　　“其实，我想我应该负主要责任。”王维屹轻轻叹息了一声：“是我一手把葛里高利扶持到了现在的位置上。”

　　“不，男爵，这和您没有关系。”弗里托亚夫出人意料地说道：“其实即便您没有离开德国，葛里高利还是会发动这场战争的。这些年来，俄国国内的矛盾已经到了无法调和的地步，经济濒临崩溃，民众无法生活，他必须要依靠战争财能转移国内的矛盾！”

　　王维屹点了点头：“感谢您能为我开脱……那么我们现在来说一些正事吧……其实在此之前，我已经安排好了许多事情，但我还缺乏一道非常重要的渠道，我要让俄国人知道发生了什么，我要让俄国人知道自己该怎么做。”

　　弗里托亚夫一下便明白了：“您说的是媒体的力量吗？”

　　“是的，我的朋友。”王维屹接口说道：“可以信赖的，并且足够强大，同时还要被俄国人所信任的媒体的力量！”

　　“您说的这些正好我都有。”弗里托亚夫笑了：“我的资源将完全供您驱使，这并不仅仅是出于我个人对于您的尊敬，而是为了我深爱的国家能够走上一条正常的轨道。我有自己的电视台，有自己的报纸，这将是一股不容忽视的强大力量……”

　　“那么您如何应对压力呢？”王维屹忽然问道：“我想葛里高利即便在前线，他也不会轻易的让你为所欲为的。”

　　狡黠的神色重新在弗里托亚夫的眼中闪现：“每个人都有自己的办法，否则，我也无法在莫斯科生存那么长的时间。在葛里高利的身边，一样有我的人，我掌握的许多的把柄，葛里高利同样知道这一点。我和他之间有着一种奇特的默契，我不公布我手中掌握的秘密，而他也只能默许我们的存在，尽管这没有任何的纸质证明。”

　　王维屹完全的放心了，他心里最后的一个疑团也已经解开：为什么葛里高利允许一个处处和他作对的媒体大亨的公然存在。

　　再也没有什么顾虑的王维屹，很快便说出了自己所有的计划……

　　弗里托亚夫脸上的笑意愈发浓厚了，当男爵把全部计划说完，这个俄国的媒体大亨终于忍不住说道：“我想，别尔斯托卡大公爵会真正的身败名裂的。”

　　“但是这件事情不能你出面，”王维屹沉吟了一下说道：“你还必须维持着和葛里高利之前的微妙关系。”

　　“不能由我出面吗？”弗里托亚夫不知道男爵的打算是怎样的。

　　“波尔多夫，我想你应该听说过这个人的名字……”王维屹很快回答出了心目中理想的人选。

　　“波尔多夫吗？”弗里托亚夫皱了一下眉头：“不错，这是个很好的人选，无所畏惧，坚守着记者的职业操守，但是他又一次遭到了逮捕，而且就在昨天。”

　　王维屹放下了手里的酒杯：“我已经派人去把他弄出来了，如果一切顺利的话，我想他很快就会到这里了。”

　　话才说完，弗里托亚夫办公桌上的电话响了起来，弗里托亚夫接起了电话，听了一会：“好的，让波尔多夫先生上来吧。”

　　过了没有多少时候，那个正直的记者波尔多夫进入到了办公室，一直到了现在，他还以为是弗里托亚夫救了自己。

　　可是还没有等他来得及表达自己的感激，弗里托亚夫已经指着坐在那的王维屹说道：“莫约尔先生，是他救了你。”

　　陌生的“莫约尔先生”让波尔多夫一怔，但他随即说道：“请接受我的感激，莫约尔先生，但请原谅我的冒昧，我从来都不认识您，您为什么愿意为我这样的一个小人物做这样的事情呢？”

　　“请坐，波尔多夫先生。”王维屹微笑着说道：“在我的眼里，你可不是什么小人物，一个敢于仗义执言的记者，一个无畏的斗士。请你接受我的敬意，黑暗世界里的光明斗士。”

　　波尔多夫变得兴奋起来了……像他这样的人，无惧死亡的威胁，他什么也不害怕。而他唯一追求的，只是别人对于自己所做事情的认可。

　　王维屹就给予了他这样的认可！

　　只不过短短的几分钟时间，波尔多夫就认为自己找到了一个知音。

　　“我敬佩您这样的记者。”王维屹开始逐渐带到了正题上：“所以，我给你带来了一些礼物。”

　　说完，他拿出了一份文件放到了波尔多夫的面前。

　　波尔多夫疑惑的打开了文件，但只看了一眼，他的目光便再也无法移开了：“瞧啊，罗宾斯特尔战役最真实的一幕，我就知道华尔图克斯基元帅逃跑了……啊，记载得实在是太详细了，就好像亲眼目睹的一般……啊，该死的华尔图克斯基，居然犯下了那么多愚蠢之极的错误，他还有什么资格说自己尽力了？”

　　这是关于罗宾斯特尔战役的全部资料，比任何一份战报都要详细。

　　一直看了很久，波尔多夫的目光才恋恋不舍的从文件上离开：“太感谢您了，莫约尔先生，您是从哪里弄到这份资料的？”

　　“我有很多朋友，也有很多秘密的途径……”王维屹淡淡地道：“但是唯一的问题，我需要找到一个敢于爆料的人！”

　　“我！”波尔多夫甚至没有一秒钟的迟疑：“我愿意做第一个爆料的人，但前提条件是要遭到一个肯刊登文章的报纸。啊，弗里托亚夫先生，我可不能再给您添麻烦了。”

　　“当然，我也不想给自己找麻烦了。”弗里托亚夫微微笑着：“波尔多夫，你知道‘莫斯科先锋报’吗？”

　　“当然，那是在俄国不多的敢说真话的报纸之一……”

　　“那么，现在我可以告诉你真相了。”弗里托亚夫用非常不经意的口气说道：“我才是‘莫斯科先锋报’的真正拥有者。”

　　波尔多夫一怔，但随即就听弗里托亚夫继续说道：“没有几个人知道这个秘密，就连葛里高利也不知道，它不过是一家小报纸而已，读者并不是很多，影响也并不是很大，无法引起那些大人物的重视。但是现在，我准备把这份报纸交给你来主管，你愿意接受吗？”

　　波尔多夫完全的怔住了，他朝思暮想的就是能够有一份报纸让自己随心所欲的发表自己的看法，而现在这样一个机会就放到了眼前。

　　“你愿意接受这个任务吗？”

　　当弗里托亚夫第二次问出这个问题的时候，波尔多夫感激流涕地说道：“我愿意，弗里托亚夫先生，我愿意接受这样的挑战！”

　　“你一旦接手，将会成为那些大人物的眼中钉，你随时随地都会被逮捕，甚至会遭到更加可怕的事情，你准备好了吗？”

　　“是的，我准备好了。”

　　“那么恭喜你，波尔多夫主编。”弗里托亚夫伸出了自己的手：“我很高兴的把‘莫斯科先锋报’从现在开始交给您来掌管，我将尽一切力量来协助你。”

　　“至于我。”王维屹站了起来：“我将继续向你提供各种各样的内幕，这其中就包括到了别尔斯托卡大公爵的种种黑幕。”

　　波尔多夫再一次的怔在了那里，这位“莫约尔先生”到底是什么样的人？为什么能够掌握那么多绝密而可怕的内幕？

　　可是他并没有问出来，因为他知道有些事情即便自己问了对方也不会回答的……

　　……

　　最后一件该做的事情也做好了，很快，葛里高利会迫不及待的从乌克兰前线回来，而当他重新回到莫斯科的时候，却会发现所有的事情都已经改变了。

　　莫斯科，已经不再是他的莫斯科……

　　他犯的最大的错误，就是背叛了德国，背叛了骷髅男爵，当他走出错误的一步后，他便再也无法回头了。

　　巨大的悲剧正在等待着他……

　　回到帝国大酒店的时候，伊凡和塔季扬娜兄妹早就已经在那等候着了，看到了王维屹回来，伊凡兴冲冲地道：“我们已经等了您很久了，彼得戈夫先生。刚刚我得到了证实，亚美尼亚的石油储量之巨大完全让人难以想象。”

　　“我的情报从来不会失误。”王维屹淡淡地说道：“这是我们发财之路的开始，恭喜你，伊凡。”

　　“不，应该是恭喜您，彼得戈夫先生。”伊凡兴奋地说道：“我的父亲邀请您是否能够去一趟亚美尼亚，以进行实地勘查。”

　　“啊，恐怕这次不行，因为我得回美国去了……”

　　当“彼得戈夫先生”说出这句话的时候，伊凡和塔季扬娜都怔在了那里：“怎么，您要会美国了吗？”

　　“不要紧张，我的朋友们。”王维屹微笑着道：“我得回去向艾略特先生汇报我的莫斯科之行，以及准备开发资金。啊，艾略特先生必须要亲自听到我的汇报才会放心。”

　　这点完全合情合理，伊凡小心翼翼地问道：“那么您什么时候会回来？”

　　“大约要离开两个月左右的时间。”王维屹很快告诉他道：“在此期间，我们的第一笔开发款会很快汇来，油田越早开发，对我们越是有利。其实很多事情我都知道，开发油田并不是米格罗斯基一个人说了算的，必须要有别尔托斯卡大公爵的允许。所以我想请你转告您的父亲，必须尽快说服大公爵对油田进行开发，因为局势实在太混乱了。”

　　他长长的叹息了一声：“请让我说句实话吧，我对俄罗斯的前途并不乐观。根据我的情报，前线的战局完全不是莫斯科政府宣传的那样，俄国军队遇到了很大的麻烦。而且，现在乌克兰也发生了叛变，万一出现任何可怕的事情，我们所有的投资都将泡汤。所以哪怕能够早开发一分钟，对于我们来说也是有利的。”

　　伊凡若有所思的点了点头……这点也正是自己和父亲所担心的……

　　“你能够做到吗？你的父亲能够说服大公爵吗？”王维屹追问道。

　　“当然，我们一定会尽力的。”伊凡从沉吟中回过神来：“请放心吧，当您回来的时候，我相信油田的开发已经在运作中了。”

　　“那我就可以放心的离开了。”王维屹显得非常满意：“在莫斯科的这段时间我过的非常愉快，尤其是认识了您，塔季扬娜小姐，如果有可能的话，将来我会邀请您去美国共度一段美好的时光。”

　　伊凡非常识趣的找了个借口离开了。

　　塔季扬娜这个时候才说道：“您能够兑现您的诺言吗？将来您真的会带我去美国吗？我一直都想去那里。”

　　这是两天之内第二个女人问自己是否能够兑现诺言了，王维屹一笑：“这是一个承诺，我会努力办到的，但是，这取决于你的父亲。”

　　起码到了现在，塔季扬娜并没有理解“彼得戈夫先生”话里的意思。但她在不久的将来一定会明白的。

　　她的命运，她全家的命运，甚至包括俄国的命运都掌握在了这个男人的手里！


第0946章 奶瓶师

　　柏林，1966年3月，德军总参谋部。

　　“盟军的进攻非常猖狂，在各线对我军发起了全面进攻。”路德维希指着柏林地图说道：“前线各部队已经全部与敌展开交火，部分部队伤亡惨重，但是激战至今，外线各主要阵地依旧控制在我们的手里。”

　　“古德里安元帅，你认为呢？”隆美尔将目光落到了自己的好朋友的身上。

　　“时间还是不对，继续等待。”古德里安的回答非常坚决：“一定要等待到最佳时机进行反击！”

　　“恩斯特·勃莱姆元帅到！”

　　当这声声音响起，总参谋部里的所有声音都没有了，看着那个穿着黑色党卫军制服的德国最高军事领袖进来，所有军官一起举起了自己的右臂：“嘿——恩斯特！”

　　“得了吧，收起这套，现在可不是向我欢呼的时候。”失踪了许多的恩斯特·勃莱姆元帅面无表情：“不用和我说前线战况，我比你们更加清楚，告诉我们，你们准备怎么保卫柏林。”

　　“敌人的攻击非常凶猛……”隆美尔太了解他的脾气了：“不过，在数天的战斗中，他们并没有找到真正的突破口，几乎所有主要阵地都还依旧掌握在我们的手中，尽管部分阵地我军伤亡惨重，但却依旧可以坚守。至于我们的整个计划是这样的……”

　　仔细的听隆美尔说完整个作战计划，王维屹的眉头松开了。在回柏林的路上，他就坚定的相信，以隆美尔和古德里安的性格，绝对不会容许德军被动挨打，他们一定有了全盘的计划。

　　而事实证明自己是对的。

　　“做的不错。”王维屹点了点头，接着朝军官们看了看：“既然作战目标已经明确，你们还在这里做什么呢？”

　　军官们一下便明白了，整个参谋部迅速变得忙碌起来……

　　“你去莫斯科了？”隆美尔猜测着道。

　　王维屹没有否认，他把自己的两个好友隆美尔和古德里安带进了另一间办公室：“是的，我去了一趟莫斯科，两个好消息，第一个我想你们已经知道，并且已经付诸了行动，乌克兰大起义已经在科尔科罗克的带领下爆发。第二个，俄国在不久的将来有可能退出战争。”

　　隆美尔和曼施坦因顿时精神大振。

　　从他们苏醒到现在，大概没有比这更加令人振奋的消息了……

　　“不过，我想我们必须坚持到那个时候到来……”王维屹特别加重了自己的语气：“这一次盟军的总攻，气势最凶，最难以抵挡。可有一点，从战场上的局势判断，如果我们能够成功的挫败盟军的这次进攻，我可以确信的是，在他们的内部必然发生严重混乱。先生们，只有胜利才能够让他们紧密的团结在一起，但现在却不是这样的进程。”

　　“最困难的作战地点还是发生在骷髅师。”隆美尔很快说道：“这个师显然成为了敌人重点打击的目标。在他的两翼，大德意志团和英国皇家第一师始终都在和其并肩奋战，伤亡一样很大。”

　　“他们还可以坚持多长时间？”王维屹眼睛死死盯着地图问道。

　　古德里安接口说道：“从我们目前掌握的情况来看，我想在三到五天之内阵地依旧还能够掌握在他们的手里……我已经给他们增援了一部分的坦克和大炮，从今天上午开始，里希特霍芬也已经下令空军重新投入战斗……”

　　“很好，那么我的指挥部将设立在骷髅师。”王维屹几乎没有一秒钟的迟疑便说道。

　　对于这样疯狂而大胆的决定，隆美尔和古德里安早就已经见怪不怪了。最危险的前线，总是能够看到骷髅男爵的身影的。

　　“一旦展开反击，必须用最短暂的时间，最快速的行动给予敌人最沉重的打击！”王维屹一连用了三个“最”字：“先生们，不要把时间浪费在这里了，让我们行动起来吧！”

　　当男爵回来后，柏林保卫战的高潮也便正式拉开了大幕……

　　……

　　骷髅师面临的情况，远远比他们自己说的要更加严重的多。在盟军轮番的天空和地面轰炸中，全师一直都蒙受着沉重的压力。

　　在他们的对面，是他们的老对手了，重新得到补充的美军第二装甲骑兵师和一个美军海军陆战旅，两个法军步兵师，一个澳大利亚装甲旅的强大力量。

　　做为骷髅师的最高指挥官，此时的强纳尔将军的心情是紧张并且兴奋的。紧张的原因他不知道自己还可以继续在这里坚持多少时间，而兴奋的原因也只有一个：

　　恩斯特·勃莱姆元帅再次出现在了前线！

　　有男爵的地方就有胜利的保证……

　　盟军的空军刚刚离开，很快炮火便又覆盖了这里。山呼海啸的炮弹不断的在周围落下，激荡起了硝烟和火光足以把一切都淹没。

　　炮火中，王维屹一直端着望远镜仔细的观察着，丝毫也都没有受到影响。

　　“元帅，我建议您还是到隐蔽所里指挥。”强纳尔小心翼翼的提出了自己的建议。

　　“强纳尔将军，感谢你的建议，而我的建议，是希望你和你的父亲路德维希将军一样无所畏惧。”王维屹冷冷地说道：“在我的记忆力，路德维希将军从来没有提过你这样的建议。”

　　“啊，是的，元帅。”强纳尔有些羞愧。

　　从阵地上正在进行的战斗，和强纳尔将军的汇报来看，盟军在第二次柏林进攻战中改变了一些策略，他们加大了炮火的袭击。

　　每一个整天，柏林都必须蒙受着强度高到惊天的炮火袭击……没有哪处阵地在战斗爆发到现在还是完整的……

　　“法军第29步兵师。”王维屹放下了望远镜：“告诉我他们的情况。”

　　“是的。”强纳尔随即回答道：“从战斗爆发到今天，美国人很狡猾，他们并没有主动投入进攻，而是主要以法军作为进攻主力，尤其是第29步兵师。元帅，请恕我直言，这支法国部队在战场上表现得非常顽强，和绝大多数法国人的部队都不一样。在F3到F6的阵地上法国人进行了无数次的进攻，尽管每一次的进攻都被我们成功打退，但那些法国人却丝毫没有放弃的意思……”

　　“不错的对手，是吗？”王维屹的嘴角反而露出了一些笑意。

　　在战场上任何一个真正勇敢的指挥官，都不愿意遇到一群懦夫，他们更乐意碰到和自己旗鼓相当的对手。

　　这才能最大限度的展露自己的才华。

　　“元帅，郭云峰将军到了。”

　　话音中，德意志两个一级上级获得者郭云峰走了过来，在老朋友面前他没有过多的寒暄：“恩斯特，新的增援已经到了，我把他们带到了最危险的这里。”

　　“立刻带我去看看。”王维屹把望远镜朝强纳尔的手里一塞，脚步匆匆的暂时离开了这里。

　　可是，他一辈子都不会忘记自己看到的是一群什么样的部队……

　　孩子，这是一支全部由16到17岁孩子组成的部队。而在他们的军服上标记居然是一个奶瓶。

　　一刹那间心酸的感觉在王维屹的心中闪过，“奶瓶师”，在另一段历史进程中德意志的“奶瓶师”终于还是在这里出现了。

　　这本来是不应该发生的事情。

　　在不属于王维屹的另一个时空里，第二次世界大战著名的斯大林格勒战役刚结束，党卫军征兵局局长贝格和帝国青年局协商，要成立一支由1926年出生的自愿者组成的精锐部队。也就是说，只要在1943年内达到17岁者即可。此前德国征召兵源的最低年龄限是18岁。战争打到现在，生产战争物资的任务落在了后方的妇女和老人身上，而在兵力补充方面，如果不降低法定的征兵最低年龄，德国就没有了后续兵源，于是16到17岁之间的“孩子兵”披挂上阵了。

　　相应地，加入党卫军的身高条件也为之放宽，由原来规定的1.78米下降为1.70米。帝国青年局局长阿克斯曼明确表示：“不需要家长的认可。”

　　这一年，党卫军共征召了35000名这样的小兵，其中大部分人被运送到比利时完成了少年师的建制。因为这些小兵尚未成年，需要按照从事重体力工作的兵种的标准供应营养，他们每人每周要保证能喝到3.5公升的鲜牛奶，“婴儿师”由此得名。此外，发给成年军人的香烟和烟叶，在孩子兵这里变成了糖果和巧克力，这个规定一直执行到1944年3月16日，以后孩子兵们就可以抽烟了。

　　这个陆军少年师，当他们出现在战场上的时候便震惊了全世界！其作战之勇猛、伤亡之惨重、结局之凄凉，在孩子兵参与战争的历史上绝无仅有。

　　1944年6月7日，盟军诺曼底登陆战役的第二天。刚刚踏上法国土地的加拿大第27坦克团担任了扩大登陆桥头堡的任务，从诺曼底海岸向卡恩地区北部推进，目标是攻击并占领小城查尔堡。此刻，已经登陆的美、英部队正陷入与德军的激战，和他们相比，这支加拿大部队的推进异常顺利。卡恩地区的丘陵地带绿草如茵，优雅宁静，由于制空权已经完全掌握在美、英空军手中，这里的天空上已不可能出现一架德国战机。4年前，德国的铁甲军团曾在这里把溃败奔逃的30万英、法联军像赶羊一样地一直驱赶到敦刻尔克的海滩上，迫使他们逃往孤悬海外的英伦三岛。而如今，经过长期战争消耗的德国人在东西两线强敌的夹击下已经完全没有了昔日的威风。对于第27坦克团的那些从未踏入欧洲大陆的加拿大军人来说，眼下的行军似乎更像是一次和平环境下的出游，他们没有预料死神的到来会如此突然和迅猛。

　　如从天而降，道路侧翼的山坡上忽然显现出一群德国IV型坦克，7.5厘米口径的坦克炮将密集的炮火猛砸过来，不待加拿大坦克团从突然打击中完全清醒，黑压压的德国步兵群就冲了上来。从他们的精良装备和奋不顾身的凶猛态势看，加拿大人以为遇见了党卫军的老牌主力师。昨日，第27坦克团在登陆后只和德军716步兵师有过短暂交手，并占据了上风。但今天的这只部队好像完全不同于716师。他们拼死冲锋，前赴后继，好像每一个人都和对面的加拿大士兵有着不共戴天之仇。第27坦克团抵挡不住如此猛烈和凶悍的攻击，撤退很快变成了溃败。在德军3个装甲营的50辆坦克和一个步兵师的攻击下，28辆加拿大舍曼坦克被击毁，245个军人在他们参加欧洲这场战争的第二天就丧命异国，而德军方面仅有两辆坦克被击毁，4辆受损。

　　这一仗，打乱了盟军在诺曼底半岛扩大桥头阵地的整体部署，蒙哥马利决定放弃对查尔堡的进攻，直接将进攻矛头指向卡恩。此时他才从情报中了解到，将这群加拿大汉子痛打了一顿的竟然是一群德国大孩子，这就是党卫军第12装甲师，正式名称叫“希特勒少年师”，别名叫“婴儿师”，或者叫“奶瓶师”。

　　随着战争的进行，奶瓶师在急剧的消耗着，两月前曾拥兵2万的少年师只剩下了最后的500人，但仍然在拼死抵抗占有绝对优势的敌人。英国陆军元帅蒙哥马利面对这样的军队不由感叹道：“一群野蛮的杂种，但是真正的士兵。和他们相比，我们成了纯粹的业余军人了。”

　　面对着眼前的这些少年，王维屹是不希望出现这样情况的，但是兵力的捉襟见肘，以及为了未来的反击而保存下来的实力，他最不愿意看到的一幕，到底还是发生了。

　　“圣——恩斯特！”陆军少年师师长杰卡特少将大声呼唤道。

　　“圣——恩斯特！”所有陆军少年师的官兵们一起笔直的举起了自己的右臂大声而狂热的呼唤。

　　“我必须要向你们道歉。”出人意料的是，恩斯特·勃莱姆元帅却深深的对着他们鞠了一躬，然后才直起了身子：“战争，是成人间的血腥游戏，不该把你们牵扯进来。你们现在本来应该在学校里，和自己的同学在一起。或者应该在家里，和自己的父母在一起。可是我们的兵源不足，不得不动用到了你们。孩子们，我知道你们是最勇敢的日耳曼人，最忠诚的德意志士兵，但这里不属于你们！”

　　说完，他让人震惊的一个字一个字地说道：“现在，我命令，陆军少年师，解散！”

　　周围一片寂静，哪怕敌人的炮火依旧在轰炸，还是一片古怪的寂静。杰卡特上前一步：“元帅，您让我们解散？”

　　“是的，解散！”王维屹的回答没有丝毫犹豫：“我说过，战争是成人间的血腥游戏，我不要看到孩子们为了这场战争流血牺牲，我不会让孩子走上战场！”

　　“元帅，您错了。”在男爵面前，杰卡特保持着自己的冷静：“没有人强迫过我们，没有，我们中的每一个人都是自愿走上战场的。元帅，我感谢您的关心，我们每一个人都感谢您的关心，可是也许有一点您没有想到，我们其实早就已经被牵扯进了这场战争，早就已经在流血牺牲。敌人的炮弹不断摧残着柏林，不断的摧残着我们。每天，每小时，每分钟都有无数的孩子在空袭中死去。您认为是这样的死法更加有价值，还在为了保卫我们伟大的祖国而死更加的有价值？”

　　王维屹一时间居然不知道如何回答才好。

　　“我也有孩子，两个。”杰卡特微微笑着：“而且，他们现在就在这里。二等兵文纳特，二等兵波尔库，请你们出列！”

　　两个稚气未脱的孩子走了出来，杰卡特的笑容依旧挂在自己的脸上：“他们就是我的两个孩子，一个16岁，一个17岁。孩子们，你们愿意为了自己的祖国而死吗？”

　　“一切为了德意志！”这是两个孩子最坚定的回答。

　　“一切为了德意志！”这是德意志陆军少年师最坚定的回答。

　　在这一瞬间，王维屹的眼眶红了。这些勇敢的孩子们，这些忠诚的德意志士兵啊。可是，自己又怎么忍心让这些孩子走上战场？

　　“现在，我命令，检查武器，准备作战！”杰卡特大声下达了自己的命令，然后对恩斯特元帅敬了一个礼：“请原谅，元帅，我不能执行您解散的命令。德意志帝国陆军少年师，将为我们的国家战斗到最后一兵一卒！”

　　这是德意志的传奇恩斯特·勃莱姆元帅的命令第一次被人背叛，而且是毫不留情的违背。

　　可是这一刻王维屹的心中没有愤怒，他有的只是心酸和骄傲！

　　这些可爱的孩子们的血，他发誓一定不会白流的！


第0947章 战场上的“一家人”

　　1966年3月，柏林外线阵地。

　　基里茨掏出手枪，对准一个美国战俘的脑袋。那个美国人最后一次用美国式的仇恨眼神望着基里茨。

　　基里茨扣动扳机。

　　美国人的身体翻过去。脑浆流出来。

　　“现在会了吧？”基里茨把手枪递给霍夫曼：“剩下的你来。”基里茨指着跪成一排的十几个美国战俘。

　　霍夫曼的眼中透出迷茫与厌恶，他并没有马上接过基里茨的枪。基里茨走上一步，一把将枪塞进他的手里：“按我说的去做，霍夫曼。”他迟疑地接过枪，望着基里茨。

　　“别犹豫——怜悯是多余的。”基里茨凑近年轻人的耳朵：“现在是1966年，这里是柏林——美国人要是抓到我们也会这么做的。霍夫曼，扣动扳机……你看，就这么简单。”基里茨退后了几步，准备离开：“听话——快点做完，我们在锯木场等着你。侦察排来人了，五分钟后开会。”

　　基里茨叼起一支烟转身离开，打火机不太好，一连试了几次，最终产生的一点火花勉强点燃了嘴里的烟。

　　他把打火机塞进口袋，身后传来手枪的开火声。

　　梅尔上士正好走过来。

　　“听，孩子长大了。”基里茨吐出一口烟雾，冷笑道。

　　前者严肃地看着基里茨，一言不发。

　　“一会儿我们将先隐蔽在锯木场的废料堆里。”

　　一辆莫德尔突击炮安静地停在锯木场的废料堆里。横七竖八的木料搭在它身上，遮盖了它金属的轮廓。

　　“让侦察排的弟兄出来说话。”

　　一个满身黑泥，面容憔悴的小个子捧着热茶站了出来：“侦察排二等兵保罗斯报告。十分钟前我们得知：一支美军连级的部队二十分钟前突破了前线，正在往锯木场防线移动。长长……长官。”

　　“中尉。基里茨·迈尔德雷斯中尉。”基里茨走上前亲切地拍了拍侦察排的这个小家伙的肩膀。

　　“连级规模？”装弹手纳什不快地嘟囔道：“这么紧急的情报，怎么不用无线电传达？”

　　“无线电……前线的无线电都被美军夺了。指挥官临时决定让我和其余的五个人亲自跑到各个二线去送信的。”小个子上气不接下气地解释着，很狼狈。

　　车长潜望镜冰凉地贴在基里茨的眼眶上。还好，梅尔在基里茨的身边，装弹手纳什，和驾驶员霍夫曼在基里茨的周围，四个人勉强用自己的体温支撑起这具冰冷的铁壳。在基里茨的眼睛里，一大股美军正以一辆M1坦克为核心，缓缓出现在锯木场正门的大道上。

　　“多少人？老爸？”脚下传来霍夫曼结巴的声音。

　　“嘘！”梅尔马上制止了年轻人更多的询问。有经验的炮长从他的瞄准镜里看到了基里茨看到的敌人，而他还能听到被他们忽略的敌人：“嘘……美国人在我们后面。”

　　话音刚落，身后传来美国人的交谈。

　　这声音好像黑暗中的一支冷枪，高高悬在我们头顶。

　　“我们被发现了吗……”纳什从自己身边卸下冲锋枪。

　　“不——等等。”基里茨把潜望镜转向后面，十多个美国人正在检查被他们刚才处决的美国人尸体：“我们还没被发现。”

　　“天呐……”紧张的气氛笼罩每一个人。当霍夫曼从他的驾驶窗里发现一队美国人就出现在距他们两米远的正前方时，钢铁的车体几乎要被这种令人窒息的氛围撑爆了！

　　然而他们依旧没有动，依旧静静地潜伏在这里。引擎一直熄着火，废木料堆完美地掩盖着德军金属的轮廓。

　　侦察排的小个子保罗斯对他们之间的称呼感到不解：“你们刚才叫中尉什么……老爸？”

　　“哼！不懂了吧，小兄弟！”纳什把侦察员拉到一边，对着他们几个人谈话的人指指点点。

　　“你看啊，基里茨中尉是我们的老爸，我们都是他的孩子。你看，梅尔是大儿子，我是二儿子，最年轻的小霍夫曼是小儿子！”装弹手纳什骄傲地抬起头：“怎么样？羡慕吧？我们的车组就是我们的家庭——基里茨中尉可不是一般人！你要是早来几个礼拜，哎，还能看见其它几个家的兄弟们……可惜他们都走了。”

　　“哦……等等，等等！”保罗斯摇着头笑着，这种状态在这个艰苦的战场非常罕见：“你说你们的每个车组都是一个家庭？哈哈！恐怕不像吧……每个家庭都有女人，可我没看见你们家有女人啊？哼哼……女人在哪儿呢？在哪儿呢？”小个子夸张地做着张望的动作，继续着这个玩笑。

　　“基里茨老爸！”纳什叫着基里茨的名字：“这家伙问我们家的女人在哪儿！”

　　在这几个月中，向陌生人介绍他们家的女人成了在这个岁月里基里茨最热衷的一件事。

　　“你想见我们家的女人是吗，保罗斯？”基里茨递给小个子一支烟，搂着他来到木屋后门外面。门外是成推的木材，凛冽的风，和他们白色的战车。基里茨把一支胳膊肘搭在他们的三型突击炮履带上：“这就是我家女人。”基里茨温柔地拍拍战车坚硬的外壳：“她叫玛丽娜，是孩子们的母亲，我的妻子。”

　　侦察兵嘴里的烟掉在地上。基里茨笑出来，这玩笑不知在多少人脸上产生了这种无奈加惊异的表情。孩子们也都叼着烟来到了门口，按照惯例，霍夫曼此时应该故作乖巧地问出他的问题。

　　“老爸？你是怎么让妈妈生得我呢？我是说……妈妈是怎么生得我呢？”霍夫曼故作乖巧地问道，还把一支手攥成洞，用另一支手的中指往洞里插。

　　侦察员和纳什笑得喘不上气来。梅尔哮喘般笑着，手里的烟掉在地上。

　　基里茨强忍住，勉强没有笑出来：“关于我和你妈怎么生的你们这个问题……”基里茨故作深沉地踱到突击炮后面，然后一边用手夹着烟，一边把自己的跨往钢铁上贴：“我就是从这里啊——你妈妈这里有一个洞，你们啊，就都是从这个洞里生出来的！”

　　侦察员保罗斯有着出乎他们意料的幽默感。他走到基里茨身边，指着战车后面的那个金属的洞问道：“中尉，您是怎么让您妻子怀孕的？”

　　大家的笑声消失了。这还是第一次有人问出这样的问题，孩子们凑过来，等待着基里茨的回答。

　　“嘿，保罗斯，你过来。”基里茨把侦察员搂过来，把他的脸凑近战车后面的那个金属的黑洞，神秘地笑了笑：“看见这个洞没？这就是老爸基里茨的本事啦！要不我教教你……哈哈哈！”

　　基里茨对保罗斯的回答无疑是精彩的，孩子们再一次陷入幸灾乐祸的坏笑中。

　　“玛丽娜，亲爱的……”基里茨故作出神地用欣赏的眼光望着他们的战车：“你看啊，我们的小儿子霍夫曼都这么大了！霍夫曼可是我和你爱情的结晶啊！”基里茨假装亲吻着战车，望了一眼霍夫曼。

　　年轻人尽管在笑，但基里茨却捉到他眼中掩饰不住的失落。是啊，他刚刚执行完他的第一次枪决……有些人也叫它……屠杀。

　　这对他来说也许有些难……毕竟，他还太年轻。

　　几分钟后，小个子侦察员保罗斯离开了。

　　他们跳进突击炮，再没见过这个人。

　　“霍夫曼。”基里茨冷冷命令道：“全速——现在。”

　　霍夫曼启动了引擎。机器发出“呜呜哇……呜呜哇……呜呜呜哇……”的声音。根本无法得到维修让所有德国坦克的发动机都处在不稳定状态，这声音像是一种抱怨。而且引擎每一次发动都有熄火的危险。如果他们在这里熄火，这些装备精良的美国人会用手榴弹毫不犹豫地将他们撕碎。

　　“呜呜哇……呜呜哇……呜呜呜哇……”这声音已重复无数次了，战车里的绝望已经升到顶点。

　　“死定了。”梅尔透过自己的观察孔，注视着面前的美国人正一点点明白被这堆废木料掩盖的是什么东西。

　　“纳什！穿甲弹！”基里茨拍着装弹手的肩膀，后者麻利地将一发穿甲弹塞进炮闸。

　　“瞄准敌人车体。”在基里茨的潜望镜里，美国人的坦克正迟钝地停车，它的炮塔正一点点指向我们。

　　“霍夫曼！动起来！别让你妈失望！”基里茨几乎绝望地叫着。

　　“呜呜哇……呜呜哇……呜呜呜哇……嘟嘟嘟！”引擎终于发出了所有人用尽自己的意念所期盼的声音，谢天谢地……玛丽娜的引擎正常运转了！霍夫曼双手把左右履带的档同时挂满——玛丽娜像一头愤怒的公牛般窜了出去！

　　废料堆瞬间塌陷了。莫德尔突击炮像一面移动的墙，不容分说地碾过了近在咫尺的美国步兵。而在他们的战车因压过那些敌人而产生颠簸前，梅尔看准时机，扣动扳机，玛丽娜的主炮发出一声闷响，美国人的坦克瞬间爆发出火星。

　　在基里茨的潜望镜里，他们低矮的车体使炮弹几乎是贴着敌人步兵的头飞过的，而簇拥在那辆坦克周围的步兵则像涟漪般被这一跑震倒在地。

　　“高爆弹！高爆弹！”基里茨朝纳什喊着。

　　玛丽娜依然全速奔驰在毫无准备的美国步兵中间，宛如狼如群羊。面对成群的步兵，他们的战车却没有机枪。机枪已经是多余的了……在基里茨的潜望镜里，一张张惊恐的面孔出现在玛丽娜面前，随后一对对消失在她的铁履下。基里茨的眼睛一刻也没有离开敌人的炮塔，美国坦克并没有被击毁，他们一定还有能力还击，一种隐隐地预感聚集在基里茨的意念中。

　　“霍夫曼！霍夫曼！右转！把我们的正面对着它！”霍夫曼尽管年轻，却是一个可靠的驾驶员，他熟悉玛丽娜的齿轮和传动在各种速度下能承受的各种压力。霍夫曼灵巧地操纵着战车，玛丽娜的速度降下来，同时轻巧地右转。

　　“磅！嗡……”美国坦克开炮了，一记重拳死死地打在德军的前装甲上。整个战车车厢里发出了恐怖的共鸣声，基里茨几乎没有时间庆幸自己的命令救了大家……只感到自己的耳膜几步被震破了……

　　沉着的梅尔随后扣动了扳机。老炮长自从65年就跟着基里茨征战，他有一个沉着冷静的头脑，他很少开炮，但每一炮必中。老家伙说自己的每一击都要做到完全的把握才发出。每当老梅尔在战斗中拿捏着这种“把握”的时候，他都把自己的两腮死死地吸进自己嘴里，再加上他一毛不拔的头顶，让他的整个脸看上去就像一个章鱼的脑袋。

　　一发高爆弹稳稳地打在美国坦克的车体。几十个坦克周围的步兵被这一炮炸飞到天上，那些肢解的碎片燃烧着雨点般落下来。美国人的坦克似乎也完蛋了，它从倒车中停下来，炮管耷拉下来了。

　　玛丽娜一刻也没有停下来，她依然公牛般朝着美国坦克冲去。

　　40米……30米……20米……

　　“纳什！穿甲弹！纳什！炮塔！”对于美国人的狡猾，基里茨不能掉以轻心。

　　这个时候，突然传来霍夫曼的声音：“别开炮——有人在往外爬！它们已经完蛋了！”

　　在我们距离那辆美国人的坦克只有几米之远的时候，默契的梅尔把第三发炮弹送进了敌人的炮塔。美国人的坦克彻底垮了下来。剧烈的爆炸从内部撕开了它的铁皮，顶飞了它的炮塔……至于那个正从车顶往外爬的美国坦克手？他被这剧烈的爆炸当场撕成两半——下肢卡在变形的炮塔上，整个躯体，随着上肢一起被扔出几十米远……

　　基里茨很清楚霍夫曼刚才话中的意思。该死的怜悯总像个阴魂一样笼罩着霍夫曼的思维，模糊着他对局势的判断。

　　“霍夫曼！你刚才什么意思？我们应该放过那个美国人坦克手是吗！转向！180度——转向！”

　　玛丽娜疯狂地撞向燃烧着的美国坦克，然后它急刹车，全速倒档。

　　“看！地上都是那些被炸伤的美国人！碾过去！哈！”纳什居然在这个间隙把头伸出舱外，他看到面前满是敌人，兴奋高呼。

　　霍夫曼一言不发。

　　“碾过去。”基里茨冷冷地命令道。

　　每一刻都有无数子弹打在玛丽娜的铠甲上，那些被美国人掷来的手榴弹被玛丽娜坚硬的外皮弹开，爆炸在四周。她承受着这些可以至我们死亡一千次的痛苦，默默地。战车一刻不停地颠簸，他们知道，在碾过人时这种颠簸才会出现。玛丽娜在原地倒车，右转，然后前进，左转向，在霍夫曼的操纵下，战车以最小的半径转过了这个弯，好几个美国伤员躲过了被碾死的命运。

　　基里茨很容易地注意到了这点。梅尔也回过头，与基里茨交换了眼神。

　　然而基里茨保持了沉默。

　　失去了唯一的坦克掩护，全部的美国步兵几乎没有了希望。他们可以撤下去，但他们选择了继续战斗……而在玛丽娜的火炮，履带，和装甲下，余下的战斗只是一场屠杀。

　　大地被染成黑红色。

　　人肉和钢铁的碰撞是没有悬念的。

　　当随后“骷髅”师的装甲兵们赶到时，他们的战斗已经结束了。望着满地被玛丽娜辗来辗去的美国人，“骷髅”师的兄弟们发出赞许的惊呼。

　　“我们会通知团部：基里茨。

　　迈尔德雷斯车组今晨在锯木场挫败美军优势兵力。您和您的车组将会因此获得铁十字勋章，长官。”

　　战斗结束后，基里茨和他的弟兄们疲惫下车，一个团部的士官上前来朝基里茨敬礼，恭恭敬敬地说道。

　　“幸苦你了少尉。”基里茨回敬他一个礼。基里茨知道，当日后人们读到关于这段战役的历史时，他们今晨的战斗将会出现在记载里。基里茨无意中望向玛丽娜沾满血肉的履带，那些生铁已经变成红色。

　　“但没人会关心这样残酷的细节。”基里茨随手搂住身旁的霍夫曼，年轻人正玩命地抽着一根烟。

　　“霍夫曼，听爸爸的话。”基里茨把他嘴里的烟摘过来，放进自己嘴里：“活着比什么都好……忘了那些残忍吧，这是我们的工作。”基里茨指着被泥贴在履带上的那些挂着肉的骨头：“好了，孩子，你应该为此感到高兴。”基里茨把烟塞回到他的口中：“我们都为你感到骄傲，霍夫曼……我们：你的哥哥们，基里茨，和你妈妈。看看这一切……你生来就是为了战斗的。”

　　基里茨深情地望着，像一个真正的父亲安慰委屈的儿子。


第0948章 孩子

　　“我厌恶战争，没有人比我更加厌恶战争的了。如果没有战争，我更愿意成为一个编剧，好莱坞的那些电影都是垃圾，我更愿意亲手写出更好的剧本……”

　　法国第29步兵师师长，艾维诺少将，1966年3月。

　　战争把所有的人都卷了进去，职业军人，平民，一群孩子，以及一个相当编剧的将军。

　　艾维诺少将和他的第29步兵师，在第二次柏林攻防战中表现得非常突出，这极大的超出了盟军司令部的预期。

　　尽管他们并没有达到战前目标，但他们勇敢的献身精神却让人赞叹。尤其是从战斗的第一分钟开始，艾维诺少将便始终战斗在了最前线。

　　这对于法国人来说是非常难得的……

　　不过，艾维诺和他的法国士兵很快发现他们的对手变了……不再是那些顽固的让人头疼的德军正规军，而是，而是，见鬼，他们发誓：

　　他们居然看到了一群孩子……

　　是的，孩子！当他们看到德军阵地上飘扬起一面以奶瓶为标记的军旗时，他们起初还以为那是德国人在战争间隙开的玩笑。艾维诺甚至有些奇怪，一贯严谨的德国人，怎么会开这样的玩笑。

　　可是当新的进攻开始后，他们却发现自己错了。

　　那是一群真正的孩子！

　　他们脸上的稚气还未脱去，但这群孩子却已经拿起了武器，在为柏林，在为整个德意志奋战着。

　　那一刻，艾维诺将军被完全震惊了……

　　在盟军的空袭和炮火面前，这些德国孩子表现的是如此沉着。艾维诺很确定自己没有用错词：沉着！

　　他们用最大的决心忍受着敌人的炮击，任凭周围硝烟弥漫，他们也都如同磐石一样死死的固定在阵地上。

　　而当法军开始发动进攻的时候，阵地上所有的火力同时开始喷发。

　　太可怕了，这群难道真的是孩子吗？

　　奶瓶师的所有孩子，都如同一个真正的战士一般，冷静的打击着那群冲上来的敌人，MG机枪和MP冲锋枪配合着手榴弹以及火焰喷射器，在阵地上构筑起了一道最严密的火网。

　　而当敌人的装甲部队开始出击，这群孩子们丝毫也不畏惧。他们一样拥有老式的“豹式坦克”和“摧毁者”、突击炮。他们一样以最顽强的火力支撑着整个阵地。

　　三次的进攻，艾维诺都无功而返，德国孩子们表现出来的精神，除了震惊还是让人震惊。

　　“究竟是德国人疯了还是我们疯了……”在自己的日记里艾维诺如此写道：“我们居然真的在和一群孩子作战……我看到我们的一个整排，完全陷入到了德国孩子们天罗地网的火力打击之中，然后他们全部完蛋了……那些德国孩子同样伤亡惨重，但一直到我们被迫撤退的那一刻，阵地上的枪声也都没有停止过……德国的兵源也许枯竭了，这谁也无法知道，但是有一点，我却非常可以确定，整个柏林，都已经变成了一台巨大的战争机器，无论是男人女人，或者是孩子都被牵扯进来了……我们能否取得胜利？没有人可以回答。我们还要在这里损失多少士兵？同样没有人可以回答。我唯一能够给出的答案，就是我们中的大多数人都无法活着回到家乡了……”

　　艾维诺不想看到这样的战争，法国士兵同样也不想看到这样的战争……就算再勇敢的士兵，一旦这场战争其实和保卫自己的国家没有太大的关系，他们也同样会产生厌战情绪的。

　　这样的情绪正在第29步兵师中蔓延着……

　　“我们为什么要进行这样的战争？”在看望伤员的时候，一个负伤的法国士兵问出了这样的问题。

　　而这个问题艾维诺将军根本无法回答……

　　是啊，我们为什么要进行这样的战争？这场战争和法国有什么关系？法国之前和德国一直保持着良好的关系，尤其是两国间频繁的经济来往极大的带动了国民的生活水准。

　　而现在这一切却完全的被改变了。

　　战争让德国付出了沉重的代价，同样也让法国付出了沉重的代价。

　　该诅咒的战争，该诅咒的一切。艾维诺在心里喃喃诅咒着。在这样的日子里，他本来应该在温暖的炉火旁，喝上一口香浓的咖啡，然后精心构筑自己的剧本的。

　　可是，战争让这一切都完全的改变了……

　　……

　　“将军，不用管我，我还能够战斗，我保证在敌人冲上来的时候，还能够拿起我的武器。”就在法国士兵问起为什么要战的时候，一个受伤的奶瓶师的孩子却发出了这样的声音。

　　和法国人不同的是，他们知道为什么要战，也知道是为了什么而战。

　　没有什么比为了一个国家的自由战斗到底，甚至精神更加让人值得骄傲的事情了。

　　这些孩子们，不像成人想的那么多，他们狂热的充满了热情，他们根本不惧怕流血和牺牲，他们愿意为了自己的国家死战到底。

　　面前受伤的孩子就是其中的一员……他的腹部中了一颗子弹，在他中弹的时候，杰卡特将军就在他不远的地方。

　　当法国人开始冲锋的时候，这个孩子略略有些鲁莽的站了起来，用手里的冲锋枪拼命的向敌人扫射。这样当然暴露了自己。

　　他还算是幸运的，子弹只击中了他的腹部，起码他还能够活着。

　　杰卡特能够看出孩子脸上的痛苦，他更加能够看出孩子正在那竭力忍受着痛苦。他叫来了义务兵，替这个勇敢的孩子包扎，而且他建议孩子立刻离开阵地。

　　但是他的建议却被孩子拒绝了，就如同他拒绝了恩斯特元帅一样……

　　“如果我还能行动，我是不会离开这里的。”孩子表现得相当倔强：“每一个陆军少年师的士兵，都已经向男爵和元首宣誓过，我们将为了德意志战斗到生命的最后一刻！”

　　“孩子，你叫什么名字？”

　　“马特。”孩子居然微笑着：“我大概是全师中年纪最大的，再过一天，就是我的生日，到了那个时候，我就年满18岁了。”

　　“马特，好好活着，我保证会为你过一个18岁的生日。”杰卡特也对他报以了微笑：“我需要你们中的每一个人都好好的活着。我还需要你们中的每一个人都能看到德国的胜利。”

　　“我尽量，将军。”马特大声回答道。

　　杰卡特站了起来，其实他知道自己是在欺骗自己……少年师中的绝大部分人都会死去，他们无法看到胜利的到来，可是他们无怨无悔，他们知道自己在做什么。

　　为了德意志的荣耀，奋战到生命的最后一刻吧……

　　……

　　密密麻麻的敌人又出现了，一眼看去看都看不到头。还有那些可恶的坦克和装甲车，在少年师的眼中简直嚣张到了极点。

　　马特沉稳的控制着手里的冲锋枪，耐心的等待着敌人接近自己的射击范围……然后，他果断的扣下了扳机。

　　子弹密集的飞了出去，他看到一大群一大群的敌人倒在了自己的枪口下。马特没有兴奋，更加没有欢呼，他全部的注意力都集中在了冲锋枪上。

　　周围，是敌人的子弹在那呼啸，但这却根本威胁不到马特……从进入少年师的第一分钟开始，他就已经做好了为国而死的准备。

　　一个弹匣打空了，他很快的重新换上了一个。他告诉自己不要再和之前那样鲁莽了，他必须要让自己多活一会，这样，他就可以多射杀一些敌人。

　　一枚炮弹呼啸着飞了过来，就在马特身边的不远处爆炸了。

　　马特颤抖了下，他感觉到有什么东西穿过了自己的身体。可是他没有动，他还是和之前一样稳定的用冲锋枪扫射着。

　　自己是负伤了吗？马特不知道，他没有空去检查自己的身体。

　　又一个弹匣打空了，马特想要重新换上，可是他却发现自己动弹不了了……他发现自己的意识正在模糊，手也根本不听指挥了。这到底是怎么了？

　　他的视线变得模糊起来……

　　啊，那是什么？天堂吗？难道真的有天堂吗？马特发现自己的眼前出现了无数美妙的白光，自己的灵魂正在逐渐离开身体……

　　真好啊，马特长长的出了一口气……

　　……

　　法国人的又一次进攻被打退了，那些少年师的孩子们没有用欢呼来迎接胜利，而是默默的检查着武器，准备迎接下一次战斗的到来。

　　“嘿，马特，敌人撤退了，不用继续战斗了。”杰卡特来到了马特的身边，发现马特依旧保持着射击的姿势。

　　刚才他特别注意了下马特，他发现这个受伤的孩子表现的是如此勇敢，他一个人大概起码打死了有十多个敌人。

　　他应该获得一枚铁十字勋章，杰卡特这么想。

　　可是卡特并没有听到将军的呼唤，他的身子就这么趴在阵地上一动不动……一种不祥的预感从杰卡特将军的心中冒了出来……

　　他试着推了一下马特，但一具身体重重的摔落到了战壕里……

　　他死了，这个勇敢的孩子死了。哪怕到死，他还是保持着战斗的姿势，他还在准备着战斗。

　　他终究没有能够迎来自己的生日……

　　这一瞬间，杰卡特发现自己的眼泪悄悄的落了下来……

　　“将军，马特死了，他表现得很勇敢。”马特的长官低声说道：“他明天就要过生日了，18岁的生日……”

　　“是啊，我知道，我知道……”杰卡特喃喃地说道，然后他的目光在阵地上游动着，似乎在那寻找着什么。

　　他在那找自己的孩子文纳特和波尔库。

　　他们的生日是什么时候？杰卡特想了许久也都没有想出来。啊，自己真的不是一个称职的父亲，连自己孩子的生日都记不住。

　　等到战争结束了，一定要为两个孩子好好的过一次生日……前提是到了那个时候他们必须还能够活着……

　　“又一个孩子离开我们了吗？”两个一级上将获得者郭云峰的声音在杰卡特的耳朵边响起。

　　“啊，是的，将军。”杰卡特擦去了眼泪：“一个多么好的孩子啊，他就这么离开了我们。”

　　郭云峰轻轻的叹息了声……他随即振作了一下精神：“杰卡特将军，恩斯特元帅认为要完全由你们来承担阵地的防御实在太吃力了，所以他把一些被打散的部队组织起来，交给你来指挥。”

　　“啊，真是太谢谢了。”杰卡特如释重负的出了口气。

　　是啊，要完全靠这些孩子们来防御阵地真的实在是太吃力了。

　　一群真正的士兵出现在了阵地，大概有两百多人，他们之前的建制已经被打乱，但无论他们到哪里，都是德意志的士兵。

　　郭云峰看着这些士兵一个个从自己的眼前走过，他忽然看到了一张东方人的面孔，这让他有些好奇。

　　他叫住了那名士兵：“士兵，你叫什么名字？”

　　“云峰·傅，将军。”那个士兵回答道。

　　“你叫什么？”郭云峰的心里颤抖了下。

　　“云峰·傅。”

　　云峰·傅？郭云峰好像忽然想到了一些什么……

　　云峰·傅大了大胆子：“将军，您是两个一级上将获得者郭云峰将军吗？”

　　这次，他居然用的是中国话说的。

　　郭云峰点了点头，云峰·傅显得有些兴奋起来：“您去过中国吗？”

　　我去过中国吗？郭云峰觉得这个孩子的问题真的是太可笑了：“士兵，我就是一个中国人。”

　　“不，不，我不是那个意思……”云峰·傅多少有些慌乱：“您参加过中国的抗战吗？”

　　“告诉我，士兵，为什么要问这个问题？”

　　云峰·傅沉默了下：“将军，因为我的母亲告诉过我，她曾经认得一个非常勇敢的军人，他和您的名字完全一样，也叫做郭云峰……”

　　“你的母亲，她叫什么名字？”郭云峰控制着自己颤抖的心情问道。

　　“傅雨，将军，我的母亲叫傅雨……”

　　傅雨，他，是傅雨的孩子……

　　在这一瞬间，郭云峰似乎又回到了那片火热的战场……

　　在那里，他曾经有过一段战场上的婚礼……

　　……

　　那一天，郭云峰完成任务，准备离开，他站到了一颗地雷上，然后，傅雨就出现了……

　　郭云峰不再隐藏什么，他当着那么多人的面，把自己的心扉彻底的袒露了出来：“妹子，哥喜欢你，可哥嘴笨，说不出来啊。哥要还能……还能回来，哥一定娶你！”

　　“哥，你说话算数？”

　　“算数，哥说话算数！”郭云峰还在那笑着：“可哥怕是回不来了。妹子，找个好人家嫁了，别再想哥了！”

　　傅雨忽然擦了擦眼泪，转头道：“旅座，我能求你一件事吗？”

　　王维屹点了点头。

　　傅雨居然笑了：“旅座，我求你当我的证婚人，我要嫁给我哥……”她又转向弟兄们：“各位长官，我恳请你们都当我们的见证人，今天，我傅雨嫁给了郭云峰，从此后，我傅雨生是郭家的人，死是郭家的鬼！”

　　每个人都在默默的点头，每个人都在流着眼泪……

　　郭云峰忽然发现自己的眼角也有湿湿的东西流了出来……

　　傅雨笑着、哭着：“哥，你听到了吗，从现在开始我就是你媳妇了。我天天想着你，念着你，盼着你，你记得早些回来……妹子等着你……妹子等着你来梦里相见……”

　　……

　　他没有再见过傅雨，可是在德国，他却见到了傅雨的孩子。

　　“我是母亲抱养的，我的母亲一辈子都没有嫁过人。”云峰·傅——不，应该叫他傅云峰，他并不知道郭云峰在想什么：“我的母亲从小就和我说郭云峰的故事，所以，她给了取了这个名字。将军，你们是一个人吗？”

　　看着他满脸的期待，郭云峰用力摇了摇头：“不，士兵，我们并不是一个人，我没有参加过中国的战争。”

　　“啊，那真是太可惜了。”傅云峰多少有些失望：“我的母亲后来偶然的得知，在德国有一个非常了不起的将军，也叫做郭云峰，所以她让我来德国，要亲眼看一看，你们是不是同一个人。”

　　“很可惜，我也想是同一个人。”郭玉峰淡淡地道：“告诉我，士兵，你的母亲真的从来都没有嫁过人吗？”

　　“是的，她一直都在想着郭云峰，啊，不是您，而是那个在战场上的郭云峰，她总是认为她心目中的那个英雄并没有死去。”

　　一刹那，郭云峰有了想要落泪的感觉。


第0949章 最残酷的战场

　　俄国，1966年3月。

　　“上尉，你不是说我们能在第三天到补给站么……”填装手的面孔出现在塔科特眼前。

　　“呃……现在是第几天了？”塔科特不情愿睁开眼，感觉脸上好像被一层东西糊住……沉重而疲惫。

　　“现在……第四天了吧？”西蒙歪头瞥了眼奥托，后者阴郁地点了头。

　　塔科特从手边拿出地图，端详着。“好吧，孩子们。”塔科特大声宣布：“我们完全迷路了！”

　　西蒙沮丧地低下头，发出“我就知道会这样……”的叹息声。奥托则习惯性地把自己的两腮缩进嘴里。

　　“西蒙，你过来。”

　　“坦克还有多少油？”

　　“还够三天的……也许吧……”西蒙的神情有些恍惚。

　　“你确定我们昨天没有路过过这里么？我们离这个村子还有多远？”塔科特指着地图望着年轻人。

　　“我，我不知道……昨天到处都是白色的，我不记得我们路过过什么村子……”西蒙为难地望着塔科特。

　　“不不，你看这儿，这个岔道我们前天是不是走过？什么……也就是……说我们根本不在这条路上咯？”塔科特感到恼火地扔下地图，但当塔科特抬头时，从舱盖观察口中，塔科特望见的是外面一望无际的白色。

　　“该死！别叫我长官！”塔科特用手砸着头顶的钢铁。

　　“没事儿，西蒙……没事儿，这不怪你。你，你去吃点东西吧。”塔科特恢复了平日的从容，尽管他特的心里比所有人都紧张。

　　“上尉……”奥托突然抬高了嗓门，西蒙停下来望着他：“我们已经没有吃的了。”

　　塔科特的拳头攥成一个铁锤，却故意没有让士兵们看见。然而他们已经陷入绝境了，真正的绝境。

　　“看来，我们得找人问问路了……”塔科特几乎在用一种“哈！操他妈蛋吧！”的语气在说，但最终还是克制住了。

　　“问路？”西蒙与奥托面面相觑：“我们谁都不会俄语啊？你让我们怎么问路！”

　　奥托发出嘲讽的冷笑：“哼……问路？这附近住的都是雪人吧……”

　　“有有！我刚才似乎看见那里有一个干草堆——至少看上去像干草堆……”西蒙把眼睛放在炮长的瞄准镜上，激动地指着前面。

　　塔科特从腰间一把掏出手枪：“我们不需要俄语，我有这个！”

　　塔科特眼中一定闪现了自己察觉不到的邪恶，西蒙的坏笑和惊讶告诉了他。

　　“我们还是需要俄语的——如果你是想问路的话？中尉。”背后传来杰恩中尉的声音。显然，他是对的。

　　“杰恩中尉，您会俄语吗？”塔科特问道。

　　“嗯。”他勉强坐起来：“会一点。我跟战俘学过。”

　　“那很好，中尉，您能走路吗？”

　　“我想可以，但你最好掺着我……噢！妈的！”杰恩艰难地想站起来，他挥舞着没了手的右臂，头却磕在车顶上。

　　“比尔，奥托，你俩人留在车里，注意警戒——我是说游击队。西蒙，你掺着中尉。咱们走，去问问那家俄国人，顺便看看吃饭的事。”塔科特打开舱盖准备钻出去，一大坨雪从天而降，盖到他的脸上。

　　风夹着雪打在脸上，依旧很疼。

　　来到了俄国人住的地方，门被撞开了。木屋里传来哭声。一个满脸胡须的俄国老男人倒在血泊里，其余的家人扑倒在那尸体上……传来歇斯底里地哭喊。

　　“走！”杰恩用俄语说着，踢了一脚那个俄国男孩。

　　男孩的年纪并不大，也许比西蒙还小些。他背着筐，回过头，忿恨地盯着杰恩。

　　是的，俄罗斯似的仇恨。

　　他应该是这个死掉老人的孙子。

　　“拿着。”塔科特把杰恩中尉的手枪递给西蒙：“看见了吗？”塔科特指着面前俄国男孩的眼睛：“这就是仇恨的眼神。要想消灭仇恨……西蒙，唯一的办法就是消灭仇恨的人。”

　　塔科特严肃地盯着西蒙的眼睛，塔科特知道他不情愿，塔科特更加知道他心中残存的怜悯使他每一天都陷入痛苦。

　　“我是在帮你，孩子。”塔科特把枪塞进他手中，他并没有推却。

　　“记住：这里是战场。现在是非常时期。”

　　西蒙迟钝地点了下头。

　　“现在进去。一个都别留。里面的子弹够用。”塔科特转过去，背对着他，从兜里摸出一支烟含在嘴里。

　　西蒙打开门走进去。

　　木屋顶的烟囱里，一缕灰白的炊烟依旧升起。那是这户俄国人取暖用的炉火，如果我们没有出现，现在这家人应该就应该围坐在这炉火周围，等着女人们把晚饭做好。

　　塔科特把烟送进杰恩中尉的嘴里，然后和他一起取笑着这个俄罗斯男孩。最后，我们也给了这个男孩一支烟，他叼在嘴里，并没有拒绝。塔科特甚至亲自为他打着火，并且用德语恭敬地说：“请，先生。”然后塔科特和杰恩一边笑着，一边欣赏这个吸烟的男孩。男孩咳嗽起来，塔科特不得不承认，塔科特很高兴，从这户俄国农民家搜出的食物和这个孩子将可以解决他们面临的所有困境。

　　当他们这样做的时候，身后木屋里连续传来枪声，哭声，和叫喊声。最后，一切安静了，门被轻轻打开，西蒙走出来。

　　塔科特抢过手枪，打开弹夹，发现还剩了几发子弹。塔科特盯着西蒙的眼睛，年轻人只是愣愣地看着前面一言不发……

　　……

　　两旁是挂满白雪的松树。汹涌的降雪模糊了道路与树林的界限……

　　俄罗斯男孩迟钝地望着四周的松树，他发现有些树甚至被风与雪的合力压断了……只剩下一个尖锐的树桩立在那里。他还从没见过寒冷如此巨大的力量。

　　俄罗斯男孩的腰上拴着一根粗绳。

　　粗绳打了死结。绳子被男孩的身体拉的直直的。它的另一端拴着一辆德国的突击炮。

　　“长官——这不对——我是说：这不对劲。”西蒙从奥托的瞄准镜里观察了很长时间拉绳的这个俄罗斯男孩：“他在把我们往死路里带。他在兜圈子——看得出来！”

　　“他是个好孩子……”塔科特本想在座椅上打个盹，却还是被吵醒：“他的全家人都死了……他都没说什么……能不是好孩子么！”

　　“长官！那不就更不可信了么！”

　　坦克在西蒙的操纵小顺着男孩的绳子指引的方向缓慢移动着……

　　“笨蛋。”奥托在座椅上靠着战车的铁壳，抬起阴郁的面孔：“他也想活。西蒙，别吵上尉了，用用你的脑子，”炮长指指自己的秃头：“咱们把他拴在前面带路。他要是没把咱们带向机场，他也得饿死。”

　　奥托看见西蒙还想争辩：“行了，小子，那俄国孩子可比咱们冷……”

　　他把目光投向塔科特：“长官，这孩子没把咱们带到机场呢……可别先冻死了。”

　　“西蒙，你看看，奥托所的考虑才是重点……”塔科特转过头看了眼身后歪在角落里的杰恩：“杰恩，用俄语把那孩子叫过来吧，给他点酒喝。”

　　从俄国人家回坦克的路上……

　　“杰恩。”塔科特继续抽着烟：“你信命运吗？”

　　“命运？”杰恩叹了口气，歪过头瞥着塔科特：“干嘛问这个。”

　　“巧啊，老家伙，太巧了！”塔科特搂着他肩膀笑起来，前面西蒙依旧用手枪押着那个俄国男孩。他们走在前面，听不见我们说什么。

　　俄国孩子被杰恩中尉用不标准的俄语叫了过来。绳的一端依然系在男孩的腰上，他趔趄跑过来，艰难地爬上战车的车顶，塔科特正准备把只剩一点酒的瓶子递给那孩子，一直在驾驶员位置上陈默不语的西蒙突然窜过来，从塔科特手中抢过了酒瓶，主动递给了舱门外哆哆嗦嗦的俄国孩子。

　　那孩子快被冻傻了，他的头发和眉毛都被雪冻成白色。他的脸就像一块冻肉，麻木而坚硬。

　　“快点！”西蒙用俄语催促着他。这是年轻人在押送俄国孩子的路上跟他学的一句俄语。那孩子似乎听懂了，但只是迟钝地接过酒瓶。

　　“上尉，请给我支烟。”西蒙把头伸出窗外，伸出一只手等待着。西蒙在暗处用眼睛谨慎地看着塔科特，塔科特离开他的目光，从兜里抽出一支烟递给西蒙。后者马上把烟塞进俄国孩子嘴里，然后用自己的打火机点燃。

　　塔科特注意到周围的几双眼神开始变得奇怪。塔科特伸出手，一把将西蒙车顶天窗上拽下来。塔科特喊着杰恩中尉的名字，让他询问外面的俄国孩子我们现在的方向和到机场的距离。在塔科特这样做的时候，塔科特用凶狠的眼神盯着西蒙的双眸，责备着他如此明目张胆地对敌人的同情。

　　“西蒙，别忘了。他是敌人。”塔科特把声音压低低地像是一种压迫。

　　“西蒙——你干嘛不干脆叫那俄国人进来坐，然后你出去拉车——哈？”西蒙急冲冲地叫着，声音刺耳。

　　没等装弹手说完，奥托也开始发难：“打仗！孩子——这不是旅游团。”

　　“他不是敌人！他只是个孩子！”西蒙叫起来，面颊通红。

　　“够了！”塔科特的声音并不大，但士兵知道塔科特真的生气了。“不要责备西蒙了——”塔科特把脸转向西蒙：“我们是德国的王牌师，难道不应该像弗里德里希大帝那样礼遇自己的敌人么！敌人真正的屈服是靠我们的智慧——不是蛮力！西蒙做的对。”

　　年轻的装弹手不情愿地低下头，撇了撇嘴。

　　“西蒙。这是在战场——我再重申一遍：这是在战场！现在是非常时期！我们时刻都处于危险之中——每一份资源都是有限的——不要把你的怜悯给予敌人——俄国人和我们一样冷酷无情——你听见没有！”塔科特必须严厉批评这个孩子，尽管他深深地理解充斥着他那颗年轻的心的是什么。

　　“这个孩子不是敌人！”西蒙固执地喊着，但看起来更加脆弱。

　　“听着，西蒙！除了你的家庭——你的军队——所有人都是敌人！”塔科特把牙齿咬地咯咯做响。

　　“我不同意。中尉！”西蒙叫塔科特中尉，仿佛伤了他的心。

　　“那么你会同意的——西蒙下士！”

　　俄国男孩已经回到了坦克前面，他迈着步子，把身体向前倾倒，仿佛是他拉动了玛丽娅。佐恩中尉回到舱里，旁观了他们的对峙。“别忘了你是个士兵。”他指着西蒙冷冷地说。

　　外面真的好冷……塔科特哆哆嗦嗦把上肢从车外缩回车里。天窗被中尉关上，西蒙回到他驾驶员的位置。奥托一边小声骂着什么一边抽着烟。“妈的……什么都没了，烟倒是充足……”老炮长嘟囔着，降下阴郁的脸。车里很挤，塔科特弯下身子，与杰恩交换了眼神，他显得很忧郁，但并没有说什么。没了右手的胳膊并不好使，塔科特努力把身体放倒，用右臂支撑着重心转身，塔科特又回到了西蒙身边。

　　他习惯性地用左手按了按小家伙的动脉，他依旧睡地很熟。每一次虽然只是微弱的跳动，但塔科特却很踏实。

　　“机场，上尉。”奥托的眼睛还贴在他的瞄准镜上：“是机场，们到了。”他头也不回念到，似乎一点也不为此感到高兴。

　　“哪里？我看看！”纳什不顾寒冷，一头钻出天窗：“真他妈见了鬼了！那俄国孩子没骗塔科特们！机场——伙计们！我们到了！我们得救了！”

　　车内从昨天开始的沉闷气氛顿时一扫而空，塔科特也一头钻出头顶的舱盖，拿出已经被塔科特遗忘已久的望远镜望向前方。在两旁松树林的尽头，是一片开阔地，一座临时搭建的木质塔楼渐渐出现在视野里。

　　“我们到了。士兵们。”塔科特宣布道。所有人戴上耳机，车厢里一片欢呼。

　　“是们得救了！”西蒙也在前面高兴地喊道。

　　“是的！西蒙——我们得救了！”塔科特在对讲机里说着，耳机里传来士兵们的笑声。

　　“全速——西蒙！全速！”奥托幸灾乐祸地喊着，就像沙漠里的人看到绿洲。

　　坦克的齿轮发出变速的咔咔声。引擎全面开动，噪音也随之增大。

　　“全速！我们要到跑道上跟飞机比赛！哈！”塔科特喊着，丝毫不掩饰自己的兴奋……

　　……

　　一架容克52运输机卸下了所有的补给品和弹药，然后装上了一个个担架，准备飞走。那些担架里躺着的是从战场各处运来的伤员。

　　“还有没有？满了满了！这是今天最后一架——我说了——这是今天最后一架！”负责装卸伤员的军官拉开一个伤兵准备爬进舱门的手，然后死死撞上舱门：“孩子，你有什么可急的——这架满了！”

　　但是军官并没有马上命令飞机起飞。容克52的三个螺旋桨都已运转起来，但依然停在地面，仿佛等待着什么。

　　“您说什么？”负责装卸伤员的军官对突然出现在他面前的一个党卫军装甲兵中尉说道：“您说您的士兵是什么？声音太大，我听不见！”

　　“他是骷髅师的装甲兵突击炮驾驶员！是技术兵种。有权优先离开！”塔科特穿着他醒目的党卫军黑色大衣，面对运输机旁的军官点着一根烟。

　　“他是突击炮驾驶员是吗？”军官低下头端详着这个面部平静的人，他的左腿中弹了，脸上的皮肤发紫……这一切开始让他怀疑是冻死的特征，但他身上的确穿着党卫军装甲兵的制服。

　　“我是党卫军突击炮连塔科特上尉。这个伤员是党卫军高级技术兵种。有优先转移权。”塔科特再次重申道。

　　“国防军的兄弟可没这么好的运气……”虽然不情愿，但负责装卸伤员的军官还是屈服了，他打开舱门，叫人把一具担架抬下来，然后又把塔科特上尉的这位“高级技术兵种”装上了飞机。

　　“辛苦了，兄弟。”塔科特朝军官故作不耐烦地点了下头，走开了。

　　“好了。可以起飞——起飞！这是今天最后一架——最后一架。”军官关上舱门，拍了两下冰凉的机身。望着这架可以救命的容克52开始移动，挤满四周的伤员们开始出现躁动。那些伤员大都是国防军的战士，中间也夹杂着很多党卫军的步兵。他们痛苦地哀嚎着，咒骂着，推挤着彼此……有些人甚至尝试抓住飞机的轮子和翅膀……他们明白，如果今天不离开，他们中的很多人将不会有明天……

　　容克52运输机在跑道的尽头飞了起来。


第0950章 活着

　　在整条柏林的防线上，德国陆军少年师和法军第29步兵师之间的较量很快成为了战场上的焦点所在。

　　并不是因为这里的战争进行的有多么激烈，而是少年师的那些德国孩子们所表现出来的让人震惊的战斗力。

　　浪漫的，喜欢当编剧更胜过当将军的艾维诺忠实的用笔记录下了他所看到的一切，用将其发给了国内的“大巴黎报”。

　　“一支孩子们组成的部队正在战斗”，很快“大巴黎报”刊登出了这样的文章。

　　也正是通过这份报纸，德国陆军少年师的事情也很快在欧洲大陆，在美国传开。每个人都知道在柏林到底发生了什么事情，每个人都开始知道一群德国的孩子们正在为自己的祖国奋战。

　　“我们在战争中获得了什么，我们在战争中失去了什么……”有人开始反思起了这个问题。

　　是的，总该有人为了这场战争承担什么应该承担的责任……

　　……

　　王维屹同样也在注视着那些孩子们的表现，他甚至比任何人都要更加关心，如果有可能，他愿意在现在立刻就将陆军少年师全部从战场上撤下来。

　　可是，那些孩子们却从来没有提出过任何和撤退有关的要求。

　　郭云峰已经留在了少年师中，他告诉“漫步者”，自己找到了傅雨的孩子——傅云峰，他决定亲自陪伴着这个孩子一起战斗。

　　人生真的非常奇妙，在中国战场的时候，一直陪伴着自己的郭云峰，遇到了傅雨，但是他们没有办法在一起。然后当辗转了几个时空后，郭云峰却在这里遇到了傅雨的孩子。

　　也许冥冥中老天爷已经安排好了一切吧……

　　前线战斗的激烈，已经到了让人窒息崩溃的地步，每一分每一秒对于所有人来说都是如此的重要。

　　谁能够多咬牙坚持一会，谁便能够看到胜利的曙光……

　　“再坚持最后一天。”这是王维屹告诉郭云峰的。

　　一天，这将是至关重要的一天。王维屹知道在一天之后会发生什么事情，郭玉峰同样知道在一天之后会发生什么事情。

　　那，也许便是胜利的开始！

　　可是，往往这最后一天将是最难以坚持的。

　　盟军司令部同样也看到了目前部队所处的不利局面，从第二次柏林攻防战开始，德军一反常态的被动防御。这可以有两个方面的解释：

　　第一，柏林的防御力量的确已经到了力竭的地步，他们没有力量再进行反击的。但是，还有第二种解释，德军正在等待着最佳的反击时刻！

　　从亚力克森男爵回归后的表现来看，威斯特摩兰和盟军司令部宁愿相信后一种可能更加大一些。

　　如果真的是那样的话，那么一切都将变得更加困难……

　　得到了威斯特摩兰亲自下达命令的艾维诺，将手里全部的预备队投入到了战争中。尽管对战争开始厌恶起来，尽管对那些勇敢的德国孩子充满了敬意，但无法取得预料中的胜利对于一个军人来说还是耻辱。

　　艾维诺是传统意义上的法国人，浪漫、多情，但他又不同于别的法国军人，他把战场荣誉看的是如此的重要。

　　他无法面对一次失败……

　　炮弹狠狠的砸向陆军少年师的阵地，随着时间的推移，艾维诺必须要求自己一定要尽快的站到敌人的阵地上。

　　于是，陆军少年师最艰难的一天开始了……

　　新增援上来的那些老兵们，竭尽全力的帮助着这些孩子们防御着阵地。他们也为这些孩子们骄傲，当战争结束后，那些幸存下来的孩子们完全可以自豪的告诉每一个人：

　　保卫住柏林，同样也有自己的一份功劳！

　　MG机枪疯狂的喷吐着火舌，子弹成串成串的倾泻向敌人。火光中，这些德国孩子们脸上流露出的坚定表情让人惊讶。

　　虽然他们加入军队的时间并不长，虽然他们走上战场的时间并不长，但他们却已经在短暂的时间里成长为了最坚定的战士。

　　他们用自己的鲜血书写着忠诚，他们前赴后继，为了德意志的荣誉贡献着自己的一切。

　　他们可以死，但却必须要死在自己的阵地里……

　　在这块阵地上，傅云峰无疑是一个老兵了。他和德国士兵一起，参加过许多的战斗，亲手杀死过无数的敌人，一直到现在。

　　郭云峰始终都陪伴在他的身边。

　　尽管傅云峰和自己并没有任何的血缘关系，但郭云峰却深深的记得一件事情，这是傅雨的孩子。

　　在傅云峰的身上，郭云峰似乎能够看到傅雨的影子……

　　法国人的坦克上来了，很快，德军阵地上的“豹”式和“摧毁者”、“莫德尔”突击炮展开了顽强的反击。

　　一个德军士兵死在了敌人的机枪下，火箭筒被扔到了一边。傅云峰迅速冲了上来，捡起了同伴遗留下来的火箭筒，他抗在了肩膀上，然后火箭弹呼啸着飞出。

　　“轰”的一声，火箭弹准确的命中了敌人的坦克……刚才还耀武扬威的坦克很快便成为了一堆废铁……

　　接着，傅云峰又重新拿起了冲锋枪，枪口再次轻快的跳跃起来……

　　一个多么好的孩子……一个多么勇敢的士兵……郭云峰的心里涌现出了前所未有的骄傲。

　　这是傅雨的孩子，从某种意义上来说同样也是自己的孩子……

　　战斗到下午的时候，战场已经呈现出白热化的状况。多处阵地遭到了法国人的突破，但郭云峰却还是和杰卡特一起，竭力组织起了反击，重新夺回了部分的阵地。但是往往还没有等他们来得及喘息一下，法国人新的进攻又来到了。

　　每一个阵地上尸体到处可见，伤员几乎已经没有人照顾了。

　　那些医务兵们，有的时候正在抢救着一名受伤的同伴，但他会忽然被子弹打中，接着便一头栽倒在了本该由自己救治的同伴身边。

　　已经没有人会为他们多流一滴眼泪了，所有的人都知道，也许很快他们也会如此，就这么死在这片火热的战场上。

　　可是，他们却并不想留下太多的遗憾……

　　又是一层法国士兵在坦克的掩护下慢慢的朝着阵地蜂拥而来，防御在这里的德国士兵，其中就有杰卡特将军的第二个儿子波尔库。

　　波尔库也许是所有陆军少年师中最具有荣誉感的一个。他的父亲是这支部队的指挥官，他绝不能给自己的父亲丢任何的脸。

　　他们的小队长已经阵亡了，在最危急的关头，波尔库勇敢的承担起了指挥官的责任。他表现出了和自己岁数远远不相等的沉着，指挥着不多的士兵，勇敢而冷静的一次次打退着敌人的进攻。

　　他们会耐心的等待着敌人靠近，然后扔出一排的手榴弹，在阵阵的爆炸声里，看到敌人惨叫着死去。

　　随后，便是一片无比密集的枪声……

　　而在波尔库的侧翼阵地，是他的哥哥文纳特所在的小队。这里发生的战争，激烈程度丝毫也不逊色。

　　兄弟俩在加入战斗之前就已经互相打了赌，他们要看看谁在战斗中杀死的敌人更加多，谁能够第一个获得铁十字勋章……

　　“敌军坦克！”不知道谁喊了一声，法军几辆坦克正在用傲慢的姿态前进这，它们似乎根本就不畏惧什么，随之而来的是机枪的扫射和炮弹呼啸而过。

　　“战斗！战斗！”阵地上响起了狂热的呼声。

　　“膨！”一发炮弹飞向了德军坦克的侧面装甲，那辆德国坦克顿时烧了起来……

　　文纳特被眼前发生的一幕惊呆了，法军的坦克正在冲向他们的营地，后面是跟随着近一个连的法军士兵。德军阵地在这个时候早已一片狼藉，所有人都在努力的战斗着，法军的机枪没有怜惜任何人，一片一片的扫翻着阵地上的德军士兵。

　　文纳特看见自己不远处的一挺MG62此时机枪手已经阵亡，他咬了咬牙，迅速冲了上去，他拉开了弹箱，抽出了一整条子弹，挂在脖子上，然后装进枪机内……

　　“咔咔——”

　　“突突突……突突突……”他疯狂的扫射着坦克后方的步兵队，当场就有10几个人被MG62的突然出现而扫翻在地。他随后抱起了滚烫的机枪，受伤顿时被烙铁般烧出了焦味，但是他丝毫没有痛感。

　　他手提着机枪冲到侧翼对着法军步兵队又一阵猛扫，顿时法军惊慌失措，几十个人还没拉响扳机就被机枪突倒在地，然后被后面的坦克碾过。

　　文纳特打光了手上的子弹，扔下了机枪，迅速找到一枚火箭筒。此时上帝就是他自己，没有子弹能阻挡他的道路，他冲到最前方一辆法国坦克不远的地方，抢在敌人停车开炮前发射了火箭筒。

　　火箭筒火焰发出高温，但是他毫无不适，向着缓缓前进的法军人群飞了过去……人群中开了花，所有人都被文纳特疯狂的行为所激发了，所有人都神经质般的抄起自己的武器向暴风雨般的向法军还击。

　　这里——已经成为了可怕的熔炉……每一个人都彻底的被其融化……在这里，有的是士兵们为国而战的骄傲和尊严……在这里，却没有任何生命的尊严……

　　生命在这里一钱不值，当你死去的时候没有人愿意为你多流哪怕一滴眼泪……

　　一次次的进攻，面对的是无数的鲜血和死亡。几乎每一个人都麻木了。他们只知道机械的扣动着扳机，机械的扔出手榴弹，然后机械的看着敌人死去或者自己直接被敌人打死。

　　杰卡特将军也同样的麻木了……伤亡对他来说早已并不重要，重要的是他和他的陆军少年师是否能够坚持到最后一刻……

　　大概唯一并不感到麻木的只有郭云峰了。

　　伴随着“漫步者”，他参加过无数的战争，他看到过无数的死人，但也正因为如此，他才对生命无比的尊重。

　　他知道，战场上活着远远要比死了更加艰难……活着——那就意味着你还必须战斗，活着——就意味着你身上的责任依旧存在！

　　前面，横七竖八的躺着几具尸体，而在其中，他看到一个德国孩子还活着，只是已经受伤了，正在血泊中痛苦的呻吟着。

　　“掩护我！”郭云峰大吼了一声，然后迅速的从阵地里冲了出去。

　　傅云峰一声不吭，操持着手里的机枪拼命的发射出了子弹。他能够给予两个一级上将获得者帮助的，只有手里的机枪。

　　在敌人疯狂的打击中，在自己人子弹和手榴弹的掩护下，郭云峰冲到了那个伤兵的身边。

　　孩子伤的很重，一条腿也被打断了，他感觉到有人来到了自己的身边，当他看清来人的军衔后，勉强说道：“将军，我不行了，请不要管我。”

　　“孩子，你会活下去的，我保证。”郭云峰安慰着这个孩子。而在这个时候，一串子弹打来，打的他根本无法抬头。

　　十多个法国人朝着这里小心翼翼的接近……

　　在后面目睹了这一切的傅云峰着急起来，虽然他才认得将军，但不知道为什么却有了一种亲近的感觉。

　　“火箭筒！火箭筒！”傅云峰大声吼叫起来。

　　两枝火箭筒很快发射，“轰——轰——”两声爆炸，法国人惨呼着倒下了一大片，残存的赶紧趴伏到了地上。

　　就在这一瞬间，傅云峰也猛的冲了上去……

　　“将军，他会活着的。”傅云峰喘息着，指着那个伤兵说道。

　　“是的，他会活着的，来，帮我一起把他带回去。”郭云峰简单的帮着伤兵处理了一下伤口，然后和傅云峰一起，在敌人的弹雨下，艰难的拖动着这个伤兵。

　　“将军，你很勇敢，我没有见过比您更加勇敢的将军了。”子弹飞来，傅云峰却好像根本没有看到一般。

　　“有许多人都比我勇敢……”带着一个伤兵，还要躲避敌人的子弹，是件非常消耗体力的事情，郭云峰大口喘着粗气说道：“比如恩斯特元帅，我和他参加过无数的战斗，只有你亲自看到了元帅，才会知道什么才是真正的勇敢。”

　　傅云峰却显得非常固执：“不，您才是我见过的最勇敢的人……”

　　奇迹般的，敌人的子弹居然没有打中他们，伤兵被两个云峰一起拖回到了自己的阵地上。尽管因为失血而变得面色惨白，但伤兵却还活着。

　　伤兵落下了眼泪，他不知道该怎么办才好……本来，他以为自己必死无疑，但现在自己却活下来了……你能够想象吗，一个德国的两个一级上将获得者，却为了一个普通的士兵而冒了这样大的危险……

　　“将军，我愿意为您而死！”伤兵哭泣着说道。

　　“士兵，收起你的眼泪。”郭云峰冷冷地说道：“真正的德国军人，从来不会流泪。孩子，不要死，要活着，好好的活着。”

　　好好的活着，好好的活到战争结束……

　　……

　　“恩斯特元帅，法国第29步兵师的进攻非常猛烈，但是可以确定的是，他们已经动用了全部的力量，他们每一个预备队都已经被派上了战场。”

　　“很好，帮我接隆美尔元帅的电话。”王维屹冷冷地说道。

　　电话很快被接通了，电话那头传来了隆美尔的声音：“恩斯特，我们的机会到了吗？”

　　“是的，我们的机会到了。”王维屹的嘴角露出了一些笑意：“隆美尔，我命令所有部队全部出击，目标，法国第29步兵师！”

　　“是的，元帅，目标，法国第29步兵师！”

　　电话被挂断了，王维屹轻轻的出了一口气。必须感谢那些陆军少年师的孩子们，必须感谢所有在战场上奋战的士兵们。

　　正是他们的勇敢和忠诚，才让敌人寸步难行，才让敌人蒙受了巨大的损失但却依旧没有获得想要的战果。

　　而现在，德意志的反击将再次在战场上拉开大幕……

　　“我们会胜利的，是吗，元帅？”强纳尔小心地问道。

　　“是的，我们会获得胜利的。”王维屹淡淡地回答道。

　　“什么时候战争才会结束？”

　　“我不知道，强纳尔，也许战争很快就会结束，也许还要度过漫长的时间。你害怕吗？”

　　“不，我不害怕，一个德国的军人从来都不知道害怕。”

　　“但我害怕，我害怕失败，你永远不会知道失败意味着什么。”

　　“元帅，您害怕？”

　　“为什么不会呢？强纳尔，恐惧是人类的本性，没有真正不会害怕的人。而一个勇敢者，他们能够做的就是战胜内心的恐惧而已。”

　　一个勇敢者——他们能够做的就是战胜内心的恐惧！


第0951章 染血的阵地

　　此时，在德军反击开始之前，一支基本由新兵组成的队伍国防军151团在敌人的攻击下也陷入到了艰苦的作战中。

　　151团负责柏林城的最东北面，也就是火线。我们是抵抗美军的最前线。为此，他们的新师长来孟赫中将特别从后方运来了6门“捕食者”炮。其中3门就位于151团的后部。

　　同时得到了一小批的“莫德尔”突击炮，随后党卫军骷髅师调来了第5装甲掷弹兵团。他们团被整编成加强团，他们特别带来了一个“摧毁者3”坦克连15辆“摧毁者3”坦克，一个反坦克营9辆反坦克炮，16辆“莫德尔”突击炮。这就是他们手上的全部装甲力量了，当然炮兵是少不了的。在阵地外围他们花了近几天时间挖了3条反坦克壕沟，并且在各条道路上都布设了雷场。他们得到命令是坚守5天。而美军的命令别截获后翻译得知：

　　2天内攻克德军阵地。

　　中午，美军终于到了。无数的重型火炮向德军阵地进行了长达3个小时的炮击。由于提前安排和实现得到地方人员的情报，德军早已都在厚厚的掩体里了，伤亡并不是很大。

　　美军就是在这种情况下，排着密集的队形，向德军前进，步兵前，坦克火炮在后缓缓开进，美军此时到了一个错误的情报：这里只有德军第八集团军的一个步兵团，武器低劣，士气低下，一触即溃。美军正是在这种情况下才那么轻易的发动了进攻。而不知这里已经有16000名德军和近千民国民军严阵以待。

　　查克作为观察员从6倍望远镜中看见美军将全部兵力集中在东北方向，前排步兵排着搜索队形，后排的坦克上还载满了步兵。

　　此时方全体就位，200多把突击步枪全部上膛，余下的也打开了保险。弹药手将一箱箱的手榴弹和铁拳运往布满沙袋的工事前，铁盒装的MG62机枪子弹被整条抽出挂在机枪手的脖子上。所有人都目视前方，连长自己也拿着一只狙击步枪认真的瞄准。

　　“啪！”“前进！”

　　随着一声枪响，美军排上倒海的冲向了前方。德军阵地安静的如同死了一般。

　　“查克，把那个领头的给敲了！”连长马克思·米利安仰头高呼。

　　十字线慢慢的瞄向了他，他正在焦虑的奔向前方，他的样子很不安。

　　“主，他是我的上帝和避难所，是我的高塔和解脱者……”距离300米，微弱的西风，查克把十字线移了一小格。而美军已经冲向了德军阵地不到300米的位置，发出地动山摇的杀喊声。

　　“呯！”一声枪响，查克从瞄准镜中清楚的看见这发子弹穿透了他的钢盔，钢盔被直接打飞，他倒地不起，死了。

　　“开火！”10几挺MG62成扇面将美军5个一组。

　　5个一组的产品从侧翼扫翻，正面的狙击手们，150支狙击步兵第一轮射击就击毙了90多个敌人，一发一发将敌人击倒，后方泽尔普爬到一座民房的屋顶上，拿着话报机：

　　“全营射击前方步兵，标尺75，向左035，1连2发，高爆，放！”

　　2颗120毫米高爆弹在美军冲锋的人群里炸开了，只见一团血雾腾然升起。

　　泽尔普拿着兔耳朵观察镜。

　　“标尺减5，全连齐射！放！”

　　10几颗炮弹飞向了已经伤亡过半的进攻部队。

　　“主，你是我的盾牌！”

　　“呯！”一个拿着M16的美军被查克击毙了。

　　“你是我的力量，求你助我”

　　一个拿着手榴弹的准备扔向德军前沿的士兵，在即将投掷出去的一瞬间被子弹击倒，手榴弹已经拉响。随后这颗手雷炸翻了10几个周围的自己人。

　　“呯！呯！呯！”查克一发接着一发的射向了美军，他已经你个忘记了自己是一个狙击手。当他打光了6个弹夹时才发现自己没有转移阵地，但是面对进攻战中谁也不知道狙击手存在。

　　美军第一轮进攻在一片机枪声中结束。美军第一梯队400多人全部阵亡，无一幸免。而德军居然奇迹般的没有一人伤亡。

　　战斗间隙，有的人不断的撒尿，拉屎，还有的人则是不断的吃东西，不断的咀嚼。几位漂亮的德国姑娘给德国的小伙子们送来了热汤和面包，都是20多岁的小伙子，看见漂亮的姑娘谁都心里痒痒，几个小伙子使劲憋出几句俏皮话企图和她们套近乎，引来了阵阵笑声和口哨。军官们见此，立刻冲上去，把那几个孩子赶回自己的岗位，然后自己上去和她们搭讪。

　　还有些士兵不顾危险爬出工事，跑到美军的尸体堆上寻找战利品。

　　“坦克！注意，坦克！”查克大喊道，此时近20辆M1坦克排成一列向德军正面开来，这次美军的兵力有上千人，估计有一个整编团。

　　“所有人全部就位，步兵准备待命，炮兵开火。装甲部队开足马力引开正面进攻的美军！”汉斯海默的指挥车上传出了这样的命令。

　　“放！”3门“莫德尔”突击炮同时开火，远在1200米外的3辆M1当场被击毁，远处的火光引来了德军阵地上的一片欢呼。

　　其余的M1见到如此情况，立刻开足马力，不管步兵自己先冲了过来。

　　“放！”又是一阵沉闷的响声，又有一辆M1被击毁了。

　　而此时，M1也开火了，炮弹飞向了800多米外的德军阵地。几个机枪点被打哑了。而与此同时，装甲部队从东面和北面呈发动钳形攻势，德军反坦克炮将M1一个一个点名，而“摧毁者3”坦克连则与美军的M1玩起了游戏，美军的大炮在1000米外根本无法穿透“摧毁者3”坦克厚重的水泥装甲。而“摧毁者3”坦克炮的骇人威力让M1毫无还手之力，一炮就将M1变成了火车。此后M1又试图用高速的性能，在近距离发动进攻，但是为此付出了4辆被击毁的代价。这场遭遇战，德军大获全胜，只有1辆“摧毁者3”坦克的履带被打断，无法动弹最后放弃以外，其余装甲部队毫发无伤。美军的步兵都逃回了后方。

　　美军步坦协同的作战也告失败。这一天美军白天的进攻惨遭失利，德军赢得了一场难得的胜利，士气大振。师长一度宣布德军只要补给充足，就可以坚守1个月以上。

　　可是就在此时，师长接到了集团军司令部的命令：西面被美军围攻，继续增援，命令你手下所有SS装甲部队和所有装甲车辆全部前往西线阵地外围。这等于是把一直刚刚结好伤疤的人身上再开上一枪，但是德军只能这样做。没有了装甲部队，没有了“摧毁者3”坦克，什么都没了。他们只能期待美军不敢贸然进攻。

　　当日晚上11点，查克在郊外一座没有被炸毁的教堂的钟楼上潜伏，这是全阵地的制高点，拥有360度的视角，他看着黯淡的星光，想到了远父母，姐姐可好，家里人可好。

　　一个在战斗中认得党卫军士兵爬到了钟楼上，给查克递来一饭盒的土豆炖牛肉和面包，拍拍他的肩：“我们要撤离了，实在是没有办法。”党卫军十分愧疚的说道：“你们这样实际上是让你个一只拔光牙的老虎去和一群野狼斗……”

　　“没有办法，我们只能服从”查克摇了摇头……

　　“好好保重吧，打完仗我请你喝酒……”说罢递来一瓶啤酒，又变戏法般的弄出了两个搪瓷杯，一瓶啤酒就那么轻而易举的解决了。

　　151团的德国士兵向这些帮助过他们度过难关的装甲兵们致以最崇高的敬意，没有他们。这些士兵早已经死在阵地上，没有他们这些士兵早已被美军M1的洪流冲走，然后被履带碾过。

　　那天夜里那是那么的暗，暗到无法看见自己的手。一个年轻的德国哨兵在镇的南侧放哨。

　　“什么人！站住！”士兵看见一个黑影从一间民房中跑了出来。

　　“呯！”哨兵举枪就打。

　　那个黑影以极快的速度消失在地平线上，他冲出了阵地。

　　而查克在高塔之上，从哨兵喊完的那一声起，他就一直用望远镜注视着那个黑影。显然他是敌人，显然是奸细或者是内奸。

　　“报告！”查克敲开了营长营房的大门，汉斯海默已经悍然入睡。已经晚上12点多了。

　　“营长，有情况。”查克大声喊道。

　　这下可把汉斯海默给弄醒了，他立马柔柔眼睛，迷迷糊糊的问什么事情。

　　“刚才城里有个人，违反宵禁冲出城了……”查克严肃的说道。

　　“啊呀，你小子真是小题大做，也许那家伙是去找地方拉屎而已啊……”说罢汉斯海默又要躺回床上。

　　“但是为什么他没有回来而且往美军的方向走了呢？”查克此时盯着他说道。

　　这时，海默终于有了点想法。

　　“你的意思是？”

　　“对！我就是那个意思……”

　　“马上下令全团集合，然后按照B计划行事”

　　“是！”

　　随后汉斯海默通知了师长，师长随后下令全师进入戒烟，作好战斗准备……

　　……

　　3个小时后，城外传来了急促的脚步声。声音越来越多，越来越大。

　　美军的1个突击团到达了阵地外800米的地方，领头的军官拿着望远镜看着阵地那没有任何的戒备。于是手一挥，上千名突击队员冲出了。可是此时依然是那么安静。

　　“主，你是我的剑，你是我的盾牌，你教我如何打仗！”

　　十字线对准了刚刚冲进内城的那个军官……

　　“呯！”军官的脑袋被他的子弹一枪打爆，脑浆飞溅。于此同时，几十挺MG62从四面八方向这支美军扫来，上百颗手榴弹从天而降，而他们周围的上百公斤炸药也一起拉响了。美军的夜袭被德军识破，反而将计就计，引他们进来，关门打狗，1营的其余部队从四面八方冲了出来，所有的火力全开，将美军扫的如同在狂风中跳舞的舞者一样，这个团被我德军歼灭。整个过程持续了40分钟。地上躺满了美军的尸体。

　　美军终于忍无可忍，发动了集团进攻，在无数火炮的掩护下美军开始了最后一次进攻。

　　“所有人准备战斗，151团负责东北，压制敌人的坦克，138团负责正南面，炮团全部分散到各个团的空隙，打光所有炮弹，第83侦查大队负责把守所有的制高点，安排机枪，第95反坦克大队分为2部分，一部协同151团把手正南面，其余负责支援138团的南面，师准备直属队为预备队准备在敌人攻克以后负责掩护全师撤退。”师长吩咐了命令，他们此时只能作困兽之斗了，尽可能拖住美军。

　　又是持续了1小时的炮击，此时阵地已经经历了15次重大规模的炮击城内，而查克所在的高塔也早已崩塌。

　　面对3倍以上的敌军，团长给查克的新命令已经不再是打击敌人军官了，现在就是尽可能的射杀敌人，军官也好，将军最好。查克手里只有150发子弹，外带一只MP冲锋枪，5颗手榴弹，一枝手枪，一把工兵锹。

　　“前进！！！”敌军发起了团级规模的冲锋，很快在M1坦克的掩护下奔来！

　　“放！”“莫德尔”突击炮喷射着愤怒的炮弹，3辆M1在一开场就被在1200米外击毁，然而事实是德军的炮弹已经剩下不到20发，而密密麻麻的M1正在高速前进。

　　突击炮一发一发的向美军M1开火。

　　此时美军放弃了以往重点突破的战术，改为全面进攻。四面八方的冲来，138团防线首先被敌人的M1撕碎，很快138团退到了各个已成废墟的建筑物内。利用制高点用MG62压制敌人步兵的同时，不断的扔出燃烧瓶，就这样摧毁了近12辆坦克，但是美军不顾伤亡的企图从背后包围正在东南方抵抗的151团。

　　查克此时已经忘记了所有的狙击要领，我只是瞄准，十字线，扣扳机，一个步兵被击毙了。瞄准，十字线，扣扳机，又一个十字线，瞄，扣扳机准，150发步枪弹在2个小时不到的时间全部打光。

　　美军正从背后而来，151团的防线也崩溃了。德军全部撤退到了建筑内。

　　查克的弹药被补充完以后，1营，3营，炮兵全部都混杂在了一起。而此时我突然想起了一个人——泽尔普。

　　“你看到泽尔普了吗？就是炮团的观察员？”

　　“没有！”

　　“你看到泽尔普了吗？就是炮团的观察员？”

　　“什么？”

　　“泽尔普！”

　　“没看见，他不是在我们后方吗？！是不是在师直属队？！”

　　所有人都在死命的抵抗，美军步兵一波接着一波的冲进民房，然后被几十只MP组成的火力网挡在门口，美军又是第二波冲锋，被5颗手雷炸的肢体横飞，查克甚至在我脚边发现了一只敌军带着戒指的手。

　　查克继续往高处跑试，美军一直在扫荡建筑物内的德军，但是全部以失败告终。

　　随后美军的炮兵到了，……炮弹疯狂的倾泻出来……那个地方距离查克撤退仅仅1分钟而已。

　　查克从一个建筑物跳过另一个建筑物，楼下的敌军正在疯狂的向我扫射，查克不是单枪不入的战神，一发子弹钻进了他的靴子，他顿时摔倒在了废墟的瓦砾上，就在这时，一个刚刚冲上楼的美军看到了一名德国士兵倒下，拿着枪托就向他砸来，查克情急之下掏出了手枪，“呯！呯！呯！”那个美军被他打了3个洞，他使出全身最后的力气死死的掐住查克的脖子，并作出让他这辈子见过最凶恶的表情，断气了。查克惊魂未定的躺在地上喘气，随后来了几个是直属队的士兵，见他倒在地上，便两个人将他搀扶着前往德军最后的防区。

　　此时谁都明白已经守不住了。他们必须突围！

　　138团已经被美军打残，一小部分溃兵已经朝着西南方向撤退了，151团3营被美军包围后全部阵亡。1营和2营幸存的士兵和军官正和查克在一起，师直属队已经守住了他们现在处于的东线。

　　查克的脚被依法跳弹打中了肌腱，被救护兵用钳子取出，洒了点氨黄粉，绷带打结，就算好了，但是此时他的脚已经无法走路了，但是面对如此的情形他们必须撤退。

　　晚上1点，他们强行突破了美军的防线，从南部突围，当然为此付出了150条人命。当他们突出重围后发现，只有600个人了。当然有很多部队已经脱离了战斗序列，但谁都没有想到居然如此悲凉。

　　可是这残酷的战斗，不过才刚刚开始而已！


第0952章 3月21日

　　各线都在激战，而此时，王维屹的反击已经开始！

　　这是等待已久的一次反击！

　　当反击的命令下达，柏林城内所有的火力全开！无数的战鹰，一瞬间出现在了天空。无数的导弹，露出了狰狞的獠牙。

　　这是——德意志的反击！

　　这是——一个民族在危难时的咆哮！

　　王维屹和所有的德国人都亲眼目睹了这一切的发生！

　　这是石破天惊的一幕，这是最震撼人心的一幕。

　　如果说之前还有所保留，那么这一次柏林展示出了自己的全部实力：

　　来自康斯坦基地的实力！

　　喧嚣的炮火，震撼着整个大地，炮弹纷纷落下，在战场上交织出了最残酷、但却也是最瑰丽的一幕。

　　战争——既然选择了战争——就让战争来的更猛烈一些吧！

　　笑容，在王维屹的嘴角绽放……

　　这是1966年的3月21日……在柏林，在德国首都的东线和西线，德军展开全面反击。

　　在战场上暂时销声匿迹了许久的德国空军，在曼弗雷德·里希特霍芬空军元帅的指挥下，重新翱翔在了天空。

　　让盟军感到沮丧的是，在此前的轰炸中，他们始终没有能够找到柏林的秘密空军基地，而这，应该吧所有的功劳都归算到紫光军事基地的头上。

　　感谢这个基地，同样应该感谢的还有小灵……

　　W9A“风暴”战斗轰炸机，BF209超音速轻型战斗机出现在了天空，这些领先于盟军的空中力量，很快爆发出了自己的强大威力。

　　那些英勇无畏的德国飞行员们，按下了复仇的按钮，空空导弹、空地导弹，如同一道道美丽的彩虹一般喷吐而出。

　　而带领着这股强大力量的，是里希特霍芬——“红男爵”！

　　天空中一只不死的火凤凰……

　　“SⅠ”三弹头导弹，“莱茵女儿Ⅲ”地空导弹也同时出现了，它们好像远古的巨人，在今天终于苏醒，带着德意志的骄傲，带着德意志的光荣，尽情的展示着自己无法阻挡的魅力。

　　当然，这样的魅力对于敌人来说是死亡之吻。

　　“豹Ⅸ”型主战坦克、“摧毁者3”重型坦克、“猎人”轮式装甲车……在火热的战场上迈出了自己的钢铁步伐，如洪流席卷，摧毁一切。

　　最让人震撼的其实并不是这些新式武器，而是那些为了自己国家艰苦奋战的战士们。当反击的号角吹响，之前一直都在进行这艰辛卓绝战斗的他们，又都在第一时间跃出了自己的战壕，投入到了这火热的反击之中。

　　这，正是王维屹所想要看到的……

　　在柏林的每一寸力量都投入到了这样的反击中，没有人是旁观者，所有的人都把自己当成了一个真正的战士。

　　他们需要胜利，他们需要把所有的敌人都赶出去。

　　隆美尔、古德里安、路德维希，所有的前骷髅突击队的队员一律都出现在了战场，他们要亲自指挥部队，要亲眼目睹胜利的到来。

　　就和他们的队长亚力克森男爵一样……

　　最先遭到灾难性攻击的，是法军第29步兵师。他们几乎就要看到了胜利，但也仅仅是几乎而已。

　　就在胜利到来前的那一刹那，德意志的反击却毫无征兆的开始了……

　　对于艾维诺将军来说，没有比这更加耻辱的事情了，他面对的不过是一群孩子，可是即便他的对手真的是孩子，他也无法取得胜利。

　　呼啸而至的德国战机和导弹，一下就炸乱了他的队伍。接着，从侧翼出现的欧根山地亲王师、国民军第21步兵旅，用最短的时间切断了法军第29步兵师彼此之间的联系。

　　噩梦，这对于法国人来说完全就是噩梦。

　　指挥系统迅速遭到了崩溃……

　　在3月21日上午，盟军总司令威斯特摩兰还专门询问过艾维诺将军，而法国将军给予美国总司令的回答是，在今天他们就能够取得决定性的突破。

　　很可惜，他完全彻底的食言了……

　　取得决定性突破的不是法国人，而是德国军队！

　　在这块战场上，所有德军部队的指挥权都交给了两个一级上将的获得者——郭云峰将军！

　　当年华工旅那个被俘的华工，现在早已成长为了一个铁血将军。不，如果不是限制，他应当是一名德国元帅了！

　　元帅也好，两个一级上将获得者也好，对于郭云峰来说都是一样的。他不在乎自己的军衔，他唯一在乎的只是胜利。

　　从反击的第一分钟开始，他便将全部的部队毫无保留的派上了战场，这其中也包括德国陆军少年师的那些孩子们。

　　这些德国的孩子，经历了最残酷的考验，经历了最残酷的战斗，现在，是让他们品尝胜利果实的时候了。

　　陆军少年师的所有孩子，呼啸着、呐喊着冲出了自己的阵地……在这些日子的防御战中，许多年轻的生命留在了这片阵地上，为他们报仇的时间已经到了……

　　积蓄了许久的怒火一旦爆发，那将变成非常可怕的力量……

　　跟随着前进中的坦克，孩子们用手中的武器尽情宣泄着心中的悲伤、愤怒。当他们第一次走上战场的时候，还憧憬着战场上的浪漫。但当第一声枪声响起，他们才知道战场和浪漫没有任何的关系。

　　战场——只关乎到鲜血和死亡！

　　“……如果命运女神把我们抛弃，如果我们不再能够再回到故乡，如果子弹射向我们把命运终结，至少我们忠实的坦克——会给我们一个金属的坟墓……”

　　德意志的歌声似乎正在战场上回旋……

　　或者坦克，或者黄土，总会有自己的坟墓……或者把自己埋葬，或者把敌人埋葬，总有一种方式能够终结这一切……

　　从这一刻开始，他们已经成长，他们已经不再是别人眼中的孩子……

　　炮声和机枪声，伴随着的是他们心中最坚定的决心……

　　法国第29步兵师已经陷入了混乱之中，这些法国人怎么也都没有想到，德国人居然依旧拥有着如此强大的反击力量。

　　而与此同时，艾维诺却没有感到丝毫的惊慌……这看起来多少有些奇怪，他的部队正面临着失败。

　　但是，此时此刻的艾维诺更多的却只是欣赏。

　　撇开战争不谈，撇开德法两国之间的恩怨不谈，德国的军队总是那么的充满了激情，那么的让人赞叹。

　　即便面临再困难、再恶劣的环境，他们也有办法取得胜利。

　　“今天，德国的反击终于还是在让人难以想象的情况下到来了……”在自己的日记里艾维诺如此写道：

　　“那些此前在战壕里苦苦坚持着的孩子们，一听到反击的号角吹响，就如同被打了激素一般的从阵地里一跃而出，他们似乎根本就不知道疲惫是什么，而这一点正是法国军队、美国军队所欠缺的。那种无所畏惧的精神……今天是1966年的3月21日，天气相当不错，但是我们的头顶出现了大量德国人的战机，地面上出现了大量德国人的坦克。而在空中呼啸着的是德国人的导弹……我们的情报部门一次次的犯着相同的错误，他们总认为德国的战争力量已经枯竭，可是德国却一次次的证明我们是错误的……

　　说实话吧，其实我并不如何害怕，胜利也好，失败也好，我都尽到了自己的责任，真正的错误根源其实在我们的决策层……我看了一下战场，大概最迟到今天夜里我们就会崩溃，我向威斯特摩兰将军请求了增援，但是我们的总司令对战场上发生的一切也都一筹莫展。或许他正在竭尽全力的想要救援我们，想要想出解决问题的办法，但是他无能为力。因为德国正在各线战场展开反击……如果我成为德国人的俘虏，或者战死在战场上，我希望我的失败能够引起所有人的警醒……”

　　艾维诺的日记非常具有意义，这让后人们能够知道在1966年的3月到底发生了一些什么。

　　艾维诺已经看到了失败的到来……

　　在德国反击的同一时刻，帝国的元首阿道夫·希特勒也在帝国大厦里向柏林，向全德国，向全世界发表了最重要的讲话：

　　“1966年3月21日，伟大的德国军队，在恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅的指挥下发动了伟大的反击……这是足以铭记历史的一天……我们的祖国蒙受了足够的苦难，这一次的反击将是结束苦难的开始……没有人可以在德国的土地上肆虐，遭受欺凌的日子将一去不返，这是我，一个帝国元首的誓言。我们将竭尽自己的所有努力和忠诚，给予我们的部队以最大的帮助……德国的士兵们，德国的公民们，我要求你们所有的人，为了德意志的荣耀奋战到底！德意志万岁！德意志人民万岁！德意志军队万岁！”

　　万岁的呼声响彻柏林，响彻整个战场！

　　前线司令部的电话在不断的响起，王维屹冷静的看着已被硝烟完全遮掩住的战场。他想要看到的终于呈现在了他的眼前……

　　收音机里，正在一遍遍的播放着阿道夫·希特勒的讲话，全柏林都已经行动起来了。在帝国元首的带领下，在帝国元帅的指挥下！

　　“元帅，欧根山地亲王师第7装甲单位已经突破A3防线。”

　　“元帅，国民军第21步兵旅正在向B6地区挺近。”

　　一个个的声音不断的在王维屹的耳边响起，他缓缓的回过了头，然后缓缓地说道：“不要告诉我战争的进程，我只要最后的结果。”

　　过程如何并不重要，胜利才是唯一的……

　　当他再一次来到这个时空，他看到了让人痛心的一幕，他完全相信自己一手打造的强大的德意志帝国会轰然倒坍。但是随着时间的推移，他发现这座大厦其实并没有真正倒塌，它的根基扎的是如此的严实。

　　所以他相信一切都是可以逆转的。而现在，也完全的证明了他的判断。

　　如果说第一次柏林保卫战的胜利有着很大的偶然因素，那么第二次柏林保卫战的胜利便完全在预料之中了。

　　康斯坦基地的开启，帝国英灵军团的苏醒……一切的一起都构成了胜利的基础……

　　几架德国战鹰呼啸着从头顶上掠过，这终于让王维屹抬起了头。他喜欢这样的战场，喜欢这样的感觉，喜欢看到天空和地面上都是强大的德国军队。

　　胜利女神正在向着自己微笑！

　　这是1966年的3月21日……

　　……

　　“将军，法国人的66步兵团被我们击溃了！”

　　“不要管他们，继续向法国人的核心阵地挺近。”

　　“将军，一支加拿大军队正在向我们靠近！”

　　“命令国民军进行阻挡，告诉他们，我需要两个小时的时间！”

　　郭云峰不断的听取着汇报，不断下达着自己的命令。

　　胜利已经近在咫尺了……

　　这支法国部队的确与众不同，当他们度过了最初的混乱后，居然还竭尽全力的组织起了反击。

　　什么样的将领带出什么样的部队，这句话在法国第29步兵师的身上得到了很好的体现。

　　于是，这也让郭云峰对法国人的将领产生了好奇。

　　也许他们能够面对面的好好谈谈。

　　下午1点，德军以欧根山地亲王师第7山地步兵营、第7装甲连为主力，向法军第65步兵团发起了突击。

　　这是法国人最煎熬的一段时间。此时，在他们侧翼的第66步兵团已经遭到歼灭，他们完全的失去了保护。

　　艾维诺要求他们必须坚持到天黑，但这对于65步兵团来说是一个根本不可能完成的任务。

　　齐让上校没有任何的信心……由攻转守发生的实在是太突然了……

　　天空中，盟军飞机在德国飞行编队的攻击下节节败退，飞机性能上的差距实在是太明显了，这让德国空军很好的弥补了数量上的劣势。

　　今天不是打什么消耗战，而是要一战奠定德国战场的走向。

　　而不断出现的导弹和炮弹，也让齐让上校和他的士兵们感觉到了害怕——德国人到底还隐藏着多少实力？

　　前线不断有噩耗传来，一个个的阵地在德军的强力突击下遭到摧毁。在艾维诺下达命令后不久，欧根山地亲王师第7山地装甲猎兵单位和第7山地工兵营也同时加入到了攻击序列。

　　这是让人沮丧的事情……

　　1：30，艾维诺再次打来电话，询问前线战况，齐让上校完全明白将军的意思，一旦自己的65步兵团遭到突破，那么第29步兵师的师部将遭到最直接的攻击。在电话里他老实的向将军汇报了目前的战局：

　　“将军，我不认为我们有可能坚持到天黑，我现在完全无法控制我的部队，士兵们表现得还是非常勇敢，但我们的作战单位遭到了敌人的切割。如果您能够来到我的阵地上看看，也许您就可以看到我们将在一个小时之内遭到失败……”

　　电话那头沉默了许久，大概艾维诺也没有想到战场局面居然恶化到了这种地步，过了足足有几分钟，艾维诺的声音才重新响起：“上校，我感谢你和所有士兵们的努力，现在，我授予你特别的权力，在无法坚持的情况下，我允许你带领士兵投降。”

　　“感谢您，将军，这会挽救大多数士兵生命的。我想我很快会下令投降，希望那些德国人能够善待我们。我向您提出我个人的建议，战斗已经无法支撑，请您尽快撤离这里吧。”

　　“上校，我同样感谢你的建议，但是出于军人的荣誉，我不会放弃我的士兵们的。我想也许在战俘营里，我们能够更好的讨论这场战斗。祝你好运，上校。”

　　“祝您好运，将军！”

　　电话就这么被挂断了。

　　齐让上校深深的叹息一声，没有办法，谁也没有想到会是这样的结局，谁也没有想到眼看胜利到手的部队却会被迫面临失败。

　　其实仔细想想，如果就这么结束，倒也算是不错的结局。起码，自己不用再去考虑什么如何指挥战斗了。

　　“上校，我们的右翼被突破了！”

　　当这个声音传到了齐让的耳朵里，上校清楚结束这一切的时候应该到来了。他重新拿起了电话，然后给所有还能联系到的军官下达了自己的命令：

　　“我是法国第29步兵师第65步兵团团长齐让，战争已经结束，我批准你们就近向德国军队投降。”

　　说完，他放下了电话，然后仔细的整理了一下自己身上的军装。


第0953章 该死的足球啊！

　　风暴——席卷柏林战场！

　　这是在王维屹回归后所掀起的最大规模的一次反击，而这次反击也将奠定整个柏林保卫战的基石。

　　所有柏林可以动用的力量都被投入到了战场。

　　盟军最先遭到打击的是法军第29步兵师，而最先遭到覆灭的也同样是这支法国人的部队。

　　你不能说艾维诺和他的法国士兵们没有尽力，他们中绝大部分人都战斗到了最后一刻，失败的原因其实是有很多方面的。

　　但无论怎样他们最终还是失败了……

　　在齐让上校投降后，艾维诺将军其实已经失去了任何赢得胜利的可能。他现在唯一能够做的事情只有一样：

　　继续战斗到底或者是投降。

　　其实这个答案在德军开始发起反攻的时候艾维诺早就已经想好了……

　　继续战斗？在丧失了如此多的主力部队之后根本没有可能了。

　　投降或许是一个军人的耻辱，但却也有一方面的好处，这能够最大程度的保全自己的士兵们。

　　他是一个军人，不是一个刽子手，他绝不会在败局已定的情况下依旧顽抗的……

　　而且，他还有一个自己不为人知的想法，他想最近距离的研究德军，看看他们为什么能够在如此劣势的情况下还依然能够取得胜利。

　　在战争结束后，所有的战俘早晚都会被释放的，而到了那个时候，也许就能够完成自己的梦想的：

　　当一个编剧！把战争通过电影的形式最真实的表达在所有人的面前……

　　1966年3月21日下午2：30，法国第29步兵师师长艾维诺少将，下令全师官兵停止抵抗，向德军投降。

　　而他本人也在2：40联系到了已经突击到其师部的德军部队，宣布投降。

　　29步兵师的投降，让盟军司令部措手不及，这完全打乱了他们的整个部署。盟军总司令威斯特摩兰愤怒的指责艾维诺是个“懦夫、叛徒”，以自己的私心出卖了盟军的利益。

　　但是面对威斯特摩兰的指责，艾维诺问心无愧，在他的战后回忆录里如此写道：

　　“有人认为我是个叛徒，是个懦夫，但我从来没有对当天的决定后悔过……当时其实我还有一个选择，就是放弃我的部队独自投降，但我却放弃了这个选择，因为，这才是真正懦夫的行径……这本来就是不该发生的战争，但它却还是发生了，而法国士兵正在为这场本不应该流血的战争流血……我会遭到长时间的指责、谩骂，但无论如何我都认为自己做出了最正确的抉择……有的时候这样的抉择是需要莫大的勇气的……”

　　是的，投降其实在某些特定的时间段里并不是什么可耻的行径……

　　让威斯特摩兰愤怒的，是战场上的节奏已经控制到了德国人的手里。在法国第29步兵师投降后，盟军前线部队的左翼洞开。美军第2装甲骑兵师成为了德军最主要的攻击目标。

　　21日下午3：00，德军最高指挥官恩斯特·勃莱姆元帅下达了总攻的命令：

　　为了德意志的最终胜利——前进！

　　这是石破天惊的一战，这是让大地为之颤抖的风暴！

　　所有的德军高级军官，都出现在了前线，为完成恩斯特元帅的命令而义无反顾的战斗着。

　　突在最前面的依旧是德意志的骄傲——骷髅师。

　　这个满载着德意志荣誉的部队，从反攻的一开始便展现出了不可阻挡的气势。

　　他们完全有为自己骄傲的本钱。在柏林防御战最艰苦的时候，他们的老长官，恩斯特·勃莱姆元帅始终都和他们奋战在一起。

　　而当反击开始的时候，恩斯特·勃莱姆元帅依旧和他们一起在突击的道路上！

　　无数的坦克出现在了战场，无数的突击炮伴随着勇敢的士兵们一起前进。

　　做为他们的老对手，美军第2装甲骑兵师的科瑞特中将头疼到了极点。

　　从柏林攻防战开始，他无数次的看到了胜利，但德国人却无数次的将这样的希望破灭。他蒙受着来自盟军司令部和国内的压力，他已经没有多少的退路了。

　　如果说第一次的失败还能勉强找到借口的话，那么精心准备的第二次柏林攻防战如果再次失败，他将失去所有的颜面。

　　身为一个军人最重要的是什么？那就是他们不可动摇的荣耀！

　　本来，一起归属于科瑞特中将指挥的还有意大利的阿克莫特装甲师，可是出于对意大利军队的鄙视和不信任，在战斗爆发后科瑞特中将始终都没有动用过这支部队。然而，现在的情况却完全的不通了，科瑞特中将不得不启用了意大利阿克莫特装甲师。

　　当接到命令的时候，意大利的将军塔齐沃纳是有些沾沾自喜的，这些狂妄的美国佬，总是认为他们又多么的了不起，现在，他们终于该向意大利人低头了吧？

　　让他们看看意大利人真正的本事吧！

　　塔齐沃纳将军的勇气是值得赞赏的，但是他忽略了一个小小的问题：部队的战斗力和作战决心。

　　在塔齐沃纳将军下达战斗命令的时候，阿克莫特装甲师的意大利官兵正在进行着一项风靡全球的游戏，也是意大利人最喜欢的游戏：

　　足球！

　　这是该师的一个传统了，每年总会举行一次足球比赛，获胜者将会获得师长亲笔签名的一个纪念杯。

　　第7装甲旅和第8装甲旅的比赛正进行的如火如荼，在上一年的比赛中，纳兹准将的第7装甲旅不幸输给了沃尔沃纳准将指挥的第8装甲旅，整整一年的时间，第7装甲旅的官兵必须每天忍受着第8装甲旅的嘲笑和讽刺。

　　战场上失败并不是什么了不起的事情，输掉一场足球比赛才是最重要的。

　　当接到塔齐沃纳将军的命令后，比赛已经进行到了下半场，第7装甲旅1：0领先着。

　　还有30分钟比赛才能结束，第8装甲旅的沃尔沃纳准将问道：“纳兹先生，难道你真的准备把比赛踢完吗？”

　　“是的，沃尔沃纳先生。”纳兹摸了一下他那漂亮的小胡子：“如果你害怕输掉比赛的话，我倒很愿意现在就执行将军的命令。”

　　“还有30分钟比赛才结束，纳兹先生。”沃尔沃纳冷冷地说道：“在比赛结束之前的绝杀总会出现的。”

　　于是，这两个意大利的将军暂时把出兵的命令抛掷到了脑后……

　　让沃尔沃纳狂喜的一刻出现了，正如他所预言的那样，比赛的第89分钟，第8装甲旅攻进了一个球！

　　1：1！

　　比赛结束的哨声吹响了……

　　对于这样的结果纳兹显然很不满意：“你认为我们应该进行加时赛吗，沃尔沃纳先生？”

　　沃尔沃纳的自信心因为比赛结束阶段的进行而被完全的激发起来了：“当然，纳兹先生。”

　　在美国第2装甲骑兵师苦苦等待增援的时候，阿克莫特装甲师足球比赛的加时赛开始了……

　　……

　　“意大利人还没有到吗？”

　　“是的，将军，意大利人还没有到！”

　　“该死的，他们在做什么？再给塔齐沃纳电话，命令他立刻出兵，立刻！”

　　烦躁的科瑞特将军忍不住咆哮起来。

　　这些该死的意大利人到底在做什么啊？难道他们不知道战场已经到了最危急的时候吗……

　　……

　　“将军，纳兹准将和沃尔沃纳准将正在进行着我们的传统，第11届内部足球比赛。”

　　“啊，这可是我们独一无二的传统了。”塔齐沃纳将军并没有因为军情紧急而去责备自己的部下：“现在比分情况如何？”

　　“第8装甲旅在加时赛21分钟的时候攻进了一个球，现在他们以2：1领先。要知道，在正赛第89分钟的时候，第7装甲旅还以1：0领先呢。”

　　“可怜的纳兹啊，难道他这次又要输了吗？”塔齐沃纳很为自己的部下感到遗憾：“告诉他们，比赛一结束立刻投入战斗，那些傲慢的美国佬等不及了。”

　　塔齐沃纳拿起了烟斗，多么棒的部下啊，在战斗如此激烈的情况下依旧没有忘记自己的传统……

　　……

　　“元帅，加拿大人已经被击溃，现在我们正在持续向美军第2装甲骑兵师进行攻击！”

　　王维屹的目光落到了地图上：“离科瑞特最近的盟军部队是哪支部队？”

　　“意大利阿克莫特装甲师。”

　　“奇怪，为什么他们到现在还没有投入战场？”王维屹喃喃地说道。

　　尽管他丝毫没有担心过意大利人的战斗力，但那毕竟是一个装甲师，如果再这个时候他们出现在战场，还是能够为美国人争取到一些时间的。

　　意大利人在做什么？他们和以前一样怯战了，还是盟军另有别的安排？

　　“命令严密监视意大利人的动静，命令所有部队立刻持续向美军发起突击！”王维屹决定暂时放下心中的疑惑。

　　大概德国的元帅再英明，做梦也都不会想到，意大利人正在进行着一场足球比赛……

　　……

　　比分最终定格在了2：1上，继上一次后，沃尔沃纳的第8旅再一次的战胜了纳兹的第7旅。

　　沃尔沃纳得意洋洋，第8旅的官兵欢呼雀跃，就和他们取得了一次大捷一般。

　　而纳兹愤怒到了极点，他可不愿意看到沃尔沃纳小人得志的样子。

　　“好了，比赛已经结束了，我想我们该去帮帮那些可怜的美国人了。”志得意满的沃尔沃纳心情大好。

　　“希望你的部队表现的和足球场上一样精彩。”纳兹讥讽的说出了这样的话……

　　……

　　“加拿大步兵团被击溃了。”美军第2装甲师的参谋长瑞恩急匆匆的走了进来：“将军，我们选择正在蒙受着很大的压力。”

　　“意大利人呢？意大利人现在到底在哪里？”科瑞特忍无可忍的咆哮起来。

　　“我刚刚才知道他们在做什么……”瑞恩迟疑着说道：“他们正在进行第11姐足球比赛……”

　　科瑞特完全听傻了：“你，你说什么？”

　　“他们正在进行第11届足球比赛。”瑞恩艰难地说道：“而且才进行完，他们大概现在应该出兵了吧？”

　　科瑞特缓缓的坐了下来，他完全不知道自己现在应该哭还是应该笑了……

　　在自己最困难，最需要帮助的时候，那些天杀的意大利人居然在进行足球比赛？

　　上帝啊，您在创造人类的时候到底是如何把这些可恶的意大利人创造出来的？

　　如果他又有这个权利的话，他发誓会把所有的意大利人都送上绞刑架的……

　　“命令。”科瑞特勉强压制着自己内心的愤怒：“第3装甲旅，在G1到G3阵地进行抵抗，命令，第4装甲旅向我靠拢。命令，第7、8两个步兵团全部投入战斗……让海军陆战队也放弃原有阵地，迅速向我靠拢。给威斯特摩兰总司令电话，告诉他，我们需要空中支援，我们需要地面支援……让意大利的塔索特元帅向塔齐沃特施加压力……不，请求威斯特摩兰总司令直接向意大利人施加压力……”

　　他已经有了一种崩溃的感觉。他发誓如果还要进行下一次战争的话，自己是绝对不会再和那些意大利人进行任何合作的……

　　……

　　骷髅师不知道他们的攻击为什么如此顺利，正和恩斯特·勃莱姆元帅不知道意大利人为什么一点没有反应是完全一样的。

　　他们的攻击速度快到了极点，在击溃了加拿大人的一个步兵团后，他们已经可以直接向美军发起总攻了。

　　美国人的战斗力并不容小觑，在漫长的战争中，他们已经迅速的成长起来。因为即便面临被动的局面，他们还是能够顽强的进行着抵抗。

　　而在天空，美军也依靠自己数量上的优势，顽强的和德国空军争夺着制空权，至于地面上的炮火协助一刻也没有停止过。

　　这是德国一个最强大的敌人，王维屹在心里如此想到。

　　是的，这一点在第二次世界大战的时候他已经清楚的看到了，也正是因为这个愿意，他才想方设法的让美国没有介入欧洲战争。

　　但是随着自己的离开一切都变得不同了……

　　到了拨乱反正的时候了……

　　……

　　“塔齐沃纳将军，来自国内的秘密电报。”

　　一份电报被送到了塔齐沃纳将军的手里，他略略的看了一下，然后眉头皱到了一起，过了许久他下达了一个新的命令：“让所有部队停止前进，就地待命！”

　　“什么，就地待命？”参谋长大惑不解地问道：“科瑞特可正在苦苦的等待我们的到达，而且就在刚才，盟军总司令威斯特摩兰也亲自给您下达了命令。”

　　塔齐沃纳朝边上看了看，放低了声音：“参谋长，我的朋友，局势可能会有变化。也许意大利有可能退出这场战争。”

　　参谋长倒吸了一口冷气，上帝啊，怎么会发生这样的事情？

　　“我们可不是那些政客，不会知道其中的真相……”塔齐沃特烧毁了手里的电报：“烦心的事情就让国内去解决吧，我们要做的只是服从命令而已。”

　　这一刻他的内心反而有了一种解脱……一旦走上战场，他们要面对的敌人那可是德国人……

　　从第一次世界大战到第二次世界大战，再到现在正在发生的这次战争，有哪一次意大利的军队能够从德国人手里获得哪怕一次胜利的？

　　现在国内的命令挽救了阿克莫特装甲师，也同样的挽救了自己……

　　“那么，美国人那里我们该怎么交代？”参谋长迟疑地问道。

　　“我们为什么要管美国人的态度？”塔齐沃特拿出了自己手工制作的烟斗，放上烟丝深深的吸了一口。尽管如此说，他的心里其实还是有些担心的：“去告诉科瑞特，就说我们的燃料出现了严重问题……啊，不，就说我们遭到了德国人的袭击……让他们坚持住，等我们击退了德国人很快就会到达的……”

　　塔齐沃特准备放弃那些美国人了……

　　……

　　阿克莫特装甲师停止了进攻，而可怜的美军第2装甲骑兵师一直到现在还不知道，他们依旧在苦苦的等待着意大利人增援的到达。

　　这也许是战争中最诡异的一幕了。

　　而创造了这一“壮举”的，毫无疑问的还是意大利人。在无数次的战争中，意大利人总会做出无数让人瞠目结舌的事情。这一次也不例外。

　　反正，出卖自己的盟友对他们来说早就不是什么新鲜的事情了！


第0954章 “命运的审判日”

　　科瑞特和他的第2装甲骑兵师被意大利人无情的出卖了。

　　当接到塔齐沃特自己的阿克莫特装甲师因为遭到德国人的“袭击”而无法前进的电报后，科瑞特几乎连愤怒的力气也都没有了。

　　就这样吧，就这样吧，反正意大利人也不是第一次做出这样让人匪夷所思的事情了。

　　为什么要愤怒呢？有什么必要可以愤怒呢？与其向意大利人发火，还不如仔细想想该如何摆脱面前的困境。

　　在这一点伤科瑞特还是相当冷静的。

　　这个时候的战场，德军已经逐渐占据到了主动，各个由盟军防御的阵地都不同程度的遭到了德军的强力攻击。

　　整个盟军已经由之前的攻势完全的转入到了守势。

　　更加严重的是，在第二次柏林攻防战开始后，在亚力克森男爵和阿道夫元首的命令，柏林几乎所有的被占领地都爆发了大规模的武装起义。

　　威斯特摩兰被迫到处救火，大量的部队都被派往了这些城市，在国内新的增援到达之前，他暂时无法向前线增派更多的部队了。

　　不光只有一个第2装甲师，所有正在遭受德军攻击的盟军部队都是如此，他们必须在很长的一段时间里依靠自己的力量单独作战了。

　　这是一个相当严重，但却也让人相当无奈的情况……

　　紧紧依靠科瑞特根本无法解决……

　　德军的攻势一浪高过一浪，各个阵地求援的电话不断的打进了科瑞特的指挥部，可是他又能有什么好的办法呢……

　　他唯一能够下达的命令只是命令各部务必紧紧坚守阵地，争取援军到达。

　　在如此被动的情况下，科瑞特不得不放下了身为一个美国军官的尊严，向此前很让自己不齿的意大利人再次求援，请求他们务必立刻向自己这里靠拢。

　　他这次用的是请求，而不再是命令的形式……

　　可是，他再次得到了让自己愤怒的消息：塔齐沃纳将军告诉美国人，自己面临的压力同样非常大，德国的进攻实在太猛烈了，他根本没有办法向美军靠拢。

　　空中侦察的情报告诉科瑞特，在意大利阿克莫特装甲师附近活动的只有小股监视他们的意大利部队，根本不会对阿克莫特装甲师造成任何的威胁。

　　“等到战斗结束，我发誓我会杀了他了……”科瑞特咬牙切齿地说道……

　　……

　　王维屹放下了手里的望远镜，进攻虽然还算顺利，但并不能够让自己完全满意：“命令，郭云峰所指挥的部队立刻向我处挺近，加入到对第2装甲骑兵师的攻击中。”

　　他必须要用最短的时间结束战争，否则随着战斗的拖延，谁也无法知道会发生什么事情。

　　王维屹想了一下：“命令，大德意志团迅速向美军第7步兵团发起攻击，‘特尔菲坦克群’协助加入攻击，一点一点的击溃敌人！”

　　恩斯特·勃莱姆元帅的命令一旦下达，大德意志团迅速脱离正面战场。这点让他们的对手相当的不解，但是他们绝对没有胆量离开阵地进行追击。

　　同样的，“特尔菲坦克群”也迅速的向美军第7步兵团接近。

　　天空中出现了一些武装直升机，那是德国协助步兵作战的空中力量。

　　直升机上的导弹呼啸着扑向美国人的阵地，很快便让大地陷入了火光和硝烟之中。

　　然后，那些呐喊着的德国士兵，在坦克和突击炮的掩护下，层层叠叠的向着敌人阵地发起了进攻。

　　美军第7步兵团已经非常努力了，负责支援他们的武装直升机也一样很努力了。但是让人沮丧的是，两架美军的直升机很快被击落了。

　　在头顶上肆虐着的，依旧是德国人的武装直升机……

　　之前美国士兵是很难想象到这一幕发生的……

　　在大德意志团和“特尔菲坦克群”加入战斗后，原本形势就恶劣的美军第7步兵团变得更加被动起来。

　　手里最后一个士兵也被纳克上校投入到了战场，但是他发现自己无法阻挡住德国人的进攻。

　　士兵们正在流血，正在死去，而他却无能为力，这是一个指挥官最为悲哀的事情了。

　　他记不得自己是第几次给科瑞特将军打电话哀求增援了，但每次他得到的回应都是完全相同的：

　　科瑞特将军正在努力抽调援兵……

　　努力是什么意思？纳特上校很想问一下科瑞特将军，他不知道每多延迟一分钟，就会有更加多的士兵死去吗？

　　可是他只是个小小的上校而已。

　　1966年3月21日17点，德军发动了开战以来最猛烈的一次攻势，这次攻势一直持续到夜里19点才结束。

　　在德军发动的这次攻势结束后，纳特上校手里可以继续作战的士兵已经只剩下了不到500人，他的绝大部分阵地也都扔给了德国人。

　　纳特上校非常清楚，当明天的太阳升起，他是无论如何也都坚持不下去的。

　　寒风呜咽，那些幸存下来的美军士兵们沮丧的坐在阵地上。

　　还能有什么办法呢？特纳上校绝望的叹息了声……

　　“上校，我们，可以投降吗？”一个少尉再看到上校的时候，小心翼翼的问了一声。

　　“也许吧，也许我们真的该考虑投降了。”特纳上校苦涩的笑了一下。

　　之前，他一直认为投降是一件非常可耻的事情，但是现在他知道了，活着比什么都重要。

　　“上校，科瑞特将军的电话。”

　　“您好，将军阁下。”

　　“上校，对于第7步兵团的勇敢我表示尊敬，并希望你们能够一如既往的勇猛。”电话那头传来了科瑞特将军并不自信的声音：“我再一次的告诉你，增援很快就会到达，希望你为了美利坚的荣誉战斗到底。那么现在请告诉我，你愿意这么做吗？”

　　这是将军第几次告诉自己援军快要到达了？纳特上校盘算了一下，大约有三次了。可是每一次将军都没有兑现诺言。自己该告诉他投降的想法吗？不，不能说，要不然宪兵队很快就会出现的。

　　特纳上校振作了一下精神：“是的，将军，我保证我会将美利坚的荣耀看的胜于一切。”

　　他挂断了电话，然后召集了全团所有的军官，将自己决定投降的消息分享给了他们。

　　军官们沉默不言……

　　“选择吧，军官先生们。”特纳上校的语气听起来时如此的苍凉：“要么战斗到底，要么让我们还能活着回到家乡。”

　　“您做决定吧，您才是上校。”终于，一名少校开口了：“可是，我真的还想看到我的妻子和孩子们。”

　　当这句话说出来的时候，有人悄悄的流下了眼泪……

　　……

　　太阳一如既往的升起来了……

　　当德军重新准备进攻的时候，让他们诧异的一幕发生了。

　　在美国第7步兵团的阵地上，升起了一面白色的旗帜。

　　美国人投降了。

　　“战争总会结束的，那些活下来的人，我会想方设法让他们活着回到家乡的。”王维屹轻轻叹息了声，然后低低地说道：“这该诅咒的战争啊……”

　　这该诅咒的战争啊……

　　……

　　科瑞特这是第二次听到部下投降的消息了，前一次是法国人，而这一次则轮到了美国人。

　　他不愤怒，只是有些悲哀。他知道自己的部队有人已经失去了战斗的热情。

　　或者自己也有一天会选择投降？

　　一边的参谋长瑞恩沉默不语，过了很大一会他才悄悄说道：“特纳上校的投降给部队造成了很大的影响，我们的情报部分分析，在不久的将来还会有更多的部队这么做的。”

　　“不是不久的将来，而是今天。”科瑞特的语气里透露着难言的苦涩：“瑞恩，你说我会选择投降吗？”

　　“不，他们都可以投降，但只有您不可以。”瑞恩大着胆子提出了自己的建议：“您可以蒙受失败，也可以选择逃跑，但只有投降不可以，这会让您从此后堕入深渊的。”

　　“是啊，可怕的深渊。”科瑞特深深的叹息了声：“我们真的应该进行这场战争吗？在此之前，我从来没有怀疑过我们的胜利，我甚至一点也不畏惧骷髅男爵。可是现实却击溃了我，告诉我，一个国家绝对没有那么容易被征服。”

　　科瑞特终于明白了这个道理，但是对于他来说似乎明白的有些太晚了……

　　……

　　此时的王维屹决定不给美国人任何喘息的机会了，在美军第7步兵团投降后，他迅速的命令部队向第8步兵团发起了攻击。

　　而决定放弃幻想的科瑞特也孤注一掷，做出了针锋相对的部署，他将一个装甲团的力量部署到了第8步兵团的位置。

　　不能让自己的部下再也没有任何希望了，尽管自己手里可以调动的兵力已经不多，但还是努力的抽调出了援军。

　　一旦部队产生了希望，那么他们或许便能够爆发出强大的能力。

　　战场上总会有奇迹出现的……

　　科瑞特做出的判断并没有错，他唯一的错误就是选择错了对手。

　　他的对手叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　王维屹绝不会允许胜利从自己的手里溜走！

　　他也一样的将所有可以动用的力量派上了战场，这也许是最后的决战了！

　　1966年3月22日，王维屹所指挥的德军，和科瑞特所指挥的美军在柏林西线战场摆出了决战架势。

　　是役，为了支持这次决战，德军和盟军动用了几乎一切能够动用的力量。

　　飞机在空中进行着决死的较量，大炮在地面互相轰鸣。

　　也许之前盟军根本没有意料到会有这样的局面发生。

　　可是这一幕却已经真的到来了……

　　“危难的时候德国表现出了决死的勇气，而现在，同样是展现德意志决死勇气的时候了。”王维屹冷静的关注着这火热的战场，然后下达了自己的命令：

　　“开始吧！”

　　在炮火的轰鸣中，德意志大反击开始！

　　坦克呼啸而出，士兵呼啸而出，整个战场都陷入到了一种狂热之中。

　　德意志士兵的狂热，美军士兵的狂热，所有人的狂热都交织到了一起。

　　为了国家的荣誉而战，为了自己的生命而战！

　　子弹在空中疯狂的飞舞着，不时的会击中目标，然后一条生命就这样离开了这个世界……

　　这是让人无比震撼的一幕。

　　能够活下来，并且亲眼看到这一幕的人，有的人会津津乐道的回忆，有的人也许永远都不愿意想起他们曾经遭遇到了什么样的噩梦。

　　一个士兵倒在了血泊中，他还没有死去。他痛苦的哀求着身边的同伴能够帮自己一把，可是，他失望了，没有人愿意管他。

　　战场上能够救自己的只有自己……

　　一个美国士兵大约是被这恐怖的战场吓坏了，他居然抓着一枚手雷就叫了起来，大呼大叫，好像生怕敌人不知道自己的存在。

　　他疯了。

　　当然，子弹并没有因为他的发疯而哀怜他，当这名美国士兵倒下的时候，他的身子几乎被打成了蜂窝。

　　还是没有人愿意多看他一眼……

　　战场就是这样残酷，你可以选择战斗到底，也同样可以选择疯狂。

　　一切，都是你自己的选择！

　　战场交织在一起，几乎让人分不清哪里才是主战场，而越是这个时候，越是考验高级指挥官的时刻了。

　　隆美尔和古德里安无疑就是其中卓越的代表。

　　在决战到了最紧要的时候，在得到了阿道夫·希特勒的许可后，隆美尔抽调出了手中最后一支可以利用的力量：

　　帝国元首卫队和元帅们身边所有的警卫部队，交给恩斯特·勃莱姆元帅指挥！

　　他们太清楚一件事情了，要么取得胜利，否则，身边有再多的警卫部队也无法阻挡住德国的失败。

　　王维屹感谢隆美尔、古德里安和希特勒为自己做的一切，而能够给予他们的回报只有一样：

　　胜利！

　　王维屹亲自带着这些部队出现在了战场。

　　“那么，现在就让我们一起前进吧。”王维屹的声音中透露着冷静和必胜的决心：“让我们一起，击溃我们的敌人！”

　　让我们一起——击溃我们的敌人！

　　德军不再保留一兵一卒，所有能够行动的人都投入到了战斗之中。

　　德国人在拼命，美国人也同样在拼命。他们知道一旦失败，失去的除了胜利，还有他们的生命和自由。

　　这是两军决死的较量，这是1966年的3月22日……

　　命运的审判日！

　　“科瑞特将军，超过两个师的部队正在向战场靠拢。”威斯特摩兰总司令的声音终于在电话里响起：“这是我们目前能够组织起来的全部援军了，我要求你必须坚持到3月24日。”

　　“我不知道是否能够坚持到那一天的到来。”科瑞特决定不再隐瞒什么：“可以确定的是，德国人准备在今天，最多到明天就取得决定性的突破了。”

　　“我还是希望你能够不辜负我们对你的期望。”电话那头的威斯特摩兰冷冷地说道：“总统已经亲自打来了电话，除了询问战场进展，还特别提到了你。我必须提醒你，科瑞特将军，你曾经失败了一次，如果再次失败，我想你的前途便会被毁了。”

　　科瑞特讥讽的笑了。前途？到了这个时候威斯特摩兰总司令居然还拿这两个字来威胁自己？

　　自己能否在战争活下来都不确定……

　　“我会尽力的，总司令先生。”如果威斯特摩兰此时在科瑞特身边的话，大概让他就能够看到科瑞特脸上的鄙夷了：“但是如果我不幸战死在了这里，我希望起码能够给我的棺材上覆盖上一面国旗。”

　　“这点我可以保证，比起你的失败，我更愿意按照你说的那样做。”

　　当联系中断后，科瑞特完全明白了对方的意思。要么获得胜利，要么战死在这里，他，已经没有了别的任何选择。

　　自己的战死对于任何势力来说都是能够接受的，起码这可以转移国内的矛盾。科瑞特甚至想到了在自己的葬礼上，一个自己的上司会表情沉重地说道：

　　“科瑞特将军为了美国的荣誉奋战到了最后一刻，他是美利坚的骄傲，他是所有美利坚军人的楷模……”

　　然后，自己的棺材会被下葬，再过个几年就没有人记得自己了。

　　可悲的一生，可怜的一生啊。

　　“让我们一起按照那些政客要求的去做吧，瑞恩。”科瑞特拿起帽子戴在了头上：“总司令阁下已经答应我了，起码我们能有一面国旗覆盖着。起码，我们的家人还不会为我们蒙羞。起码，那些该诅咒的政客有了一个可以向国民交代的理由！”

　　瑞恩也苦涩而无奈的笑了。除了这么做他们根本无能为力！


第0955章 死亡的尊严

　　1966年3月22日，这是命运的审判日。

　　在这一天，所有参战的士兵都为此付出了巨大的努力。

　　他们在战场上进行着舍生忘死的搏杀，他们用自己的满腔热血和忠诚，去战斗，去牺牲。如果战争终有一天结束，所有的幸存者都不会忘记他们曾经经历过什么。

　　王维屹也同样不会忘记他经历了一些什么。

　　那战场上呼啸着的炮火，不断的剥夺着无数人的生命。麻木、冷酷、无情。而所有的人也早就已经习惯了这一切。他们在麻木中等待着命运的最终审判，在冷酷的战斗中等待着流血，在无情的搏杀中等待着死亡的到来。

　　其实他们只是一群机器而已……一旦机器的按钮按下，一直到工作结束之前他们便都没有停止的可能……

　　王维屹看到了大量的德国士兵为了国家的自由和尊严，前赴后继的冲锋着，前赴后继的死去。他们中绝大多数人的名字，都不会被别人记得，他们都是一群默默死去的英雄。

　　如果有一天德国真的能够取得胜利，那么被人记得的只有恩斯特·勃莱姆、隆美尔、古德里安或者是他们的元首，谁还会记得那些普通士兵的名字呢？

　　可没有这些普通的士兵，任何一个最天才的统帅也都无法取得战争的胜利……

　　从上午开始的争夺战，残酷血腥的让人不愿意回忆。往往当一个阵地的争夺结束，都会看到满地的尸体。

　　还是那句被重复了无数遍的话：这该遭到诅咒的战争啊……

　　人类最原始，也是最卑劣的发明大概就是战争了……

　　又是一群坦克冲了上去，又是一群士兵勇敢无畏的冲了上去……

　　美军第2装甲骑兵师的师长科瑞特将军也出现在了前线，没有人可以质疑他对于自己国家的忠诚，可是对于正在眼前发生的一切，他已经无能为力了。

　　多处阵地遭到强大德军的突破。尽管在漫长的战争中，那些之前从来没有经历过战争的美国士兵正在迅速的成长起来，但和经历了两次世界大战的德军比起来，他们无论在什么方面都表现出了不足。

　　在一些小阵地的争夺上，美军各部都是在各自为战，各自坚守着自己的阵地，可是德国人却表现出了截然不同的战斗。德军的一些突击小队的指挥官，在看到友军正占据有利局势的时候，会迅速的从自己的小队里抽调出一些力量进行增援，然后帮助友军取得胜利。他们会无私的拿出自己仅有的一辆坦克，或者唯一的一个火箭筒去帮助自己的友军……

　　所以看起来德军仅仅是在取得一些零星的胜利，可是这些小小的胜利积累在了一起，德军正在迅速控制着战场上的局势。

　　中午时分，德意志的另一个传奇人物——“死亡骑士”魏特曼出现在了前线。

　　这位德意志帝国装甲兵的总司令，为那些正在前线奋战的士兵们带来了他手中全部的装甲力量。

　　其中甚至包括老式的“虎式”坦克和“豹式”坦克。

　　为了取得战争的最后胜利，柏林的最后一点家当也全都拿出来了……

　　“第九装甲中队向西面进攻……”来到了恩斯特·勃莱姆元帅的身边，魏德曼大声下达了命令，接着他说道：“元帅，我来了。”

　　“不算太快，但也不算太迟。”王维屹淡淡地说道。

　　“别人厌恶战争，但我却喜欢战争……”魏特曼忽然如此说道：“我还以为我没有机会晋升为元帅了，但现在或许我们的敌人给了我这样一个机会。”

　　王维屹笑了，这个该死的“死亡骑士”，想法总是和别人不一样。

　　他对于战争的狂热是外人很难以理解的……

　　“元帅，您还记得我们第一次相遇吗？”魏特曼举起了望远镜问道。

　　“那是在德米扬斯克……”王维屹也拿起了望远镜：“命令第2装甲中队，增援B3战线，骷髅师第2骷髅步兵团向敌人发起总攻了。”

　　“是的，我这就下达命令……”魏特曼来到了电话前，下达了自己的命令，然后放下了电话，重新回到了元帅的身边：“是啊，就在德米扬斯克，我和您一起战斗，然后我找到了人生的目标……”

　　王维屹的头转向了他：“我想起来了，你是在未得到上司许可的情况下进入德米扬斯克的，军事法庭就你这样的行为进行审判了吗？”

　　魏特曼一怔，接着笑了出来：“元帅，我得恳求您不要把这事再提一次了，他们大概都已经忘记了。”

　　王维屹大声笑了……这个嗜战争如命的“死亡骑士”啊……

　　战争的天平正在迅速的向德国一方倾斜着……

　　下午1点的时候，以第2骷髅步兵团为主，配属“魏特曼装甲突击大队”第2装甲中队，德军开始向美军第3装甲旅发起总攻。

　　早在决战爆发之前，戈特准将和他所指挥的第3装甲旅已经蒙受了沉重的压力。他们一次次的调动在各线战场，一次次的充当着救火队员，他们的力量在无法得到补给的情况下迅速的被削弱。

　　最终，在美军第7步兵团投降后，戈特准将和他的部队被围困在了B3战区。

　　戈特心中有了一种不祥的感觉，到处都是突击中的德军士兵，他很难找到发挥的机会。他此时唯一能够做的，只是被动的进行防御而已。

　　而在德军的总攻开始后，总算有了一个不错的消息传来，科瑞特将军亲自带来了一个营的步兵，为缺乏步兵保护的第3装甲旅加强了部分的力量。

　　科瑞特将军看起来表情有些沉重，戈特知道这是为什么。

　　B3战区对于整个战场来说实在是太重要了，一旦这里无法守住，整个第2装甲骑兵师也许很快就会面临灭顶之灾。

　　这是美国人最不愿意看到的……

　　“还能够坚持多少时候。”科瑞特将军观测着战场问道。

　　“我不知道。”戈特准将老实的回答道：“我们面临的压力很大，在之前的战斗中，我们损失了大约三分之一的力量，尤其让人沮丧的，我们之前拥有的绝对空中优势已经不复存在。中将，德国人知道该如何作战，德国人也知道该如何取得胜利……”

　　科瑞特将军在这些话里并没有听到害怕，他也知道戈特准将说的全部都是实话。

　　德国人不但知道如何取得胜利，而且他们知道该如何用最小的代价取得胜利。

　　这一点是美国人所不具备的。

　　“感谢你的坦诚，戈特。”科瑞特将军轻轻叹息了一声：“有些事情，我想你还是应该知道的好。在德军发起反攻后，英国皇家海军舰队宣誓向伊莉莎白二世效忠，并向盟军海军发起了袭击。而在北非和中东战场，德国人和他们的盟友也向我们发起了大规模的反击，战争的发展变得很不乐观起来……”

　　戈特准将怔在了那里，为什么短短的时间里竟然会发生了天翻地覆的改变？

　　“所以，如果在柏林我们再失败的话，后果已经很难预料了。”科瑞特将军表现得忧心忡忡：“尽力吧，戈特。”

　　“我会的，我会竭尽全力的阻挡住敌人的攻击。”戈特准将振作了一下精神：“但是我唯一不明白的，是德国人从哪里找来了那么多的武器弹药？我曾经听到过一些流言，德国人除了开启了康斯坦基地外，还从某些秘密渠道得到了来自各国的军事援助？”

　　科瑞特将军抿了一下嘴：“我无法回答你的这个问题，因为我根本没有答案……”

　　一直到了这个时候，科瑞特还无法得知，德国并不是孤单的，来自美国、来自法国的秘密援助，始终都没有停止过。

　　德国不孤单，亚力克森男爵也一样不孤单……

　　科瑞特将军走了，他竭尽所能的带来了他能够带来的援助，剩下的便只能够靠戈特自己了。

　　戈特其实也非常清楚，一个步兵营的力量，不足以让他能够保卫住阵地。但戈特非常清楚战争的走向，尤其是在和科瑞特将军谈了那些话之后更是如此。

　　盟军需要他们守住这里，一直坚守到援军的到达为止。

　　德国人新的进攻又开始了……

　　B3战区成为了重中之重，戈特准将和他的第3装甲旅也成为了是否能够让第2装甲骑兵师等来援军的关键。

　　没有人愿意就这样失去一场战争的胜利。

　　从下午开始，王维屹再次将自己的指挥部前移，这个从来没有畏惧过的德意志元帅，这一次直接将自己的指挥官部安放在了第2骷髅步兵团的指挥部里。

　　这对于所有的德国士兵来说是压力，也更加是一种巨大的鼓舞……

　　得到“魏特曼装甲突击大队”第2装甲中队支援的第2骷髅步兵团，一次次的向美军阵地发起了不间断的冲击。

　　可以肯定的是，那些美国军人也表现出了自己足够的忠诚和勇气。他们在某些重要阵地上，反复和德国人展开争夺。战场上尸横遍野，血流成河。

　　戈特准将从来没有经历过这么残酷的战争……

　　“空袭，空袭！”凄厉的叫声响了起来。

　　让美国人最不愿意看到的一幕发生了，在和盟军争夺制空权的德国空军，强行派出了他们的轰炸中队。

　　护航在轰炸机身旁的，是德国空军战斗机机群，而其中最引人注目的，是那架火红色的战机：

　　红男爵！

　　就如同对亚力克森男爵的崇拜一样，红男爵同样能够带给人以巨大的信心。

　　炸弹纷纷向着美军阵地落下，而与此同时，德国炮兵也投入到了对这里的攻击中。

　　战争一下从残酷走向了更残酷……

　　倍受振奋的德军将士发出了山呼海啸的欢呼，他们知道胜利距离自己已经只有一步之遥了。

　　正如戈特准将认为的，失败距离自己也只有一步之遥了。

　　该到了结束这一切的时候了！

　　戈特准将大声督促着自己的部队，鼓舞起全部的战斗勇气，他告诉美国的军官和士兵们，援军很快就要到了。他们要做的，只是再坚持一下，再坚持最后一下！

　　这一次德军的攻势始终没有被打断过，在空军和地面炮火的支援下，德军一连进行了整整两个小时的突击。

　　到下午5点的时候，戈特准将丢失了自己绝大部分的阵地，损失了超过一半的力量。

　　他问心无愧，他已经尽到了自己最大的努力了……现在他唯一乞求的，只是赶快天黑，这能够为他争取到一些喘息的时间。

　　但是很明显的，德国人根本不愿意把战斗拖延到明天了。

　　略作调整的德军，立刻重新投入到了战斗之中。

　　而距离戈特准将不远的第4装甲旅，也无法给予自己的友军多少帮助，他们的状况一点都不乐观，甚至更为恶劣。

　　F连遭到了毁灭性的打击……新的坏消息传到了戈特准将的耳朵里，可这对于他来说早就已经麻木了。

　　他还是有一些心疼，F连是一支非常精锐的部队，从进入德国开始他们就表现出了顽强，也屡次立下了卓越的战功。可是就在这里，戈特准将永远的失去了F连。

　　他现在手里可以利用的兵力已经不多，而且他还有了一种预感：即便到了天黑，德国人的攻击也不会停止。

　　戈特准将的预感并没有错。

　　决定一鼓作气的德军，在天色逐渐暗淡下来之后，还是继续保持着强大的攻击态势。

　　更加让美国人沮丧的是，老资格的“迈里斯特尔突击队”也主动加入到了对美军第3装甲旅的攻击之中。

　　这是一支在第二次世界大战开始就跟随在亚力克森男爵身边的英雄部队。他们从来也都没有让人失望过。

　　现在，戈特准将面临的局面更加恶劣了。

　　火光把黑夜照耀的如同白昼，炮声和枪声一刻也都没有停止过。

　　在迈里斯特尔突击队加入攻势之后，短短一个多小时里，第3装甲旅完全的被切成了几段，戈特准将失去了对部队的控制权。

　　美军不得不被动的各自为战，没有人指挥他们，也更加没有人命令他们应该做些什么……

　　就连戈特准将的生命也随时随地都在遭受着威胁。

　　他能够掌握的只剩下了三辆坦克和几十名士兵了。

　　最可怕的一幕到底还是到来了，在晚上9点的时候，戈特准将遭遇到了一股兵力强大的德军。

　　这是一股由“豹Ⅸ式”、“摧毁者3”型和“莫德尔”突击队组成的装甲力量。他们的指挥官大概忽然来了灵感，感觉到自己捕捉到了一条大鱼。

　　攻击从第一秒钟就开始了……

　　三辆美国坦克竭尽所能的抵抗着，可是它们远远不是德国坦克的对手。不到十分钟的时间，他们已经损失了两辆坦克。

　　“戈特将军，请您立刻撤退吧。”

　　戈特认得说话的上尉，他叫麦克斯，是个非常勇敢的军官。戈特将军在这个时候居然笑了笑：“上尉，你认为我可以撤到哪里去呢？”

　　麦克斯朝周围看了看，忽然他也笑了。

　　是啊，他们可以撤到哪里去呢？周围到处都是德国人，他们完全被包围了。

　　“那么，我们该选择投降还是死亡呢？”麦克斯问出了这个略略有些幼稚的问题。

　　“你觉得呢，上尉？”戈特准将反问道。

　　“我想，我们也许都会死在这里的。”麦克斯好像在那思考着。

　　“那么就去做吧。”戈特准将说完，拿过了一枝枪。

　　很久没有当一个普通士兵的感觉了……如果今天能够像一个普通士兵那样死在这里，也没有什么太多的遗憾了吧……

　　戈特准将和他所指挥的这支美军小队，在德军强大的攻击下，失去了他们的最后一辆坦克。而那些步兵们，也只剩下了寥寥的几个人。

　　戈特准将是亲眼看着麦克斯上尉死在自己面前的。

　　上尉表现的非常勇敢，在敌人的子弹即将射向戈特的时候，他用自己的身体保护了将军的安全，可是他却死了。

　　真是一个傻的可爱的上尉啊，早死晚死又有什么区别呢？

　　德国人大概发现他们包围了一个美国将军，他们停止了射击，然后朝着这里慢慢包围上来。

　　想要活捉自己吗？戈特很快明白了对方的意图。

　　在战争中有人投降了，他们是一群怯懦者，但这样的怯懦绝对不会降临到自己身上。

　　他扔掉了手里的武器，从腰间拔出了手枪，然后塞到了嘴里。

　　枪声响了，戈特准将用这样的方式结束了自己的军人生涯。

　　不管怎么说，他起码都是一个勇敢的军人，他用死亡维护了一个军人的尊严。

　　在这一点上，他无疑是值得让人尊敬的！


第0956章 覆灭记

　　现在，战场上的局势已经脱离了科瑞特将军的控制了。

　　随着第3装甲旅的覆灭，科瑞特知道自己已经无法再挽回什么。在给盟军总司令威斯特摩兰的电话里，这位美国将军如此说道：“我已经尽到了一个美国军人能够做到的一切事情，我的军官正在死去，我的士兵正在死去，也许很快就会轮到我了。司令官阁下，您曾经说过一个军人是无法忍受两次同样失败的，对于这一点我完全的赞同，所以，您一定不会看到我第二次蒙受着屈辱离开属于我的战场。”

　　在那一瞬间，威斯特摩兰知道自己的部下要做什么了。

　　他立刻建议自己派遣飞机将科瑞特接离战场，但是这很快遭到了科瑞特的拒绝，他无法忍受这样的屈辱。

　　他挂断了盟军司令部的电话……

　　科瑞特拿起武器，带着自己的警卫部队出现在了战场……

　　或许，这将是他的最后一战，但那又有什么关系呢？他无所畏惧，正如德国人那样无所畏惧，无论是什么样的命运迎接自己……

　　战场上总会有人死去的……而且每天都在不断的有人死去……如果死亡能够带给人一些警醒，也就没有什么太多的遗憾了吧……可惜的是，科瑞特和那些已经死去或者正在奋战的人都不过是一些政治的牺牲品而已……

　　这是1966年的3月22日夜里……

　　这是美国人的悲剧时刻……

　　炮火渲染着的战场上，对于美国士兵和他们的盟友来说，所有的希望都已经断绝了……

　　科瑞特看到了大量溃散中的军队，也看到了大量的尸体。他没有悲伤和愤怒，他现在唯一想做的，只是完全自己在战场上最后的使命。

　　也许德国人能够帮助他完成的……

　　22日夜里的战斗一直都没有停止过，战场上的每个角落都在彻夜响着枪声和爆炸声。战斗每一份每一秒都会发生。

　　一些美国士兵投降了，有人认为军人投降是一种巨大的耻辱，但也有许多人并不这么认为。

　　在他们看来活着比什么都重要……

　　战报不断的被汇集到王维屹的手中，战局对于德国一方来说已经非常乐观了。意大利阿克莫特装甲师始终没有任何行动，这才是最让人满意的。如果他们现在加入战局的话，那么对战争的最后走向或许会产生严重的影响。

　　皮蓬杜的工作卓有成效，他虽然没有直接参加战斗，但他对于德国的贡献却绝不是仅仅依靠消灭了多少敌人来衡量的……

　　如果德国能够取得战争的最后胜利，那么，皮蓬杜以及像他一样的人都该获得分量最沉重的一枚勋章……

　　总攻在持续进行着，现在的王维屹需要的不再是小的胜利，而是最后的捷报。

　　科尔汉姆上校亲自参加了战斗，强纳尔将军也亲自参加到了战斗中。每一个德国的军官，都无比热切的亲眼看到胜利到来的那一时刻。

　　这将能让他们的名字永远的载入到德国的历史中。

　　一个晚上的时间，攻击中的德军取得了最辉煌的战果，大量的敌人被消灭，大量的敌人被俘虏，还有大量的敌人放弃了抵抗。

　　整个前线的所有敌人正处在可怕的崩溃之中……

　　夜晚就如同一只巨大的幽灵那样不断的吞噬着一条条的生命……

　　当23日的太阳升起，空气中弥漫着浓郁的血腥，死亡的气息到处可以闻到。大概死神是最为满意的一个了。地狱里很快便会人满为患的。

　　那个他亲自赐福的，来自地狱的男爵又一次得到了死神的嘉奖。他赋予男爵巨大的全力和不老的青春，为的就是无数个这一天的到来。

　　清晨，昼夜未停的枪炮声变得更加猛烈起来，战斗了整整一个晚上的德国士兵们丝毫也都没有感到疲惫。相反，即将到来的胜利却在最大程度上刺激到了他们。

　　毁灭吧，要么让自己毁灭，要么就让敌人毁灭！

　　科瑞特并不想就这么被毁灭……来到前线的他，竭尽着自己的努力做着最后的抗争……

　　那些被击溃的部队，被他重新武装起来，然后重新走上了战场……科瑞特发誓，只要还有能够战斗的士兵，他就绝对不会让这场战争结束的……

　　“我是在犯罪吗？”当收拢了第4装甲旅的残兵后，科瑞特忍不住问道：“我原本应该在没有希望的情况下，命令部队撤退或者放弃抵抗的，但我却继续让那么多的士兵去送死，上帝会宽恕我吗？”

　　“上帝会宽恕您的，将军。”瑞恩上校凄惨的笑着：“您并不是为了自己在战斗，您是在为了美利坚的荣誉而战斗。”

　　科瑞特将军苦笑了一下，他知道部下这是在安慰着自己罢了……

　　“起码我是尊重您的……”瑞恩上校放低了自己的声音：“因为您放弃了逃生的机会，哪怕到了现在，您也依旧和您的士兵战斗在一起。就算我们全部战死在了这里，许多年许多年以后，每一个也会记得您为我们的国家付出了什么，我想没有多少人可以做到这一点……”

　　“我们为什么要进行这样的战争？”科瑞特忽然有些失落地说道：“瑞恩，你得知道，在战争爆发的时候，我无限狂热的追随着我们的军队投入到了战场，但是现在我却觉得我们应该反思了，真的有进行这场战争的必要的吗？真的要让那么多的士兵死去吗？我们真的能够看到胜利吗？”

　　“正如您所说的，那是政客们的问题……”瑞恩苦涩的笑着：“我们，不过都是一些棋子而已……”

　　他们明白的并不晚，战争永远都是政客的游戏，军人无非就是一些牺牲品……

　　1966年3月23日这一天，对于美国第2装甲骑兵师和他们的盟友来说，是永远都无法忘记的一天。

　　从21号开始的德军大反攻，到现在已经是第三天了，失败正离他们越来越近。

　　大规模的抵抗正在逐渐消失，取而代之的是那些幸存者正在为了自己生存的权力而战。

　　德国，已经把这次的胜利牢牢的握在了自己的手中。

　　人总是不死心的，绝望中的科瑞特，第三次要求意大利阿克莫特装甲师向自己提供增援，在毫无希望的援军到达之前，意大利人是他和那些被围困军队最后的希望了。

　　但是，科瑞特将军永远都不会知道到底发生了什么事情……

　　……

　　“元帅，意大利阿克莫特装甲师师长塔齐沃纳的特使求见。”

　　王维屹抬起了头：“意大利人？塔齐沃纳的特使？立刻让他进来。”

　　这是一个少校，他自我介绍是塔齐沃纳的副官丰塞塔，奉命前来和德国最高指挥官接洽。

　　“是准备投降吗？”王维屹理所当然的想到了投降。

　　“不，不，我们是不会投降的。”丰塞塔急忙否定了对方的判断：“不管怎么说，我们到底还是盟军的一员，而且我们是一个完整的装甲师，同时，即便德军对我们进攻，以我们现在所处的位置，也完全能够安全的撤退。”

　　他这点说的倒是真话，王维屹手中所有的部队都已经投入到了攻击作战之中，他没有多少力量再来对付意大利人了。

　　这一点让王维屹大是迷惑：“那么，你们的师长派你来做什么？”

　　“瞧，我认为应该我们两个人单独谈，元帅。”

　　王维屹点了点头，把丰塞塔带到了单独的一个房间里：“现在你可以告诉我你的来意了。”

　　“元帅，在战争最激烈的时候，阿克莫特装甲师并没有立刻参与到作战中，您知道这是为什么吗？因为我们接到了来自国内的秘密指示，不许我们参战。”丰塞塔一口气说出了全部：“而就在不久之前，塔齐沃纳将军再次接到了美国人科瑞特中将的求援电报，这就给塔齐沃纳将军出了一个很大的难题。救援，违背了国内的命令。不救，会让塔齐沃纳将军在战后面临很大的麻烦的……”

　　王维屹似乎有些明白对方的意思了：“那么你们准备怎么办？”

　　“德国和意大利有着传统的友谊……”

　　当丰塞塔这句话说出来的时候，王维屹差点就忍不住笑了出来。什么事传统的“友谊”？传统的友谊难道就是背叛吗？他耐心的听着意大利人说了下去：

　　“可是，我们也必须兼顾到自己的利益……所以，塔齐沃纳将军准备出兵，啊，元帅，您千万不要误会，这不是真正的想要和你们战斗……您可以调出一小支的部队进行堵截，这样我们就可以有理直气壮的借口了……您放心，我们绝不会真正战斗的……”

　　“我懂了，我当然可以这么做。”王维屹淡淡的笑了笑：“让阿克莫特装甲师名正言顺的和我们接火，然后，塔齐沃纳将军就可以找到托词了，这是个不错的办法。”

　　丰塞塔一下就变得兴奋起来了：“瞧，我们具体的行军路线是这样的……”

　　这大概是战争史上最让人瞠目结舌的一幕了，一支敌对的军队，完全而彻底的将自己全部的军事秘密告诉了自己的敌人。

　　“给我接‘瓦特战斗群’……”王维屹拿起了电话，下达了新的“战斗”命令。

　　或许，瓦特战斗群的指挥官现在也是一头雾水，根本不知道恩斯特元帅为什么会下达了这么莫名其妙的命令吧……

　　“感谢您的协助。”丰塞塔如释重负的出了口气：“做为报答，我们还可以给您另外一份礼物。塔齐沃纳将军将很快会和科瑞特将军取得联系，约定汇合地点，而我们将把具体的汇合地点告诉你们。”

　　王维屹大喜过望，这可是一份难得的礼物了，但他随即狡黠的眨了一下眼睛：“让我来猜测一下，少校，科瑞特将军活着实在是太麻烦了，他会向盟军司令部说出许多原本不应该说的事情，所以，他死了才对你们是最好的。”

　　“啊，我可从来都没有这么说过……”丰塞塔也笑了：“那么您愿意接受我们的礼物吗？”

　　“为什么不呢，少校？”王维屹微微笑着：“德国和意大利有着传统意义，不是吗？”

　　科瑞特做梦也都想不到自己居然被人以这样的一种方式出卖了。他的悲剧在于，美国选择了意大利做为了自己的盟友……

　　……

　　连绵不绝的炮火，对科瑞特来说并不是最重要的，最重要的是那些该死的意大利人终于答应出兵了。

　　该死的，如果他们早一些这么做，战争根本不会以这样一种方式进行的。不过现在不是考虑这些事情的时候，重要的是科瑞特终于看到了一些希望。

　　只要意大利人能够及时到达，他们就又有了继续战斗的本钱，一定能够坚持到援军到来的。

　　瑞恩同样也兴奋不已，对于将军他是无限尊重的，他绝不愿意看到将军就这样献出自己的生命。

　　“瑞恩，离意大利人和我约定的汇合地点还有多远？”

　　“就快到了，将军。”

　　这个时候的科瑞特有些狼狈，他的身边仅仅剩下了一个连的兵力和一辆可怜的坦克。

　　他比任何人都迫不及待的更想要见到那些意大利人。

　　“飞机，飞机！”瑞恩大声叫了起来。

　　空中出现了几架德国战机，很快俯冲扫射开始了。

　　美国人猝不及防，纷纷寻找隐蔽的地方，坦克上的机枪拼命的吼叫起来……

　　“不要惊慌，那是路过的飞机。”科瑞特即便到了这个时候还依旧保持了一个指挥官应有的冷静。

　　可是，很快新的噩梦就开始了……

　　大量的德国坦克和士兵出现了……

　　“将军，我们被包围了！”瑞恩失魂落魄的大声叫了起来：“到处都是德国人，到处都是，我们没有地方可以撤退了！”

　　“抵抗，命令所有人展开抵抗！”科瑞特用最大的声音吼道：“和意大利人取得联系，我们正在遭受攻击，正在遭受攻击！让他们迅速增援！”

　　一直到了这个时候，科瑞特还根本没有想到出卖自己的正是那些该死的意大利人……

　　德军从四面八方涌了上来，仅仅依靠着一个连的兵力根本无法阻挡住。

　　“塔齐沃纳将军让我们再坚持半个小时，他正在和德国人奋战中。”瑞恩喘息着道：“我们和司令部也取得了联系，阿克莫特装甲师的确遭到了德国人的袭击！”

　　科瑞特根本没有意识到其中的问题，他根本没有想到德国人和意大利人一起上演的好戏。

　　他呼唤着自己的士兵尽到最后的努力，意大利人的援军就快要到了。

　　他们唯一的那辆坦克在德军的凶猛攻击下成为了一堆废铁，现在只能依靠步兵去阻挡住德国人的钢铁怪兽了。

　　越来越多的美国士兵被打死了，但是现在他们没有任何的办法……

　　“将军。”忽然，瑞恩虚弱的叫声传来。

　　科瑞特急忙朝那里看去，他发现自己的参谋长已经倒在了血泊中，他赶紧冲了上去：“医务官，医务官！瑞恩，坚持住，坚持住，医务官马上就来了！”

　　“嘿，将军，我恐怕无法坚持了……”瑞恩的脸上露出了苦涩：“能和您一起战斗，真是我最大的幸运。将军，答应我，好好的活下去。”

　　“我会的，瑞恩，但是你必须要坚持下去，听着，这是命令，命令！”科瑞特大声吼叫着。

　　瑞恩的眼神渐渐涣散，他的声音也变得几乎无法听到：“我想我要第一次违抗您的命令了……”

　　然后，他闭上了眼睛……美军第2装甲骑兵师的参谋长就这样死在了战场上……

　　放下了参谋长的尸体，科瑞特怔怔的看着面前发生的一切。尽管他早就做好了准备，但却没有想到自己会以这样的方式死去。

　　是的，就要快死去了，他是绝对不会允许自己成为俘虏的，这是一个军人最大的耻辱。

　　又是几名美国士兵倒下了，科瑞特长长的叹息了一叹息……

　　“为了美利坚的荣誉，前进吧，士兵们！”科瑞特大声叫了出来。

　　1966年3月23日，美军第2装甲骑兵师师长科瑞特中将遭到德军伏击，于中午12点30分阵亡。

　　他到死都没有想过投降，他到死都表现的非常勇敢。他和那些战死在战场上的人一样是无愧于军人的称号。

　　他曾经有一个梦想，击败骷髅男爵，但现在这个梦想却再也无法实现了！


第0957章 “菲特烈大帝”

　　1966年3月23日，美军第2装甲骑兵师师长科瑞特中将遭到德军伏击，于中午12点30分阵亡。

　　科瑞特中将的死，让这场战争真正走到了尾声。

　　中将的尸体得到了很好的安葬，这是恩斯特·勃莱姆元帅亲自下达的命令。

　　尽管科瑞恩中将曾经表现得相当无礼和狂妄，但从军人的角度来看，他没有任何值得指责的地方。

　　成片的敌人放下了武器，他们已经没有任何继续战斗的意义了。

　　3月23日下午15：00，德意志帝国元帅恩斯特·勃莱姆宣布第二次柏林反击战结束！

　　在这一次战斗中，美军第2装甲骑兵师遭到了毁灭性的打击，其余的盟军部队也都损失惨重。

　　盟军这一次的失败，远远超过了第一次柏林攻防战的损失。在战后盟军总司令威斯特摩兰不得不悲哀地说道：

　　“这一次的失败带给我们的打击太大了，大到了已经让我们无法承受的地步……在未来一段漫长的岁月里，我们根本没有力量再发动第三次进攻。我们除了要面临正面敌军的攻击，还要面对占领地层出不穷的反抗。我想，盟军在德国最艰苦的岁月到了……或者，我们很快就会被赶出这里的……”

　　这是一次影响深远的战争，柏林成功的摆脱了最大的危机，尽管和敌人相比他们依然不占什么优势，但他们知道，自己离把所有的敌人赶出自己的土地已经并不遥远了。

　　胜利女神重新回到了德意志！

　　战场上在欢呼着，柏林城在欢呼着。他们在欢呼着自己的英雄，在欢呼着这次伟大的胜利。也更是在欢呼着德意志的传奇英雄：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　他在的地方，总是会有奇迹出现的……

　　“这仅仅是开始而已……”面对所有英勇无畏的德军将士，面对所有的德国公民和他们的盟友，王维屹如此说道：

　　“我为这次胜利欣喜，我的心情就和你们每一个人一样激动，但我告诉自己必须要保持冷静，因为，在我们的土地上，敌人依旧存在。只要还有一个敌人在我们的土地上，战争就永远也都不会结束……士兵们，国民们，每一个被占领地的德国国民们，我要求你们展开全线反击，为了我们的最终胜利，为了伟大德意志的伟大荣耀！我曾经离开过你们，但这一次我向你们保证，即便取得了最后的胜利，我也再不会离开你们！”

　　疯狂的呼声在柏林内外响起……亚力克森男爵再也不会离开他们了……

　　“德国将恢复正常的秩序，世界也将恢复正常的秩序。”王维屹的声音继续响起：“而这，需要我们所有人的努力。我们将恢复大国的地位，就和过去一样，因为，德国正在沿着正确的道路前进着。我感谢每一个为了德意志而奋战的士兵或者普通人，我也同样感谢我们的盟友，英国。众所周知的是，德国和英国在历史上曾经有过不愉快的经历，但现在这一切都已经过去了。德国和英国都有着一个共同的目标：自由！是的，没有什么比这两个字更加宝贵的了。我发誓，在德国取得胜利后，我们强大的军队和英国同样强大的军队，会亲自护送着英国真正的君主回到伦敦。那是尊敬的伊丽莎白女王陛下……”

　　狂热的欢呼再次响起……

　　伊丽莎白二世和他的丈夫菲利普亲王，以及所有在柏林的英国人都听到了男爵的宣言。这一瞬间，他们热泪盈眶。

　　他们曾经对回到伦敦并不抱什么希望了，因为他们最后的容身地柏林同样也岌岌可危。但是在他们所有人都绝望的时候奇迹却终于出现了。

　　那是亚力克森男爵带来的奇迹！

　　这世界上没有什么是不可能做到的，只要你的心中永远充满了希望……

　　……

　　“恭喜你，男爵，你总是能够在我们最需要你的时候带给我们需要的一切。”在帝国大厦里，阿道夫·希特勒同样难以掩饰激动：“看在上帝的面上，告诉我，我们真的胜利了吗？”

　　“是的，元首，我们真的胜利了。”隆美尔如此说道。

　　“不，我们离胜利还很遥远。”王维屹却说道：“敌人还在柏林，在我们能够看的到的地方。尽管我们成功的第二次守卫住了柏林，并且给予了敌人重大的杀伤，但我们自身的力量也遭到了很大的损失。”

　　希特勒耸了耸肩：“也许吧，可是谁会在乎呢？我们有亚力克森男爵，但是敌人没有。”

　　元首的这句话让所有人的脸上都露出了笑意，就连王维屹也不例外……

　　“好吧，收起胜利的喜悦吧。”王维屹恢复了平静：“要做的事情还很多，费尔斯，告诉我你的进展。”

　　“是的，我这就向您汇报。”费尔斯很快说道：“在那些被占领的城市，我们武装起来了大量的抵抗组织和游击队，元帅，这将是我们完全值得信赖的力量。在这次战斗开始之后，如果没有这些抵抗组织的协助，我想我们不会取得这样的结果……盟军遭受了很大的损失，他们的力量不是无穷无尽的，我已经下达了命令，命令各地的抵抗组织抓住这次千载难逢的机会，在各地继续组织武装起义，一刻也不让敌人得到喘息……”

　　“很好！”王维屹点了点头：“这次的失败将让我们的敌人陷入混乱，同时，他们自身内部的矛盾也会因为失败无可遏制的出现。我想，我们的步伐应该加速了……邦克雷雷，你那里的情况呢？”

　　“新的秘密物资将在本月底之前到达。”邦克雷雷很快回答道：“元帅，我们必须感谢那些秘密盟友们的努力，如果没有他们的帮助，我想我们无法取得今天的胜利。我还想，我会变得非常忙碌的。”

　　“他们可不是无条件的援助……”王维屹笑着嘟囔了句。

　　“纽约同盟”的重新启动，其意义比在战场上取得的任何一次胜利更加重要。

　　“乌克兰方面呢？”

　　“科尔科罗克元帅指挥的部队，一连击退了俄军的几次进攻，在柏林反击战开始的时候，我们的增援部队已经进入到了乌克兰，现在正在和乌克兰起义军一起奋战。相信俄国人暂时没有什么力量来对付我们了……”

　　“一切都在沿着好的方面进行着……”王维屹喃喃的说着，然后他抬高了自己的声音：“曼施坦因元帅和莫德尔元帅，也同时在北非和中东展开了反击，并且取得了很大的战果。我决定，在1966年的6月，举行全线总攻！在10月前，把所有的敌人都从我们的土地上赶出去！”

　　群情振奋，尽管德国的元帅和将军们并不知道亚力克森男爵为什么那么有把握……

　　但他做的哪一件事情最后证明不是正确的呢……

　　……

　　第二次柏林保卫战胜利了，但是柏林却遭到了巨大的创伤。

　　这个德国的首都，同时也是德国最大的城市，在历史上从来都没有遭受过如此的创伤。战争带来的创伤迟早都会被抚平的，但是心灵上的创伤也许会持续很久很久。

　　那些整天盘旋在上空，给这座城市带来无数痛苦的敌人飞机不见了，德国人得到了难得的平静。

　　日耳曼民族的韧性和坚强在这里得到了最大的体现。他们顽强的在废墟上努力着。他们中的每一个人都知道战争其实并没有结束，他们中的每一个人都知道还不能停止手里的工作。

　　可是他们不怕，因为他们已经看到了胜利女神的微笑……

　　王维屹看到的却是德国人的坚强……

　　一个神父正在为一个逝者喃喃的做着祷告，逝者的亲人平静的站在一边。一直等到神父的祷告结束，他们才将亲人的尸体下葬。

　　“可怜的人啊。”王维屹低声说道。

　　“我赤裸裸来到这个世界上也该这样离去……”神父并不知道站在面前的这个人是谁：“您知道这是谁说的吗？我想这句话在现在也是有用的。”

　　“菲特烈大帝的父亲老菲特烈·威廉。”王维屹很快回答道：“这是在他死前说的，但是您并没有说完，神父。在他说完了这句话后，随即又挣扎地坐起来说，‘不，我至少要穿着我的军服死去。’而我认为，这才是最重要的。”

　　“是啊，您对德国的历史非常清楚。”神父点了点头：“随后菲特烈匆匆赶回了柏林继位国王，号菲特烈二世。也就是日后的菲特烈大帝。但是您知道这位伟大君主的少年时代吗？”

　　王维屹摇了摇哟，神父微笑着说道：“他是一个顽劣的孩子，一个让父亲头疼的未来王位继承人。菲特烈·威廉给宫廷教师定下了这样规矩，‘我不希望菲特烈脑子里充斥无用的玩意。只许教他现代的德意志历史，政治经济学，军事策略，数学，德语和法语。他不需要学习任何16世纪以前的历史，之后的也仅仅是德意志的日耳曼历史。不准教他拉丁语，绝对不需要！’然而年幼的菲特烈却远远不满足他严厉父亲定给他的课程。刚刚8岁的菲特烈就向自己的老师提出要学拉丁语，教师起初很犹豫，但是在菲特烈的死缠烂打下，终于使妥协开始偷偷教他拉丁语，并同时也开始传授那些菲特烈·威廉禁止的知识，比如文学和音乐。之后，这个秘密被老菲特烈·威廉在无意中发现，一气之下一边对着教师大骂‘你在教我儿子什么鸟语！’一边挥舞着拐杖追打教师。但是，菲特烈始终没有放弃学习这些知识，他自己偷偷购买文学和哲学书籍，并悄悄学起了音乐，尝试吹凑长笛……”

　　“这大概就是菲特烈大帝与众不同的地方吧。”王维屹轻轻叹息了声：“如果他完全按照父亲说的去做，他也许永远也都无法成为一位伟大的君主。”

　　神父完全赞成对方的意见：“是的，我想也是这样的。但是您知道菲特烈大帝对德国最大的贡献是什么吗？不是他在军事上取得的伟大胜利，而是他对德国繁荣作出的贡献。”

　　王维屹有些好奇起来，神父一边朝前走一边说道：“在莫里茨会战的时候，虽然普军已经开始占有优势，但菲特烈还是被激烈残酷的战场吓得不轻，以至于他对申莫林垣将军说‘战火让我感到头晕目眩，我将指挥权交给你，我现在需要休息一下。’最后，普军步兵在帅指挥下发起反攻，迫使奥军溃退，最终取得胜利。按理说这样的君主是无法称之为伟大的，然后，他还是成为了德国历史上最了不起的人物……”

　　神父略略停顿了一下：“在几次胜利的战争后，普鲁士迎来迎来十数年和平时光。而菲特烈也开始将注意力转往国内建设。在他的主持下，柏林科学院得以成立，而他自己也成为了名誉会员，同时菲特烈也开始拨出一笔皇室费用作为科学奖学金，以次鼓励科学技术的发展和进步。另一方面，就是对基础教育的改革，他要求所有贵族子女都必须进学校学习，而其中的男性子弟还必须进入军校并在军队服役至少5年。对于平民的教育，他也采取普及义务教育的政策，努力提高整个国家国民的教育水平和素质。另外一方面菲特烈也破天荒地开放了普鲁士的言论出版自由，打破了报纸的新闻禁锢，甚至允许柏林的书店里公开摆出丑化他的漫画。按他自己的话来说‘我和我的人民达成了协议，我干我想干的事，而人民则说他们想说的话’……”

　　王维屹微微点着头，这对于一个当年的君主来说是个很了不起的成就了。

　　神父似乎对菲特烈大帝非常之的了解：“当然对于军队的建设也同样不会被菲特烈所忽视，他为此投入了大批经费。但是菲特烈同时并不希望由于军费的高涨而影响乃至破坏了整体国家的经济体系的发展。所以他采取了一种比较独特的手段。因为作为国王的菲特烈自己是全普鲁士最大的地主，他坐拥整个普鲁士贵族土地收入的三分之一，而菲特烈就把其中80％的收入投入了国家军队的建设并尽量不从国家政府的预算里克扣作为军费。如此一来建设强大军队的政策与政府之存在不会对资本主义的发展带来太大的负面影响，相反地这些因素在德国进入资本主义时发生了领导的特殊力量……”

　　“所以您瞧，战争能够让一个人成为了不起的人物，但却未必能够称为伟大。”神父忽然话锋一转：“真正的伟大人物，是在带领自己国家不断取得军事胜利的同时，还要及时的让国家从战争的创伤中恢复过来，让国民不再为贫穷而发愁，让国民对自己的国家有强大的归属感和自豪感。”

　　王维屹的眉毛跳动了下：“你知道我是谁吗？”

　　“当然，亚力克森男爵。”神父微笑着说道：“从您出现的第一分钟开始，我就知道您是谁了？但您既然不愿意暴露自己的身份，我又何必一定要说破呢？”

　　“那么现在呢？”王维屹也同样微笑着问道。

　　“我想，我为您说了那么多菲特烈大帝的事，您能够从中想到一些什么。”神父淡淡地说道：“我坚信，德国在您的领导下一定会取得胜利的，然而胜利之后呢？您会展开凶猛的报复吗？啊，您也许会的。但是我还是要建议您，尽快带领德国摆脱战争的创伤才是第一位的。”

　　“你建议我不要报复吗？”王维屹眯缝起了眼睛。

　　“我是上帝的仆人，仁慈是我们必要遵守的。”神父丝毫没有什么害怕：“但是我想问您，在我们失去了第一次世界大战的胜利后，是什么力量带领德国重新崛起？是苦难，无穷无尽的苦难。然而现在的社会和当初已经有所不同了，人民愿意追随着您，但前提是他们必须拥有一个稳定而繁荣的国家，我想您不会忽视这一点的。”

　　王维屹微微点了点头，尽管他并不完全赞同神父的意见，但其中有些道理却是他愿意去仔细思考的。

　　“感谢你，神父，今天为我讲了一些故事，也给了我一些启发，我想我会仔细考虑的。”王维屹整理了一下衣服：“你真的仅仅是一个神父吗？”

　　“是的，我只是上帝最忠实的仆人而已！”神父的声音并不是很大。

　　王维屹一笑而道：“那么，希望很快还能够再见到您！”


第0958章 动荡的意大利

　　“贝特鲁尔总理，你认为我们真的能够在战争中获得巨大的利益吗？”

　　意大利社会共和国的终身总统维托里奥·墨索里尼手里摆弄着一个水晶制成的酒杯，饶有兴趣地问道。

　　“是的，领袖。”意大利总统贝特鲁尔恭恭敬敬地说道：“我们一定能够在战争中获得巨大的利益，但这却不是建立在和美国人合作的基础上的。您大概也发现了，背信弃义的美国人从来也都没有兑现过他们的诺言。”

　　这句话一下就戳中了维托里奥的痛点。当初他选择了背叛德国，加入到美国的同盟，为的就是想从战争中获得最大的好处。可是那些该死的美国人，从来都没有兑现过他们的诺言，非但如此，反而还要不断的指责意大利军队在战场上的无能。

　　这对于一个意大利终身总统来说简直就是巨大的侮辱了……

　　贝特鲁尔悄悄的观察着意大利大独裁者的表情，他知道自己的说辞起到作用了。

　　自己的把柄抓在了皮蓬杜的手中，这在之前可不是什么好消息，但是皮蓬杜先生却利用他的巨大金钱，为自己稳定住了原本岌岌可危的地位。

　　如果从这一层意义上来说，被人威胁反倒是件不错的事情了……

　　可是，皮蓬杜先生可不是什么慷慨的会到处挥舞支票的主，他每花出去的一分钱，都需要得到十倍以上的回报。

　　现在，到了自己回报他的时候了……

　　在这段日子里，他竭尽全力的说服维托里奥尽可能的疏远和盟军的关系，与德国重新修复关系，以获得所谓的巨大“利益”。

　　和他的父亲墨索里尼相比，维托里奥除了更加贪婪之外，根本没有多大的才干，他能够登上这张位置，完全靠的就是父亲，这样的人是很容易被人操纵的……

　　“我已经秘密下令阿克莫得装甲师停止进攻……”墨索里尼清了一下嗓子：“这是在向德国人表示我们的友谊……我想，总理先生，德国应该给予我一定的回报了吧……”

　　贪婪的人永远都是贪婪的……贝特鲁尔无限鄙夷的想到。只是略略做了一些事情，这个大独裁者已经迫不及待的想要看到回报了。

　　这样的人有什么资格坐在这张位置上？

　　贝特鲁尔脸上露出了微笑：“是的，300万美元已经打到了您在纽约的秘密账户上，你可以验证一下。”

　　维托里奥也笑了，他喜欢金钱，喜欢看到自己的财富不断的增加着。

　　300万美元，这可是一笔巨额的财富，不过维托里奥要的可远远不止这些。

　　“尊敬的领袖，您请来看。”贝特鲁尔完全看出了对方的心思，他将维托里奥带到了地图前：“这里的利益分配如下……”

　　他仔细的讲解了和德国人的秘密协定，在战争结束后，意大利可以获得哪些利益，与美国的许诺相比，德国人可要慷慨的多了。

　　维托里奥越听脸上越是露出了笑意，他仿佛看到了无数的金钱正在自己的眼前飘舞。

　　在这一刻，他彻底忘记了和美国人之间的协定……

　　去他的美国人吧，在利益面前，什么盟友，什么约定都是假的。

　　“总理先生，对于你的努力我感到非常满意。”维托里奥振作了下精神：“但是，我们还必须要注意的是，一旦我们和美国人决裂的话，盟军随时随地都有可能对我们宣战，并且登陆意大利，你认为我们可以打败美国人吗？”

　　“领袖先生，为什么要决裂，为什么要和美国人作战呢？”贝特鲁尔知道火候差不多了：“我们要做的只是脱离同盟，宣布中立而已。我们既不加入美国一方，也不加入德国一方，我们要做的只是隔岸观火，为自己争取到最大的利益。美国人可以做什么呢？悍然向我们宣战吗？不，他们不会这么做的……而且，美国刚刚失去了第二次柏林攻防战的胜利，在北非和中东，他们也遭到了德军大规模的反击，我不认为他们还有力量向强大的意大利用兵。”

　　强大的意大利，维托里奥喜欢听到这样的叫法……

　　他也知道，在自己的父亲时代，意大利是被人所看不起的，然而在自己的手中，一个“强大的意大利”正在悄悄诞生着……

　　自己创造出的一切必然能够超过自己的父亲……

　　“总理先生，我赞成你所说的。”维托里奥微笑着道：“但我们还需要谨慎行事，和德国方面的联系不能够中断，具体的事情交给你来负责。”

　　这个时候电话响了，维托里奥接起了电话，听了一会，冲着电话里大叫大嚷起来：“该死的，警察在做什么？军队在做什么？镇压，为什么不进行镇压！”

　　然后，他怒气冲冲的放下了电话……

　　“发生什么事了，领袖先生？”贝特鲁尔小心翼翼地问道。

　　“都灵发生了大规模的游行抗议政府，那些该死的无政府主义者……”维托里奥怒气冲冲地说道。

　　这是今日之意大利最真实的写照。

　　低迷的经济，加上不断增加的税收，让意大利的平民阶层的生活日益恶化。一个工人一周的收入根本不足以养活一家人。

　　而特权阶层却过着奢靡腐烂的生活，这严重激化了意大利国内的矛盾。

　　在这样的情况下，对政府的抗议此起彼伏的进行着。

　　尤其是国内开始不断的出现了反对大独裁者的呼声，要求维托里奥下台，重新组建更加有能力的政府来管理意大利。

　　而这点却是让维托里奥·墨索里尼最难以忍受的。

　　他无法想象组建一旦失去了权力，将会面临什么样的结局。

　　“镇压，坚决的镇压！”维托里奥几乎在那里咆哮着：“该死的无政府主义者，该全部被关进监狱的穷鬼！他们不配生活在意大利，不配当一个意大利人！都灵市的市长卡塔多纳在做什么？他为什么不展开雷霆万钧的手段，尽快的把这些无耻的暴动镇压下去？”

　　只是一起抗议游行而已，但在维托里奥的嘴里却成为了“暴动”……贝特鲁尔心里叹息了声，一旦展开镇压的话，后果将会不堪设想。

　　可是，没有人能够动摇这个大独裁者的想法……

　　“总理先生，我需要你亲自去一趟都灵。”维托里奥忽然说道：“都灵对于我们来说太重要了。”

　　这也正是维托里奥所担心的地方。

　　都灵是意大利第三大城市，大工业中心之一，皮埃蒙特区首府，意大利的汽车城，也是欧洲最大的汽车产地。

　　甚至，都灵市意大利最主要的经济命脉。

　　它是欧洲的电力炼钢和电子加工中心之一。在阿尔卑斯山脉廉价水电基础上，都灵重点发展技术密集型产业，有发动机、机床、电子、电器、化学、轴承、飞机、精密仪器、仪表以及军火工业等。在第二次世界大战期间就成为意、德重要的军火制造中心。

　　一旦那里的局势无法得到稳定，对于意大利的经济来说将会是摧毁性的。

　　贝特鲁尔吃了一惊，见鬼的大独裁者。自己亲自去都灵指挥镇压，会让自己成为意大利的罪人的。

　　可是，他有什么借口来反对意大利终身领袖的命令呢？

　　“要给卡塔多纳下达最强硬的命令！”维托里奥恶狠狠地说道：“要让那些无政府主义者和无耻的穷鬼知道，谁才是这个国家真正的主宰！只有最残酷的镇压，才能让他们老实下来！”

　　看到贝特鲁尔还想争辩，维托里奥很快说道：“不要再说什么了，总理先生，国家目前需要你挺身而出。”

　　贝特鲁尔无法争辩什么，他的心里又重重的叹了口气。

　　一旦出现什么不可阻止的状况，那么自己毫无疑问的将成为替罪羊……

　　……

　　在意大利的大独裁者维托里奥下决心进行残酷镇压的同时，都灵的市长卡塔多纳也陷入了两难的境界。

　　他是抗议者的同情者，他知道哪些抗议的民众，如果不是到了忍无可忍的地步，是不会那么做的。

　　此前，在博洛尼亚曾经爆发过大游行，但军警很快出现在了街头，然后悍然开枪射击，造成了21死47伤，这就是有名的“博洛尼亚大屠杀”。

　　大屠杀引来了国际社会的一片抗议，甚至引起了美国的严重警告。最后，维托里奥·墨索里尼不得不逮捕了几个替罪羊草草了事。

　　如果不是当时的美国还需要维托里奥这样的盟友，也许这个意大利的大独裁者已经下台了。

　　现在，在都灵又发生了类似的事情，维托里奥会下达什么样的命令呢？

　　卡塔多纳很快就知道了答案……在于终身总统直接通话的电话里，维托里奥毫不犹豫的下达了镇压的命令，并且告诉他，总理贝特鲁尔将很快到达都灵。

　　镇压？除了镇压难道没有更好的办法了吗？那些抗议的民众无非是在为了他们的生存争取权利而已。

　　他的高级幕僚迪纳卡莱，都灵警察局长乔治奥，和驻扎在都灵的伊塔古步兵师师长孔杰奥就坐在市长的办公室里。

　　迪纳卡莱和乔治奥，对游行抗议的态度和市长是完全一样的，他们同样抗议者，并不愿意让自己的双手沾上鲜血。

　　而孔杰奥中将，则是一个不愿意多管闲事的人，可是在他的内心深处，同样不愿意因为镇压而让自己背负上“屠夫”的骂名。

　　“先生们，沉默是解决不了任何问题的……”卡塔多纳终于说道：“领袖的命令已经下达，我需要你们找出解决的办法来。迪纳卡莱先生，我信任您，也愿意和您商量最重要的事情，那么，您有什么好的建议给我吗？”

　　市长先生亲自点名了，迪纳卡莱按灭了烟斗：“市长先生，镇压真的能够起到效果吗？在意大利的历史上，曾经爆发过多次的起义，比如在西班牙人统治意大利的时候。西班牙殖民统治者在意大利征收深重的军费，用繁琐的工业法规限制商品输出，致使意大利的工商业一落千丈。商业资产阶级无利可图，开始收购没落贵族的土地，采用对分制剥削佃农。农民在对分制地租、高利贷和捐税的压榨之下，生活极端贫困，其实际地位等于农奴。他们大批逃出山林，组织武装队伍，举行起义。”

　　迪纳卡莱话里有话地说道：“在那不勒斯，人民在西班牙强征水果蔬菜税时，于1647年7月7日爆发了起义。领导者是渔夫马萨尼洛，其队伍由手工业者、小商人和工人组成。起义这一天，他们捣毁税局，驱逐税吏和西班牙总督。他们还夺取城市政权，着手组织民主管理机构。一星期后，西班牙总督利用那不勒斯大主教从中调停，佯作妥协，承认马萨尼洛为司令，并允许取消几种捐税。西班牙总督获得喘息后，用诡计把马萨尼落刺死。这种阴险毒辣的行为激起了人民更大的愤怒，他们为马萨尼洛举行了隆重的葬礼。然后在兵器工场场主安尼斯领导下成立了那不勒斯共和国。西班牙总督调集军舰炮轰那不勒斯城，起义者很快就被西班牙军队击败。1648年春，西班牙重新占领那不勒斯，安尼斯和其他领袖都被处绞刑。起义失败了，但它为未来的斗争埋下了火种……市长先生，请注意，是未来的斗争！”

　　他说到这里沉默了下：“最终，起义的浪潮遍及了整个意大利，西班牙人狼狈逃出了不属于他们的地方。这和目前的情况何其相似？是的，我们可以镇压，我们也完全有能力镇压，但镇压带来的后果是怎样的？这会引起人民极大的愤怒，引起国际社会的声讨，博洛尼亚就是最好的例子。但是镇压能够让人民的愤怒平息吗？我想不能，这只会激起民众更大的怒火！”

　　“还有，我们将成为替罪羊。”乔治奥接口说道：“既然说到了博洛尼亚，就让我们来回忆一下在博洛尼亚发生了什么吧。大量的死伤让意大利蒙受了最沉重的压力，最后博洛尼亚的市长和警察局长走上了法庭。他们忠实的执行了政府的命令，但他们得到了什么吗？不，他们什么也没有得到，而且还失去了自由！我不管你们是怎么想的，反正，我坚决的不充当这样的替罪羊……”

　　这一下就说到了几个人的心声。

　　卡塔多纳将目光落到了握有军权的孔杰奥将军的身上：“将军，您的意思呢？”

　　“我是一名军人，我可不懂什么政治……”孔杰奥狡猾的回答道，但是他随即话锋一转：“如果非要我表明个人的态度，那么我认为军队是用来对付敌人的，而不是自己的同胞。历史上有很多的屠夫将军，但愿我不会成为其中一员……”

　　他虽然没有正面回答，但他的态度已经非常的明了了……

　　“先生们，那么就等到贝特鲁尔总理到来吧。”卡塔多纳下定了决心，自己决不当那样的罪人，哪怕因此而失去了市长的位置。

　　起码，这可以对得起自己的良心。

　　“是的，等贝特鲁尔总理的到来。”迪纳卡莱开口说道：“让我奇怪的是，之前领袖还和总理之间产生了严重的分歧，甚至有传言说总理的地位可能不保，但短短的一段时间，总理先生却重新得到了领袖的信任。我想贝特鲁尔会有能力来解决这一切的。”

　　卡塔多纳点了点头，他和贝特鲁尔是老朋友了，但在老朋友身上发生的一切让他也有一些疑惑：贝特鲁尔到底是如何做到重获领袖信任的？

　　“市长先生，抗议代表要求和您谈判。”这时候他的秘书长走进来说道。

　　卡塔多纳苦笑了一下：“先生们，你们认为我该走出去谈判吗？”

　　“我想有些事情是无法躲避的。”迪纳卡莱坦诚地说道：“如果您避免和他们见面，这只会让他们觉得被抛弃了，事态很快就会失控。在总理先生到来之前，我想稳住他们是必须的。”

　　卡塔多纳站了起来：“既然这样的话，那么就安排我和他们的见面。上帝保佑，希望我不会被他们的怒火撕裂成碎片。”

　　他担心的其实并不是自己的安全，而是那些抗议者如果真的失控的话，那么他将不得不面临更加困难的选择了。

　　冷静，这个时候冷静是最重要的，无论对于市长先生本人，还是那些抗议者来说都是如此。

　　“市长先生，需要我出动军队保护您吗？”孔杰奥将军忽然问道。

　　“不，我想不必了，出动军队将在抗议者中引起更大的恐慌的。”

　　起码，卡塔多纳做出了一个非常正确的选择！


第0959章 起义

　　对于卡塔多纳和都灵来说，这也许将是决定他们命运的时刻了。

　　和抗议者的谈判进行的并不顺利，主要责任并不在卡塔多纳，而在与他根本没有权利答应抗议者的任何要求。

　　他能够做的仅仅是完全按照领袖的意志去做而已。

　　这点，也是最让卡塔多纳市长无奈的事情。

　　但是尽管他无法对抗议者许诺什么，却还是郑重承诺，自己一定想方设法的和政府保持联系，努力答应抗议者的大部分要求。但是在又具体结果之前，他恳求抗议者们一定要保持冷静，以防止局面的恶化。

　　这也是也唯一能够做到的了。

　　对于这位都灵的市长，民众还是比较信任的。在他的任期内，他对都灵民众采取了尽可能友善的态度，社会尖锐矛盾的责任并不在他，而在于那个高高在上的意大利政府……

　　勉强暂时的控制住了民众，但是卡塔多纳所想的，却是意大利的总理什么时候才能够到……

　　……

　　大约没有人想到，这个时候乘坐在飞机上的意大利总理贝特鲁尔先生，正和一个叫“莫约尔先生”的人面对面的坐着。

　　在上飞机准备赶赴都灵前，他接到了皮蓬杜先生来自米兰的电话，告诉他自己最好的朋友“莫约尔先生”将会和他一起赶往都灵，并且会在飞机上和他洽谈一些事情。

　　对于皮蓬杜先生的命令，贝特鲁尔是绝对不敢有任何反抗的……

　　而他做梦也都想不到的是“莫约尔先生”的真实身份——亚力克森男爵！

　　意大利已经发生和正在发生的一切，王维屹通过各式的途径已经得知，而在他的判断里，毫无疑问的认为这是一个最好的机会。

　　也许盟军内部的分崩离析将从意大利率先开始……

　　“现在您可以说了，莫约尔先生，皮蓬杜先生让您来到底有什么事。”坐在“莫约尔先生”的对面，贝特鲁尔感觉到了一丝威胁：“请放心，这里除了我们不会有第三个人进来的。”

　　“瞧，能和一个国家的总理面对面的坐着可是我的荣幸。”王维屹淡淡的笑着：“我也并不想绕什么圈子，实事求是的说吧，我认为意大利到了发生重大变革的时候了。”

　　贝特鲁尔浑身打了一个哆嗦……意大利到了发生最大变革的时候了？这到底是什么意思？

　　王维屹微微笑了一下：“让我们开门见山吧，意大利国内的经济政治形势恶劣到了什么程度，我想你大概是最清楚的。那个在罗马的独裁者，已经引起了国内外无数的不满和反对，他还能够在这张位置上坐多久呢……”

　　贝特鲁尔又颤抖了下……上帝啊，“莫约尔先生”怎么敢说出这样的话来？如果让领袖知道的话，他会被立刻送上绞刑架的！

　　“一年，还是两年？”王维屹却根本就不在乎地说道：“就连你们最强大的靠山美国，现在也一样对维托里奥严重的不满，如果不是战争的需要，我想维托里奥已经被抛弃了……还有国内的局势，民众的抗议我想不用多说了，军方也同样有着强大的反对势力。你们在北非的利益，并没有因为和德国的决裂而得到加强，反而被严重的削弱了。据说乔巴多元帅是其中对维托里奥最不满的一个……让我们来设想一下，假如美国需要一个领袖的替代者，你认为维托里奥还会在那张位置上继续坐下去吗？”

　　“不，不！”贝特鲁尔摇了摇头：“美国在短时期内是不会抛弃领袖的！”

　　“真的吗？”王维屹讥讽的笑了：“你们在战场上做了一些什么？阿克莫特装甲师呢？”

　　贝特鲁尔顿时感受到了一种沮丧……阿克莫特装甲师在战场上的表现其实是意大利人最为担心的……

　　要知道，美军第2装甲骑兵师的覆灭，一定会让美国人倍感愤怒的，而由此可能引发的后果，谁也无法预料。

　　一旦美国人查明了真相，那么意大利会发生什么样的事情？

　　“在我的判断里，维托里奥很快就会下台。”王维屹不动声色地说道：“我不会为他担心，真正让我担心的是你们，总理先生。你们认为会遭到什么样的待遇？维托里奥会被绞死，你们呢？你们的尸体会悬挂在他的身旁吗？”

　　“够了，莫约尔先生。”贝特鲁尔绝望的打断了对方的话：“够了，我不想去想这些可怕的事情。”

　　王维屹还是那样淡淡笑着，淡淡的看着对方……

　　过了大约十多分钟的时间，贝特鲁尔终于说道：“那么，您认为我们应当怎么做呢？”

　　“做你应该做的事情，比如该为自己及早的准备后路了……”王维屹此时已经胸有成竹：“我不想再隐瞒你什么，我是德国政府的全权代表。”

　　其实这点贝特鲁尔早就猜测到了，但是“莫约尔先生”的真实身份还是他永远都无法能够猜到的……

　　王维屹的目光注视着他：“放弃一切的幻想吧，都灵的抗议游行将是你们最好的机会。总理先生，德国才在战场上取得了辉煌的胜利，北非和中东我们的反击也已经开始。我不认为美国和他们的盟友能够取得胜利，就和我不认为维托里奥能够长久的坐在独裁者的位置上是完全一样的。那么你还在等待什么？鼓动都灵起义吧。”

　　“什么？鼓动都灵起义？”贝特鲁尔倒吸了一口冷气。

　　他从来也都没有想过那么可怕的事情。

　　“起义将给我们所有的人带来机会。”王维屹加重了自己的语气：“而且我有办法，让你不必牵扯进去。起义失败，维托里奥只会把愤怒发泄到那些起义者的身上，但是起义一旦成功，你将会变成英雄！”

　　起义一旦成功，你将会成为英雄！

　　贝特鲁尔完全明白“莫约尔先生”这句话的意思，但是他的心里还是有些犹豫。

　　王维屹完全明白他心里在想什么：“总理先生，我和我的政府仔细研究了意大利领袖继任者，我们认为你将是最合适的。”

　　贝特鲁尔的心“砰砰”的跳了起来……

　　上帝啊，他可以对任何人发誓，他从来也都没有想过有这一天。

　　意大利的总理，这将是何等的荣耀？这将是自己政治生涯的最巅峰……

　　可是，尚且处在被动中的德国政府，有能力给予自己最强有力的帮助吗？

　　他的心中还有一些疑惑。

　　但是这样的疑惑无法瞒过王维屹：“总理先生，我们来设想一下，意大利的起义成功了，而德国无法给予你实质性的帮助，那么美国会采取什么样的态度呢？我想他们最需要的是能够确保意大利还在同盟国的行列中，确保意大利不会倒向德国一方，在这基础上无论谁来治理意大利都是一样的……啊，也许美国人还会很高兴，因为总是给他们带来麻烦的维托里奥终于倒台了……”

　　贝特鲁尔情不自禁的点了点头。他不得不承认，德国为自己设计的道路是最好的选择……

　　“我还有一个问题，如果让都灵能够按照我们的意愿起义呢？”贝特鲁尔试探性地问道：“都灵市长卡塔多纳先生虽然对意大利政府也相当的不满，但要让他起义可不是容易的事情。”

　　王维屹笑了：“那么，就让我们来逼迫他起义吧……”

　　……

　　卡塔多纳终于迎来了贝特鲁尔总理，都灵的局势现在太让人头疼了。

　　“虽然我们暂时稳定住了抗议者，但如果在几天的时间里无法还无法找到解决办法，满足他们的要求，那么局势会完全失控的。”卡塔多纳忧心忡忡地说道：“可是，我再次重申，镇压绝对不是明智的办法……”

　　“是的，我也认为镇压不是明智的解决办法。”贝特鲁尔的回答让人吃惊：“博洛尼亚事件给了我们很大的启发，没有人有资格为屠杀承担责任。”

　　都灵市的主要官员们面面相觑，他们根本不明白总理先生话里的意思……

　　“那么我们该放任吗？”卡塔多纳小心翼翼地问道。

　　“暂时把这事放在一边吧。”贝特鲁尔再次说出了让人吃惊的话：“长途的旅行让我非常疲劳了，我需要休息一下。市长先生，您能够为我找到一张舒适的床吗？”

　　卡塔多纳完全不明白对方的态度了，在形势如此危急的情况下总理先生居然首先想到的居然会是休息……

　　……

　　在都灵市管员等待的同时，意大利的抗议者们也在耐心的等待着。

　　做为抗议的领导者，“意大利工人协会”的领袖曼努西亚对前途还是充满了信心的。

　　尽管政府昏庸腐败，但都灵市的市长卡塔多纳却是个不错的家伙。他愿意听取民众的呼声，也能够在他的全力范围内尽可能的为民众解决一些问题。

　　当然，最终的决定权还是在意大利政府的手中……

　　“曼努西亚先生，有一个自称莫约尔的人要求立刻见到您。”他的助手纳多夫和贝亚希纽克一起走了进来。

　　“莫约尔？”曼努西亚从来都没有听过这个名字：“他说了有什么事吗？”

　　“没有。”纳多夫耸了耸肩：“他只说自己来自罗马，带来了对我们非常重要的消息。”

　　曼努西亚仔细想了一下：“请把这位莫约尔先生带来吧。”

　　一个非常年轻的先生，当他一进来的之后便说道：“曼努西亚先生，我代表所有正直的人向您的努力表示尊敬。”

　　“请坐吧，莫约尔先生。”曼努西亚无法摸清对方的来意：“您说您给我带来了非常重要的消息，那会是什么呢？”

　　“大镇压即将开始了……”

　　当“莫约尔先生”说出这句话的时候，纳多夫和贝亚希纽克同时跳了起来。

　　“镇压？那些无耻的统治者！”性格暴躁的贝亚希纽克忍不住咆哮起来：“我们还在等什么呢？难道等待着我们的鲜血染满都灵吗？”

　　“请冷静，贝亚希纽克先生。”在这样的情况下，曼努西亚依然不让自己陷入混乱中：“莫约尔先生，对于您提供的情报我表示感谢，但是您的话值得信任吗？毕竟，博洛尼亚意大利人的鲜血还没有干涸，我不相信政府还会做出这样卑劣的行径来……”

　　“曼努西亚先生，您是个优秀的领导者，但却不是一个合格的政治家……”王维屹轻轻叹息了声：“政治的残酷血腥永远都是你无法想象的。我这里有一份命令的复印件，是我在罗马政府里一位非常有权势的朋友，同时也是你们的同情者提供给我的。”

　　说完，他拿出了一份文件递给了曼努西亚。

　　曼努西亚才看了一眼，面色完全的变了。他的手甚至都变得颤抖起来：“这，这是真的吗？政府真的决定对我们动手了？真的决定再来一次‘博洛尼亚屠杀’吗？”

　　“我说过，政治的血腥和黑暗永远都是你们无法想象的……”王维屹平静地说道：“罗马的那个大独裁者永远不会容许任何反对他的势力出现，永远无法容忍他的权威遭到挑战……我还可以告诉你们的是，意大利总理贝特鲁尔已经到达了都灵，镇压行动很快就要开始了……你们唯一占据优势的，是总理先生对你们还是抱有同情态度的……”

　　镇压或许不会立刻开始，但镇压却早晚都会开始……

　　“意大利工人协会”的几个领导者面面相觑，他们不知道应该如何应对目前的局面。

　　“起义吧，号召全都灵，全意大利起义吧！”贝亚希纽克咬牙说道：“我们绝不会束手待毙的！”

　　“起义？”曼努西亚有些迟疑起来，尽管在目前的情况下起义是他们最好的选择了：“起义需要武器，难道让我们赤手空拳的和敌人去战斗吗？”

　　“武器方面我想你们不用担心……”王维屹忽然说道：“在都灵我有一些非常有办法的朋友，他们能够为你们弄来足够武装一个连的武器。然后，你们可以对警察局进行袭击，获得更多的武器。我所担心的，是你们是否具备这样的勇气。”

　　曼努西亚迟迟无法下定决定，而这一次纳多夫也站到了贝亚希纽克的一方：“曼努西亚，我们没有多少时间犹豫了，镇压是死，起义也是死，起义或许能为我们争取到一些机会。您还在等待着什么呢？”

　　镇压是死，起义也是死，起义或许能为我们争取到一些机会……这句话打动到了抗议者的领袖曼努西亚。

　　“据我所知，无论是都灵的市长卡塔多纳先生，还是警察局长乔治奥先生，甚至是伊塔古步兵师的孔杰奥将军对你们的抗议都保持着同情的态度。”王维屹决定让对方下定最后的决心了：“在不到万不得已的情况下，他们不会直接进行镇压，而且我们还有办法把他们拖下水来……”

　　曼努西亚、纳多夫和贝亚希纽克完全不知道“莫约尔先生”有什么办法能够做到这一点。但是当“莫约尔先生”说出了全部的计划后，三个人脸上的阴云渐渐的散去了。

　　如果真的一切都能够按照“莫约尔先生”说的那样去进行的话，起义的成功未必没有希望。

　　“要让所有的都灵人都知道他们面对的严峻局面。”王维屹加重了自己的语气：“没有人愿意死去，所有的人都应该好好的活着，起义是他们唯一的出路，除了跟随你们，他们不会再有别的办法。一旦民众的情绪被彻底的鼓舞起来，那么这样的力量将会是巨大的！”

　　曼努西亚点了点头：“是的，莫约尔先生，我们只是在争取自己生存的全力而已，但是现在政府却连这样的权力都不愿意给我们。我不想成为意大利的敌人，我只想挽救我们所有人的生命而已。”

　　说完，他稍稍停顿了一下：“既然政府把我们逼的走投无路，那我们只能用最极端的方式来解决问题了。纳多夫先生，贝亚希纽克先生，请联络所有我们的人，告诉他们我们正在面临什么，告诉他们我们绝对不会在敌人的屠刀下毫无意义的死去！”

　　“还要告诉他们你们将争取自己生存的全力。”王维屹补充了一句：“生存或者死亡，就掌握在了他们自己的手里。”

　　“生存或者死亡，就掌握在我们自己的手里！”曼努西亚重重地重复了一遍：“您呢，莫约尔先生，您愿意和我们一起战斗吗？”

　　“那是我的荣幸，曼努西亚先生，我将永远和意大利的人民一起并肩战斗的！”


第0960章 都灵大起义

　　一场风暴正在意大利的都灵悄悄酝酿着。这在任何一个国家都是如此，当人民无法继续生存下去，他们唯一能够有的选择就是反抗。

　　他们不知道自己是否能够成功，但他们却竭尽全力的愿意去试一下。

　　就算死了，也比屈辱的活着要好。

　　意大利政府即将对都灵人民进行血腥镇压的消息很快传遍了整个城市。都灵的意大利人起初恐惧、茫然、不知所措，但很快愤怒的情绪便代替了一切。

　　他们只是在争取生存的权力而已，但现在政府却连这点也要剥夺了。

　　起义！起义！起义！既然政府不愿意让自己活着，那么就用最暴力的手段来推翻他们吧！

　　大起义的浪潮正在悄悄形成……而在这个时候，意大利的总理贝特鲁尔先生却依旧好像无动于衷……

　　卡塔多纳已经从各个渠道得知了一场起义有可能发生，他心急火燎的将这一情报报告给了意大利总理，但是贝特鲁尔却并不在意的告诉他：“不用担心，我的朋友，所谓的起义无非就是那些人用来威胁的话而已……”

　　卡塔多纳听的目瞪口呆，这难道就是一个国家的总理在危急关头所采取的态度吗？

　　可是他又能够有什么办法……

　　……

　　“莫约尔先生”毫无疑问是个守信用的人，他真的为意大利的起义者找来了他们所需要的武器。足足能够武装一个连的武器。

　　这一点无疑让曼尼西亚和他的同伴们信心大增。

　　大起义已经即将爆发！

　　在起义前的最后一次会议上，曼尼西亚做了慷慨激昂的鼓动：

　　“先生们，意大利已经到了最危急的时刻！我们的敌人正在企图消灭我们……我们只有两种选择，要么束手就擒，要么抵抗到底……先生们，我们不是为了自己的利益而战，而是为了整个都灵而战，为了整个意大利而战……大独裁者墨索里尼死了，但是他的儿子却还在继续统治着意大利，而且让我们的生活更加贫困。我们还能有什么选择呢？我们难道真的愿意在敌人的屠刀下死去吗？不，我们的命运永远的掌握在我们自己的手里……

　　我们只要愿意，就能拯救自己，免除我们所指出的危险……

　　一切暴君们所做的，不外是叫人民奴隶似地服从和消极听命。我们所理解的自由，可以要求同进行战争有关的一切紧密一致起来；它可以要求在一切形式问题上保持沉默；但是绝不能要求意大利不实行起义或屈服于专横暴虐的独裁者。意大利永远不会放弃自己获得自由的崇高决心！”

　　他的讲话很快引起了山呼海啸一般的欢呼……

　　1966年3月26日夜，“都灵大起义”爆发了。

　　这是一次对历史有着深远影响的大起义。起义者们甚至打出了意大利历史上的英雄“加里波第”的名字。

　　在当天夜里，起义者们袭击了都灵警察局，那些警察们面对起义民众，并没有采取什么过多的抵抗措施，起义者轻松的便占领了这里，获得了他们急需的武器。

　　起义很快传遍了整个都灵，卡塔多纳市长完全乱了，27日凌晨时分，他就不顾礼仪的敲响了意大利总理贝特鲁尔的门。

　　“起义爆发了，起义真的已经爆发了……”卡塔多纳惊慌失措地说道：“警察局遭到了袭击，他们获得了大量的武器！”

　　贝特鲁尔显得非常镇静：“现在那些暴徒们怎么样了？”

　　“还没有进一步的消息……”卡塔多纳喘息着道：“确凿的情况要到天亮以后才能知道。”

　　贝特鲁尔点了点头：“他们终于还是行动起来了，市长先生，你认为你应该对此负责吗？”

　　“我？”卡塔多纳怔在了那里，自己该负什么样的责任？

　　总理先生是被派来解决问题的，可是这两天他什么事情都没有做……

　　现在他居然把责任推卸到了自己身上……

　　“镇压吗？”卡塔多纳勉强说道，也许这是他们在目前的情况下最好的选择了。

　　“镇压？”贝特鲁尔冷笑了声：“你真的认为镇压是最好的选择吗？市长先生，博洛尼亚法庭的被告席可没有多少人能够忘记。”

　　卡塔多纳的身子颤抖了下……他有些不太明白总理先生的意思了……

　　“我这就返回罗马……”贝特鲁尔出人意料地说道：“目前的局面，你没有办法解决，我也同样没有办法解决，我想最好让领袖亲自拿主意。但是在此之前，我不想让情况变得进一步的恶化。”

　　这个该死的家伙……卡塔多纳心里愤怒的诅咒起来……他居然把这个烂摊子交给了自己……

　　贝特鲁尔居然真的没有过多停留，他很快叫上了警卫离开了这个危险的地方……

　　“该死的，该死的！”卡塔多纳暴怒的叫了起来。

　　可是面对现在的局势，他根本不知道应该怎么做才好。

　　“市长先生，我在总理的卧室里找到了这个。”这时候他的高级幕僚迪纳卡莱急匆匆地的走了出来，将一本书放到了卡塔多纳的面前。这是一本“加里波第传”，说的是意大利英雄加里波第的传奇故事。其中一页放着书签的地方，一段文字被用红色的笔勾画出来了：

　　“……6月3日夜，法军背信弃义发动全线进攻，当晚就拿下了当初固若金汤的四风别墅和潘菲利别墅。400名守卫者非死即伤，罗塞利引咎辞职，共和国处于风雨飘摇之中。危急关头，病中的加里波第不计个人恩怨，再次接过军事指挥权。凌晨5点钟，罗马的圣彼得广场上一片肃然，隆隆的战鼓声中，久经沙场的意大利军团排成整齐的方队，等候着加里波第的命令。这是一场不公平的竞赛，3000意大利战士要面对20000装备精良的法国军队。带病的加里波第身先士卒，‘共和国万岁’的口号响彻云霄，意大利军团发起排山倒海般的反击。7时30分，两座别墅重新回到共和国手中，法军被杀得丢魂失魄。加里波第的红斗篷出现在那里，法军无不望风溃逃。乌迪诺和瓦杨急红了眼，亲督部队反复争夺，别墅周围躺满了死尸，法军甚至用血淋淋的尸体构筑工事……”

　　“这，这是什么意思？”卡塔多纳看的一头雾水。

　　迪纳卡莱朝边上看了看，然后放低了自己的声音：“在总理先生的卧室里，我还看到了一件红色的斗篷。”

　　“红色的斗篷？”卡塔多纳的目光忍不住又落到了那段文字上：

　　“……加里波第的红斗篷出现在那里，法军无不望风溃逃……”

　　卡塔多纳似乎有些明白了：“难道总理想做第二个加里波第吗？”

　　“不，不是他，而是您。”迪纳卡莱悄声说道。

　　卡塔多纳被震在了那里。

　　看在上帝的面子上，他从来也都没有想过会有这一天的发生……

　　“您再看这里。”说着迪纳卡莱将书翻到了最后一页，那里用笔写着这样的几段话：

　　“意大利的独立和统一，经历了长期、艰苦而又曲折的斗争过程，唤起了意大利民族的觉醒。1848—1870年的独立战争最终获得了胜利，使意大利摆脱长期受外族压迫和分裂割据的局面，大大推动了历史的进步……在意大利独立战争中，资产阶级民主派和自由派之间始终存在着矛盾和斗争。民主派主张自下而上的道路，自由派主张自上而下的道路。由于民主派势单力薄，加之内部不团结，自下而上道路行不通。然而，自由派力量雄厚，政治上比较成熟，因而成为独立战争的领导力量……

　　意大利独立战争造就了杰出代表人物，其中首推加里波第。加里波第在战前通过一系列军事实践活动，获得了丰富的经验。在三次独立战争中，他指挥若定，多次打败兵力上占优势的敌军，取得辉煌战绩。他善于积小胜为大胜，为意大利统一作出了巨大的贡献，后人称他为‘现代游击战之父’是当之无愧的……”

　　最后，用红色的笔写着：“第二个加里波第在哪里？”

　　“不，不，这不可能是总理先生写的。”卡塔多纳合上了书，有些惊慌地说道。

　　他同情起义者，但这不代表他就会加入到起义者的队伍里。

　　这意味着什么？这意味着他成为了一个暴动者！

　　暴动者的结局是什么，没有人比他更加清楚的了……

　　“无论怎样，镇压暂时不应该发生。”此时的迪纳卡莱表现的非常冷静：“都灵的起义会牵扯进许多的事情，我建议我们耐心的等待着局势的进一步发展再做出我们的判断吧！”

　　大概，现在这是他们唯一能够采取的办法了……

　　……

　　可是，在天亮后局势完全脱离了卡塔多纳的预料。

　　那些起义者们，竟然打出了“卡塔多纳万岁”的标语！

　　上帝啊，这简直让可怜的市长崩溃。

　　而且，这还仅仅是开始而已，起义者迅速占领了电视台和电台，起义的领袖曼努西亚发布了最重要的宣言：

　　“自由、公正，是我们所追求的全部，但现在无耻的统治者却悍然剥夺了我们的一切，除了反抗，我无法想出更好的办法了。起义，这是我们并不愿意，但却不得不采取的举动……现在，我宣布‘都灵共和国’成立了，我们将拥戴卡塔多纳先生成为共和国的总统，我们拥戴乔治奥先生成为共和国的总理，我们拥戴孔杰奥将军成为共和国的元帅，武装部队最高司令长官……”

　　呆了，卡塔多纳、乔治奥和孔杰奥完全的呆了……这些该死的起义者啊，为什么要把他们牵扯进来？

　　这很快会让罗马的那个大独裁者知道的，而且以维托里奥的性格，他们将会彻底失去维托里奥的信任。

　　还有什么是比这更加可怕的事情吗？

　　他们几乎就要崩溃了。

　　在半个小时后，做为曼努西亚的代表，纳多夫走进了市长办公室，在这里，他见到了都灵的那些大人物们。

　　纳多夫没有丝毫的畏惧，他直面这些都灵的掌权者：“起义已经爆发，我们是在为了自己的生存而在。你们可以镇压我们，也没有支持我们，这完全取决于你们。但是我可以告诉你们的是，大半个都灵已经控制在了我们的手里，全都灵都在支持着我们……”

　　“先生，我看你还是太乐观了。”孔杰奥将军冷冷地说道：“我有士兵，有坦克，有大炮，两个小时里我就可以让你们失败！”

　　“是的，将军，我完全承认这一点。”纳多夫镇静地说道：“您当然可以轻易的镇压我们，但您能够杀光都灵的每一个正直的意大利人吗？镇压一旦开始，鲜血将染红都灵，无数人都将为之而死。您呢？您可以获得什么？伟大的爱国者还是屠夫将军？您将会一辈子遭到意大利人的唾弃……甚至，您现在就可以把我杀死在这里，但还会有更加多和我一样的人为了我们的事业而战斗到底！”

　　孔杰奥将军沉默了下来，他绝不愿意承担上屠夫将军的骂名。如果镇压的话他早就已经动手了。

　　“至于您，尊敬的乔治奥局长。”纳多夫把目光落到了都灵警察局长的身上：“昨天夜里我们袭击了警察局，但我们没有伤害任何一个您的部下，相反我们全部将他们释放了，我相信这是我们善意的表示。”

　　“很感谢你们做的一切。”乔治奥显得要圆滑多了：“但是，支持你们毕竟是一项非常重要的决定，我希望你们能够给我们一些时间。”

　　“当然，两个小时。”纳多夫看了一下表：“两个小时后，无论你们的决定是如何的，起义一定都会照常进行，你们依旧是我们的领导者，再见，先生们。”

　　纳多夫走了，只留下了目瞪口呆的这些大人物们……

　　“怎么看，先生们！”卡塔多纳艰难地说道。

　　没有人开口，卡塔多纳还是把求援的目光落到了迪纳卡莱的身上。

　　“在历史上有许多次起义都是偶然发生的，有许多大人物也是偶然诞生的……”迪纳卡莱显然比这里的任何一个人都要镇静：“我想，我们必须要考虑这些起义者们的建议了。”

　　“天那，这会让我们走上断头台的。”卡塔多纳不敢相信迪纳卡莱先生居然提出了这样的建议。

　　“还能怎么做呢？”孔杰奥将军出人意料地说道：“在罗马的那个人会相信我们对此一无所知吗？会认为我们和这些起义者没有任何的牵连吗？醒醒吧，市长先生，我想很快罗马的那个人就会宣布我们是叛徒的。”

　　卡塔多纳知道将军说的“罗马的那个人”是谁，但他不敢相信将军居然也说出了这样的话。

　　“将军先生，我相信我们会有愉快的合作的……”在市长迟疑不决的时候，孔杰奥将军想起了不久之前发过巨富皮蓬杜先生对他说过的话：

　　“起义成功，您将是最了不起的将军，如果失败的话，我保证我会将您安全的送出意大利。啊，这是一张200万美元的支票，希望这能够对您有所帮助……至于您的家人，我在瑞士已经帮您安排好了……”

　　所以，孔杰奥将军完全没有任何的后顾之忧……

　　与他相同情况的，还有都灵的警察局长乔治奥先生和市长的高级幕僚迪纳卡莱，他们都听到了相同的话，接受了巨额的支票，然后，他们的家人也早就被安排离开意大利了。

　　只有可怜的市长先生还被蒙在鼓里……

　　“该做出决定了。”乔治奥迫不及待地说道：“要么赞成，要么镇压，但是我可以毫无隐瞒的告诉您，警察们是不会介入镇压的。啊，我已经失去了对警察局的领导，他们中的绝大多数人都是起义者的同情者，您还能够让我怎么办呢？”

　　卡塔多纳怔怔的看着这些人，他有了一种被出卖的感觉。

　　这些人真的是自己的部下吗？这些人真的是自己认得的那些人吗？他们似乎已经结成了统一战线，自己没有任何选择的全力，只能按照他们说的去做。

　　可是为什么会发生这样的事情？局面为什么会走到了这一步呢？

　　没有人能够给可怜的市长先生任何解释！现在他唯一能够做的事情只是点头答应他们的建议。

　　这大概也许是市长先生最无奈的地方了吧！


第0961章 都灵共和国

　　都灵大起义爆发了！

　　这是一场之前没有任何人能够预料到的起义，这原本只是一场普通的抗议而已。可是当王维屹介入后，一切便都改变了。

　　把原本不是机会的机会变成机会，这是王维屹最擅长做的事情了。

　　身为都灵市的市长，卡塔多纳根本无法想象到底发生了一些什么，他身不由己的卷入到了起义之中。

　　迪纳卡莱、乔治奥、孔杰奥，几乎所有的人都背叛了卡塔多纳。其实准确的说，也并不可以说成是背叛，这只是把卡塔多纳彻底的拖到了这趟浑水里而已。

　　“都灵共和国”的成立，有些突然，但却也是必然的。而这个时候的卡塔多纳，必须要做出自己的抉择了：

　　到底是拥戴“都灵共和国”，还是成为“都灵共和国”的敌人。

　　卡塔多纳并不是一个笨蛋，他知道在这样的局面下自己可以做出什么样的选择。

　　他最终决定和命运赌上一把，要么成功，成为意大利的英雄。要么失败，让自己走上断头台。

　　1966年3月27日上午10时，意大利都灵市市长卡塔多纳发布了自己的声明，他宣布支持都灵的起义，并愿意为了都灵的自由和生存而战。同时，他还宣布接受“都灵共和国”总统的职位。

　　与此同时，都灵警察局长乔治奥和驻都灵伊塔古步兵师师长孔杰奥将军也都同时宣布自己是起义的支持者……

　　卡塔多纳任命乔治奥为共和国的总理，任命孔杰奥为共和国武装部队总司令，晋升为元帅。任命他的高级幕僚迪纳卡莱为共和国的外交部长。

　　他的亲自都在共和国内部占据了重要的职务……而领导这次武装起义的曼努西亚仅仅被任命为共和国的副总统，全国武装力量副总司令……

　　同时，曼努西亚还被卡塔多纳总统委任了一个特别的任务，将所有起义者武装起来，在都灵市外布置防线，以应对意大利大独裁者维托里奥的军队即将到来的进攻。

　　曼努西亚和这些起义者们，被剥夺了起义的果实，他们无非就是一些牺牲品而已……

　　但是曼努西亚和他的追随者并不在乎，他们需要的是都灵的真正自由。他们拿着那些简陋的武器，领了孔杰奥总司令调拨给他们的不多的弹药和炸药，高唱着歌曲走上了战场。

　　他们宣誓将用自己的生命和鲜血保卫这座城市！

　　而在这个时候，“莫约尔先生”则拜会了都灵共和国的总统卡塔多纳先生和共和国的重要官员们。

　　他是以“皮蓬杜先生全权特使”的身份出现的，这也让迪纳卡莱和他的同伴们对他毕恭毕敬。

　　卡塔多纳非常奇怪，自己的官员们为什么对一个年轻人会如此的恭敬。他大概不会知道，正是皮蓬杜先生的支票才在很大程度上促成了“都灵共和国”的运转。

　　“我代表‘自由联盟’而来……”王维屹并没有直接说出皮蓬杜先生的名字，而是首次使用了“自由联盟”这一称谓：“我可以向你保证，总统先生，这是一个握有巨大财富和权力的联盟，我们能够做到一切认为不可能做到的事情，我们也能够为你们争取到一切能够争取到的帮助……”

　　卡塔多纳并不是特别明白：“你可以向我们提供什么样的帮助呢，莫约尔先生。”

　　“我们将向你们提供一笔150万美元的贷款。”王维屹微笑着说道：“这笔贷款我确信能够带给你们巨大的帮助……同时，大量的武器弹药正在向都灵运输的路途上……总统先生，我需要你相信，都灵共和国绝不是在孤独奋战……”

　　“莫约尔先生”的话，一下让原本信心不足的卡塔多纳变得兴奋起来：“如果真的能够和你说的一样，那么这对于我们的胜利将是至关重要的。但是我们现在需要盟友，啊，我想德国也许是个不错的选择？”

　　“不，总统先生，暂时不能选择德国。”王维屹很快说道：“如果都灵共和国宣布和德国同盟，那么很快会引起美国的愤怒，他们会毫不犹豫的选择支持大独裁者维托里奥，对新生的共和国进行最残酷最血腥的镇压，这可不是我们想要看到的……而且，德国并不能直接向你们提供援助……”

　　卡塔多纳点了点头，他现在更加信任这位“莫约尔先生”了……

　　王维屹的最终目的，就是让意大利和美国决裂，给同盟国以致命一击，但现在显然还不是时候。他现在要做的，是如何让都灵共和国生存下去，如果在意大利引起连锁反应。

　　然后，才是他实施最终目的的最佳时机……

　　“我想，美国现在也正在观望……”王维屹缓缓说道：“意大利军队在战场上的拙劣表现，已经引起了美国的很大不满，尤其是对维托里奥的不满，一个新的政权能够让维托里奥对美国继续摇尾乞怜，尤其是当维托里奥的军队无法对共和国进行镇压的局面下，所以我的判断是在前期美国绝对不会干涉共和国……总统先生，趁着这段难得的宝贵时间，你可以向美国传递一个强烈的信息，共和国反对的只是大独裁者维托里奥，而不是反对和美国的同盟。共和国的生存，对于同盟国来说利大于弊……”

　　卡塔多纳频频点着头，是的，这是目前这样局面下最好的选择了……

　　“莫约尔先生，感谢您对共和国的努力。”孔杰奥非常恭敬地说道：“但是我们还必须要面临一个严重的问题，敌人的反扑很快就会到来，但我们仅仅只有一个伊塔古师的正规武装，而敌人呢？他们拥有全面的优势，尤其是很快就会到来的空中轰炸。那些平民组成的武装可不是太可靠。”

　　“是的，这是我们该担心的问题。”王维屹淡淡的一笑：“但我可以保证的是，意大利空军对都灵的威胁将可以减少到忽略不计的地步。”

　　金钱，在意大利永远是最有利的武器……皮蓬杜先生真正的特使已经在意大利展开了全方位的活动……

　　而现在，卡塔多纳已经和“都灵共和国”，和“莫约尔先生”以及他的“自由联盟”紧密的联系在了一起……

　　就算他想回头，也没有任何的可能了……

　　……

　　都灵的大起义，都灵共和国的成立，震撼了整个意大利。

　　那些和都灵人民蒙受着一样苦难的意大利人，倍觉振奋，他们渴望着能和都灵人一样勇敢，一样用起义的方式推翻那个在罗马的大独裁者。

　　而罗马则陷入了深深的恐慌之中，维托里奥·墨索里尼非常清楚，如果不能尽快镇压起义，那么意大利将发生一连串可怕的事情。

　　他迅速任命第8集团军总司令多纳尼为前线总司令，负责平叛所有指挥。同时命令意大利空军总司令内塔斯元帅直接指挥对都灵的轰炸。

　　但是有一件事情大概是维托里奥·墨索里尼所想不到的，做为皮蓬杜先生多年的好友，内塔斯元帅早就已经被秘密的收买了。

　　而这也是王维屹所说的，都灵绝不会遭到来自意大利空军真正轰炸的原因所在……

　　战争，在许多时候并不一定要依靠战场上来解决。

　　金钱和政治斡旋的力量，将能够起到飞机和大炮无法起到的作用。

　　内塔斯元帅“忠实”的执行了领袖的命令，在第一时间便命令距离都灵最近的马尼斯空军基地对都灵展开轰炸。

　　但是接到了内塔斯元帅秘密命令，同时也是元帅密友的马尼斯空军基地司令官艾尼塞将军已经知道自己该怎么做了……

　　大量的飞机出现在了都灵上空，这顿时引起了都灵人不可遏制的惊慌。一旦都灵遭到轰炸，那么抵抗的信心和士气便会遭到严重挫折。立场不坚定着甚至会放弃起义。

　　可是，那些意大利的飞机好像瞎了一样，它们扔下的炸弹漫无目的的落在了距离轰炸目标十万八千里的地方。

　　都灵，正如“莫约尔先生”保证的那样，根本没有遭到什么实质性的伤害……

　　这一下便让抵抗者的士气上来了……

　　而且更加让维托里奥无可指责的是，意大利空军机型之落后，飞行员水平之拙劣是举世共知的，他们根本无法担负起单独轰炸的重任。

　　空中的威胁一旦解除，都灵的起义者们要面对的便只有来自地面的进攻了。

　　第8集团军的总司令多纳尼身为维托里奥·墨索里尼一手扶植起来的亲信，对于这个大独裁者还是非常忠诚的，在到达都灵前线之后，他在第一时间便下达了进攻的命令。

　　大量老式的坦克和装甲车，在步兵的配合下向都灵起义者临时构筑起来的阵地发起了进攻。尽管都是第二次世界大战时的装备了，但对于起义者来说还是存在着巨大的威胁。

　　炮火顷刻间便淹没了都灵的战场……

　　不得不承认，尽管意大利的军队在战场上表现拙劣无比，但是都灵的这些起义者们却表现出了和意大利士兵截然不同的战斗精神。

　　他们利用手里简陋的武器与那些正规军们进行着殊死的搏杀。

　　负责担任第8集团军前锋部队的是第82装甲师，师长蒂尔蒂尼中将的战斗热情并不是特别高涨，在他看来，对于这样的起义完全可以用谈判的方式来解决，完全可以满足起义者的一些要求，而不是用流血的手段。

　　不管怎么说，他要镇压的都是自己的同胞……

　　也正是在这样心态的驱使下，第82装甲师的进攻并不是如何的猛烈。

　　可是威胁却依旧存在……

　　……

　　“在今天的攻击中，第82装甲师一共进行了两次进攻。”在临时“总统办公室”里，孔杰奥元帅大略介绍了一下战况：“那些平民武装的表现还是让我吃惊的，他们居然成功的打退了第82装甲师的两次进攻。不过他们也损失了一百多人。”

　　从孔杰奥的介绍上，王维屹很快可以判断出意大利正规军的进攻其实并不猛烈。否则以一百多平民的损失，能够抵挡住一个装甲师的进攻根本没有可能。

　　“威胁依旧存在。”王维屹沉吟着道：“第82装甲师的指挥官是谁？”

　　“蒂尔蒂尼中将。”孔杰奥很快回答道：“对于这位中将，我想迪纳卡莱部长比我更加有发言权。”

　　王维屹的目光落到了迪纳卡莱的身上……

　　“都灵共和国”的外交部长迪纳卡莱清了一下嗓子说道：“是的，我和马尼保持了多年的友谊……啊，朋友们都喜欢称呼蒂尔蒂尼为马尼……他是一个非常不错的人，他反对意大利和德国的断交，也同样反对这场战争。他最厌恶看到的，就是让自己的人民流血。甚至他形容自己为一个完全不合格的军人……”

　　王维屹一下就来了兴趣：“有可能把他争取过来吗？”

　　“我想我们可以尝试一下。”迪纳卡莱很快说道：“但是有一个前提条件，他同样非常重视自己的家人，他绝不会允许家人受到任何的伤害。而此时，他的家人都居住在罗马。”

　　王维屹的脸上露出了笑容：“蒂尔蒂尼将军在罗马的家人，我会负责将他们安全救出的。但是我需要一个人去秘密会晤这位将军，争取他的倒戈。”

　　“如果真的能把他的家人救出来，那么我愿意充当这样的使者。”迪纳卡莱一秒钟也没有迟疑的回答道。

　　他可不是那种特别勇敢的人……他之所以这么做，是看到了“都灵共和国”有可能取得成功的希望……如果在这个时候能够完成一些重大的任务，那么在未来的政治分赃中自己也便有了足够讨价还价的本钱……

　　这可是迪纳卡莱部长心中一个小小的秘密了……

　　……

　　“我厌恶这样的战争，没有人比我更加厌恶了。”天色已经暗淡下来，结束了一天战斗的蒂尔蒂尼中将怔怔的看着天空：“我们的士兵在前线流血，而国内依旧在流血。我们介入了一场我们完全不必介入的战争，而这带给了我们什么样的结果？国内的经济形势非常恶劣，民众的不满情绪到达了顶点。皮斯姆先生，你是怎么看待这个问题的？”

　　身为蒂尔蒂尼中将的挚友，第82装甲师的参谋长，皮斯姆少将也轻轻叹息了声：“我也一直在反思着，意大利为什么会这样？从第一次世界大战到第二次世界大战，我们一直都是战场上的笑柄。那个狂妄自大的大独裁者墨索里尼，总喜欢用自己的幻想来进行所有的事情，可是最终的结果却总给他迎头痛击。谁都知道他的儿子维托里奥绝不是一个好的继承者，可是独裁还是让维托里奥成为了意大利的终身领袖，而大独裁者的继任者依旧是一个大独裁者，他们关心的只是自己的利益，他们从来也都没有真正考虑过意大利的利益……我想这正是造成目前国内局势如此恶化的根本原因所在……”

　　“皮斯姆先生，您的这些话可只能在这里说。”蒂尔蒂尼的眼中满是忧虑：“任何反对他的言论一旦传到他的耳朵里，都会为你带来灾祸的。可是我不得不承认你的话，不断的有充满了贪婪和自私的人来领导一个国家，带来的只是伤害和痛苦。都灵大起义爆发了，我想很快还会有越来越多的跟随者。意大利的未来会是什么样子？分崩离析？丧失我们曾经拥有的一切？不，身为一个爱国者我不愿意看到这一切的发生！”

　　皮斯姆深深的叹息了声：“我知道您不愿意对自己的同胞开枪，可是就在一个小时前，多纳尼司令官再次打来了电话，敦促您在明天一定要消灭那些抵抗者，对都灵发起直接攻击，您无法违背他的命令。”

　　“这就是我最痛苦的事情。”蒂尔蒂尼缓缓的摇了摇头：“如果我再年轻十岁，我甚至愿意去追随那些起义者们。”

　　“将军，一个叫迪纳卡莱的人想要立刻见到您。”

　　这个时候一声汇报打断了他们的对话，皮斯姆朝将军看了一眼：“迪纳卡莱？那是我们的朋友。”

　　“也是都灵共和国的外交部长。”蒂尔蒂尼微微一笑：“我想，他应该是代表都灵共和国来充当说客的。”

　　“那您准备怎么办呢？”皮斯姆的话里似乎带着一些期待。

　　蒂尔蒂尼整理了一下军装：“让我看看这位外交部长先生准备怎么说服我们吧！”


第0962章 爱国者

　　蒂尔蒂尼很清楚迪纳卡莱是来做什么的。

　　以都灵市的力量，很难抵挡住第8集团军的全力攻击，他们必须要相出一些办法来解决目前的困难，而自己显然就是他们的突破口。

　　他并不是不愿意帮助那些起义者，但他也有家人，而且他的家人都在罗马。

　　“马尼，我的朋友。”一见到蒂尔蒂尼将军，迪纳卡莱满面春风的迎了上来，和将军拥抱了一下：“我想您一定知道我来的目的了吧。”

　　“是的，我的朋友。”蒂尔蒂尼微笑着道：“你们准备投降了吗？啊，站在朋友的立场上，我可以保证您的生命安全。”

　　“瞧，您想到哪里去了。”迪纳卡莱也同样在那笑着：“起义刚刚开始，都灵共和国刚刚成立，您认为我们会投降吗？不，相反的，我是来劝您站到革命者的一方的……”

　　蒂尔蒂尼大声笑了起来：“您可真是幽默，朋友。我的坦克随时可以碾压过那些不堪一击的阵地，我的大炮可以将都灵摧毁。但是我为什么没有那么做？因为我的心告诉我，不能屠杀自己的同胞……然而我必须要告诉您，第8集团军的多纳尼司令官已经给我下达了死命令，在明天如果你们还拒绝投降的话，我不得不执行司令官的命令，彻底占领你们的城市。”

　　“那么您将成为意大利最大的罪人……”迪纳卡莱丝毫也没有被对方吓到：“您将身败名裂，您必须要承认这一点。您将成为意大利人每个人都唾弃的将军，您也必须要承认这一点。您的家人，将蒙受着所有意大利人的冷眼，然后在耻辱中过完他们的一生……您真的还愿意这么做吗？”

　　蒂尔蒂尼沉默了下来……诚如他自己所说的那样，他绝不愿意让自己变成一个刽子手……

　　“瞧，我们的分歧在于对待这件事情的态度。”将军表情的变化丝毫也都没有隐瞒过迪纳卡莱：“我知道您的态度，我也清楚您是一个正直的人，您不会允许自己的双手沾满同胞的鲜血。今天不会，明天不会，一辈子都不会。马尼，我忠诚的朋友，请加入我们吧，我们比任何时候都更加迫切您的加入……”

　　皮斯姆给他们端来了酒，插话道：“您说的真是太轻松了，迪纳卡莱先生。将军的家人都在罗马，他难道能够放弃他们吗？你们为了自由而战，我和将军都同情你们，但这样的同情却不是建立在牺牲自己家人的基础上的……”

　　“是的，我们不想牺牲任何一个人。”迪纳卡莱很快说道：“所以，我们的盟友已经对您的家人展开了营救工作，如果一切顺利的话，明天这个时候他们已经到了安全的地方。”

　　“什么？”蒂尔蒂尼吃了一惊，简直不敢相信自己听到了什么：“你们正在营救我的家人？你们的盟友？是谁？”

　　“那是一群拥有着巨大财富和权力的大人物……”迪纳卡莱淡淡地道：“难道您真的以为我们会在毫无准备的情况下起义吗？或者您认为我们没有任何成功的可能？我想您的判断出现了很大的问题。我可以坦诚的告诉您，我们不是孤独奋战的，我们可以完成自己的梦想。而且，我们需要的武器弹药，我们的盟友也很快会运送到都灵……”

　　蒂尔蒂尼摇了摇头，他完全不敢相信对方说的……从所有的情报来看，都灵大起义是一起比较偶然的事件，如果真的如他们说的那样，他们有一个强大的同盟，那么，局面不该是目前这个样子。

　　迪纳卡莱完全能够明白对方的疑惑：“我也不必再隐瞒您什么了，您看到空军的轰炸了吗？再老式的飞机，也不可能会如此漫无目的的投弹，也许罗马的那个大独裁者什么也不懂，但身为职业军人，您想到什么了吗？”

　　蒂尔蒂尼中将沉默了下来……是的，身为职业军人，他早就发现了空军存在的猫腻。马尼斯空军基地的艾尼塞将军是个老资格的军人了，他参加过第二次世界大战，他不可能会犯连一枚炸弹都没有命中都灵如此的错误。

　　维托里奥·墨索里尼不懂军事，一点儿也不懂，糊弄他是件再简单不过的事情，但是真正的军人却是无法被糊弄过去的。

　　难道艾尼塞将军被这些起义者收买了吗？不，起义者可没有那么大的本事，或者，他们说的那个强大盟友真的存在。

　　如果的确是这样的话，那么事情就开始变得复杂起来了……

　　“我可以让飞机明天就对您的军营进行轰炸……”迪纳卡莱开始了自己的恐吓：“我们并不是孤单的，会有越来越多的真正爱国者加入到我们的行列中。您呢？您是一个真正的爱国者吗？您愿意接受轰炸吗？”

　　“不，我不希望看到这样事情的发生。”蒂尔蒂尼的脸色阴沉了下来：“你们需要我怎么做？”

　　“我已经说过了，加入我们。”迪纳卡莱再次重复了一遍自己的话：“为了革命，也是为了意大利的前途。你不能首鼠两端，多纳尼不会放过你的，维托里奥更加不会放过你。你必须有自己唯一的一个选择……”

　　蒂尔蒂尼拿起了自己的烟斗，点着，深深的吸了一口。

　　这不是一件小事，而是背叛。如果革命能够成功，那么他将是功勋。可是如果革命失败了呢？

　　他和他的家人将被迫成为流亡者……

　　这时候，皮斯姆开口说道：“将军，我追随了您很长的时间，我知道您和我一样同情起义者们，也知道您在担心什么。可是，就和我们刚才谈过的一样，意大利为什么会变成现在这个样子？我们究竟还要让自己的国家堕落到什么地步？我们难道真的不能改变这一切吗？多纳尼是维托里奥的走狗，但他为什么不亲自来到战场，却要命令我们进攻？因为他一样不愿意承担责任。肆意的屠杀，即便能够成功，也会让我们背负上永生都无法洗刷的耻辱。而真正的刽子手却可以逍遥法外，责任全部由您一个人来承担。我想我们可以做出选择了。但是我可以向您保证，无论您做出什么样的选择，我都坚定的站在您的这边……”

　　蒂尔蒂尼的目光落到了自己挚友的身上：“你也赞同我加入他们的队伍吗？”

　　皮斯姆毫不迟疑的点了点头……

　　“我希望你们能够保证我家人的安全。”蒂尔蒂尼很快提出了自己的要求，再得到了肯定的回答后，中将放下了自己的烟斗：“如果革命失败，我真的被迫走上绞刑架的话，那么我想我是含笑离开这个世界的……”

　　“感谢您，马尼，我的朋友。”迪纳卡莱大喜过望，他没有想到自己居然真的成功了。

　　第82装甲师的倒戈一击，将从很大程度上改变都灵的被动局面。

　　革命胜利的曙光也许不远了……

　　……

　　1966年3月30日，在都灵大起义爆发后，奉命执行镇压任务的第8集团军内发生了一件天翻地覆的事情。

　　在这一天上午，第82装甲师师长蒂尔蒂尼中将发表对全国讲话。

　　“我是一个爱国者，从前是，现在也是，我对国家的忠诚，是任何人都无法比拟的。我热爱这个国家的程度，也同样是任何人都无法比拟的……”中将用这样的开场白说道：

　　“在我们国家的土地上，正在发生一些重大的变革，比如都灵共和国。我接到了来自领袖维托里奥·墨索里尼先生，和第8集团军总司令多纳尼将军的命令，他们命令我对起义者进行残酷镇压。然而，来到前线的我却发现了许多真实的事情……都灵的起义者们，他们并不是叛国者，他们和我一样都是真正的爱国者！他们无比的热爱这个国家，他们为这个国家的前途而忧虑。他们贫困潦倒，他们最初想通过游行的方式来为他们的生存而努力，但是我们的政府却拒绝了他们的合理要求，反而第一时间下达了镇压命令……我相信，没有人会放弃自己生存的全力，大起义就是在这样的情况下爆发的……

　　我们该屠杀自己的同胞，还是该倾听一下他们的苦难？我们该让自己的双手沾满鲜血，还是该让我们的人民活下去？我们该把财富集中在少数人的手里，还是该让每一个意大利的国民都有尊严的活着？我想任何一个正直的，有道德的人都会做出自己正确的选择……

　　做为一个意大利的将军，做为一个意大利人，我不会把炮口对准我的同胞。所以我决定带领我的军队，加入到起义者的行列之中，为这个国家贡献出我的一切！我会收到指责，我甚至会被军事法庭判处死刑，但我并不后悔，因为我很清楚自己在做什么……和所有的起义者们一样，我不是叛国者，我——蒂尔蒂尼，将是最大的爱国者！”

　　我—蒂尔蒂尼，将是最大的爱国者！

　　蒂尔蒂尼中将的讲话，以及第82装甲师的战场倒戈，一下便震动了整个意大利！

　　这在意大利的历史上罕见的一幕，这是让人震惊的一幕！

　　一整个装甲师叛变了！

　　起义者们欢呼着他们的胜利，就如同他们在战场上刚刚取得了一个伟大的胜利。而第8集团军的总司令多纳尼却几乎要崩溃了。

　　在蒂尔蒂尼中将发表讲话的半个小时候，多纳尼便遭到了来自维托里奥·墨索里尼最严厉的训斥，领袖足足骂了他有几十分钟，然后严令第8集团军必须离开展开进攻，彻底歼灭那些背叛者和暴动者。

　　多纳尼陷入到了两难的境界……在第82装甲师叛变后，第8集团军仅仅剩下了一个19步兵师和一个摩托化旅。凭借这样的力量，是无法与都灵相抗衡的。

　　他要面对的是无数的起义者，第82装甲师，当然，还有驻扎在都灵的伊塔古步兵师！

　　即便在力量相等的情况下，他也无法保证一定能够取得胜利，何况他们现在的力量远远处在下风呢？

　　多纳尼是领袖一手提拔起来的，他感谢领袖对自己的知遇之恩，但现在他却不得不为自己的前途考虑了。

　　在领到镇压命令的时候，他从来没有担心过，在他看来这些暴动一天的时间久可以平息了。然而，现在他却处在了这样的困境中。

　　暴动者——啊，不，称他们为革命者也许更加的恰当一些。这些革命者的力量正在迅速的强大，而革命的烈焰很快会遍及整个意大利的，这点没有任何人可以否认……

　　维托里奥还能够继续安稳的坐在他的宝座上吗？如果他倒台的话，那么自己应该怎么做？

　　夺取政权的革命者是一定不会放过自己的。

　　也许，该为自己想想退路了……和蒂尔蒂尼一样成为一个“爱国者”或者是个非常不错的选择……

　　在这样的心态驱使下，多纳尼并没有立刻向都灵发动进攻，而是一边打探着罗马的动静，一边秘密的和都灵共和国展开了接触。

　　谁不为自己的前途考虑的更多一些呢？

　　罗马方面的消息很快传来，大规模的抗议浪潮，以及对都灵共和国的声援，正在意大利境内无可遏制的蔓延着。盟军方面迟迟没有对意大利的局势发表任何申明，这点才是最让人忧心的。

　　如果得到了盟军——尤其是美国方面的全面支持，多纳尼一定会毫不犹豫的继续站在意大利领袖的这一方。

　　但现在美国的态度实在太暧昧了……

　　多纳尼完全知道这是因为什么。意大利在战场上的拙劣表现早就引起了美国人的严重不满，再加上美军第2装甲骑兵师的覆灭，更加让美国人感受到了愤怒，对意大利的秘密调查早就已经开始了。

　　大独裁者维托里奥·墨索里尼的地位已经岌岌可危。

　　连他都是如此，他还能够保证自己部下的前途吗？

　　多纳尼彻底的动摇了……

　　和“都灵共和国”方面的联系倒是相当顺利，都灵依旧派出了迪纳卡莱做为谈判代表，在谈判中迪纳卡莱代表都灵方面，欢迎多纳尼将军的起义，并保证会在共和国中为他安排适合他的位置，而且保证在革命成功后他将成为意大利的功勋。

　　同时，给多纳尼带来的礼物还包括了一张五十万美元的支票。

　　听着对方提出的条件，看着面前的这张支票，多纳尼深深的吸了一口气。

　　这些，都是领袖无法给予自己的……

　　“我是一个爱国者吗？”多纳尼问出了自己最想知道的问题。

　　“是的，毫无疑问您是一个伟大的爱国者。”迪纳卡莱非常肯定地说道：“而且全国都知道您是一个伟大的爱国者。革命需要您的到来，多纳尼元帅！”

　　“您叫我什么？”多纳尼有些吃惊。

　　“多纳尼元帅！”迪纳卡莱非常肯定自己的叫法：“经过共和国最高委员会研究决定，授予您共和国元帅称号！”

　　多纳尼心满意足了，多纳尼完全的放心了。

　　1966年3月31日，也就是在第82装甲师宣布起义的次日，意大利第8集团军总司令多纳尼也宣布起义，加入“都灵共和国”！

　　都灵共和国总统卡塔多纳随即宣布多纳尼为爱国者，授予其共和国元帅称号，并任命他为新成立的参谋总部部总参谋长。

　　又一个“爱国者”诞生了。

　　在新成立的国防部和参谋总部中，孔杰奥元帅理所应当的成为饿了国防部长，而总参谋长的位置则被投机者多纳尼窃取。

　　至于真正的起义发动者曼努西亚以及他的战友们则被无情的抛弃了。

　　什么是革命？这就是所谓的革命。

　　没有人会去在乎曼努西亚和他的战友们是怎么想的，就连那些起义者，也认为让卡塔多纳这样的人领导都灵共和国更加合适，而不是平民出身毫无政治经验的曼努西亚。

　　历史上无数的革命无不都是如此。于是真正的成功者其实并不是曼努西亚这样的革命者，而是卡塔多纳或者多纳尼这样的“爱国者”：

　　一群投机的政客们！

　　当起义真正取得成功，曼尼西亚和他的同伴很快就会被人遗忘，也许他们还会被遭到杀害。接着，卡塔多纳和他的投机朋友们，则可以享受着国民们无数热情的欢呼。他们将会如同历史上任何一个伟人那样永远的被载入到历史。

　　悲哀的不是革命是否会失败，悲哀的是革命成功背后的那让人难以启齿的事情。

　　意大利的革命，已经看到了“胜利”的曙光！


第0963章 独裁者

　　意大利的革命，已经看到了“胜利”的曙光！

　　但这样的胜利也是必须要区分对待的，比如意大利的大独裁者维托里奥·墨索里尼就几乎要崩溃了。

　　先是都灵的起义，接着是自己派去镇压的蒂尔蒂尼背叛了自己，然后，自己最信任的多纳尼居然也做出了和蒂尔蒂尼一样的选择！

　　这些都该被枪毙的家伙！

　　而且更加可怕的事情还远远不止这些，在博洛尼亚、在那不勒斯、在布雷西亚和帕尔马……在意大利的无数城市……抗议游行都在此起彼伏的进行着。

　　这些城市无一例外的声援着都灵的起义，无一例外的要求打独裁者维托里奥·墨索里尼立刻下台。

　　这在之前根本就是难以想象的事情。

　　而且，即便在自己的政府内部，也一样的响起了不和谐的声音，已经开始有部分政府官员用比较隐晦的方式建议领袖下野。

　　这是维托里奥绝对不能够接受的……

　　为了预防可能出现的意外，维托里奥秘密调集了第1装甲军在迪尔加罗元帅的指挥下进入到了罗马，以防范任何可能出现的变故。与此同时，他还下令罗马警察总监拉斐尔将军随时准备镇压一下可能在罗马出现的游行。

　　美国人的支持对于他来说是至关重要的，曾经在战场上出卖了美国人的这个的独裁者，秘密约见了美国驻罗马大使丹顿先生，要求美国政府公开出面支持自己。

　　这个愚蠢自大的家伙啊……丹顿对于维托里奥充满了鄙夷……意大利大独裁者大概还不知道，美国方面正在对意大利进行着秘密的调查吧？

　　在此之前美国政府对维托里奥已经充满了严重的不满，也对维托里奥是否还能够继续领导意大利进行了评估。

　　而在第2装甲骑兵师遭到覆灭之后，美国人开始怀疑起了维托里奥的真正立场……

　　难道在这样的情况下，维托里奥还指望着美国能够和过去一样无条件的支持他吗？或许换一个新的政府才更加符合美国的利益。

　　丹顿没有同意，也没有拒绝，只是含糊的表示他将轻视华盛顿，而自己是并没有权利做主的。

　　这，成为了维托里奥最后的救命稻草了……

　　然而，在他还没有等到华盛顿回应的时候，最让他不愿意看到的事情到底还是发生了：

　　罗马爆发了他执政以来最大的抗议浪潮！

　　在罗马著名工人领袖高格泰鲁的领导下，罗马宣布总罢工开始。大量的工人和市民走上街头，要求政府立刻停止对都灵的进攻，要求改善国民生活条件，要求本届政府倒台，要求惩办造成这一切的凶手……

　　什么地方都可以乱，只有罗马不可以乱！

　　维托里奥开始部署了，他决定用最强硬的手段告诉所有的意大利人：

　　谁——才是意大利真正的统治者！

　　迪尔加罗元帅和拉斐尔将军都接到了来自领袖的秘密指示，出动大量军队和警察，一旦事态无法控制，立刻展开残酷镇压！

　　用血腥的方式来结束人民的反对吧……

　　此时，在镇压开始之前，他还将希望放到了自己的总理贝特鲁尔的身上。当然，他可不是希望贝特鲁尔能够结束这一切，他不过是需要一个替罪羊而已。

　　在他的办公室里，维托里奥难得的露出了笑容：“我对你始终都是信任的……”

　　是吗？贝特鲁尔讥讽的想到。在领袖的心里除了他自己以为他对谁都不信任……

　　“我可不希望用残暴的方式来对待我的人民们，我可不是意大利历史上的暴君……”维托里奥假惺惺地说道：“意大利可不能继续这么下去了，我们得想办法结束抗议游行。瞧，那些无知的人希望我们交出造成今天局面的凶手来。我虽然痛恨这样的做法，但我想我应该满足一下他们的部分条件，我觉得有人出面来承担这一切事比较让双方都满意的做法……”

　　贝特鲁尔一下就明白了对方的意思，这是要让自己来承担后果，这是要让自己充当替罪羊。

　　“您的意思是要我出面对意大利的局面负责，然后宣布辞职吗？”贝特鲁尔镇静地问道。

　　“您真是太了解我了。”维托里奥兴致勃勃地说道：“您完全可以放心，只是暂时的辞职而已，我很快会恢复您的总理职务的。啊，当然，我会成立一个调查委员会。不用担心，只是敷衍那些愚蠢家伙的而已……”

　　“我拒绝！”没有等维托里奥说完，贝特鲁尔已经冷冷地说道。

　　“你说什么？”维托里奥面色一下变了。

　　贝特鲁尔丝毫也不畏惧：“我拒绝辞职，也拒绝为今天的局面承担任何责任。当然，您可以直接罢免我，领袖。我，不愿意成为所有意大利人的敌人！”

　　维托里奥的脸完全扭曲在了一起……他怎么也想不到自己总理居然会直截了当的拒绝自己……

　　“你甚至还可以枪毙我。”贝特鲁尔整理了一下自己的衣服：“而我，现在回家，就在我的家里等待着秘密警察的到来！祝您愉快，领袖！”

　　说完，他头也不回的离开了领袖的办公室……

　　……

　　1966年4月2日，意大利终身总统维托里奥·墨索里尼宣布政府总理贝特鲁尔必须对意大利国内的混乱局势负责，同时下令免去贝特鲁尔的一切职务，成为特别调查委员会调查此事。

　　但是，很快贝特鲁尔便做出了争锋相对的回应。他于当天下午举行了由多国记者参与的记者会。在记者会里这位前意大利总理如此说道：

　　“总统先生当然有权做他想做的事情，然而我可以告诉你们我曾经对总统先生说过的话，我拒绝辞职，也拒绝为今天的局面承担任何责任。造成今天的局面，为什么？在意大利政府说了不算，只有一个人说了算。那就是我们的总统先生，啊，不，我想应该是领袖先生才对……他决定的事情，没有人可以反对。我同情那些起义者们，也赞成他们的绝大部分要求，我知道当我说出这些话的时候，我会遭到逮捕，甚至会被杀害。但是我并不畏惧，我希望让我们的人民了解真相……”

　　贝特鲁尔的宣言在当天即被全世界所知晓，这更加让维托里奥陷入到了巨大的被动中……他怎么也都没有想到贝特鲁尔居然想出了这该死的一招……

　　他迅速召集了自己的亲信，召开了紧急会议。在大致询问了一下目前的局势后，这位意大利的大独裁者杀气腾腾地说道：“立刻逮捕贝特鲁尔！”

　　“恐怕暂时无法做到……”罗马警察总监拉斐尔将军有些无奈：“在贝特鲁尔召开了记者会后，大量的示威者自发的保护在了他的家门口。而且更加难办的是，丹顿大使给我来了电话，在电话里他郑重警告在没有证据的情况下如果贝特鲁尔先生有任何的伤害，美国方面将会提出严重抗议……”

　　维托里奥听得目瞪口呆……居然连美国人也都站到了贝特鲁尔的一方？

　　“那么就让他再得意一会吧，早晚我都会让他知道背叛我的下场……”维托里奥勉强克制着自己的怒气：“事态就快要失控了，必须用最坚定的手段结束被动局面。拉斐尔将军，我要求警察全部出动，把示威者都扔进监狱里，一直到我们的监狱完全塞满为止。迪尔加罗元帅，你的第1装甲军将负责协助抓捕工作。我批准你可以对示威队伍进行射击！”

　　拉斐尔将军垂下了头，迪尔加罗元帅也没有立刻做出回答……

　　“怎么，你们也想要背叛我吗？”维托里奥似乎察觉到了什么。

　　“领袖，我们不想背叛您。”迪尔加罗元帅终于说道：“可是目前的局面已经失去了控制。我们可以镇压一个罗马，但是其它的城市呢？除非我们把每一个反对者都杀死。在我的部队里，充斥着大量暴动的同情者，如果我下达射击的命令，大规模的哗变会立刻开始！”

　　“警察同样如此。”拉斐尔将军接口说道：“他们不愿意再抓捕任何一个人，我甚至还接到了一封威胁信，如果我胆敢进行任何镇压，那么我和我家人的安全将不再受到保证。我确信这封威胁信来自于我身边的人！”

　　维托里奥面色惨白，局势居然已经演变到了如此的地步吗？

　　“那么你说我该怎么办？难道满足那些贱民们的要求吗？”维托里奥咆哮起来：“不，我绝不会向他们低头的！”

　　“领袖，只有最后的一个办法了……”迪尔加罗元帅深深的叹息了生：“为了意大利的未来，我请求您辞职吧！”

　　维托里奥呆若木鸡的看着自己的元帅：“什么，你让我辞职？”

　　拉斐尔的部下走了进来，在他的耳边低低的说了什么，拉斐尔随即站了起来：“领袖，大量的示威者正在向这里进发，他们没有携带武器，他们决定包围这里，然后静坐示威。一直到您决定辞职为止。而警察并没有进行任何的阻拦……”

　　维托里奥完全无法反应过来，这时候迪尔加罗元帅来到了电话前：“我是迪尔加罗元帅，我命令部队不许离开自己的防区，不许阻拦示威民众，没有我的命令，谁也不许调动一兵一卒！是的，就连领袖也不可以！”

　　他放下了电话，然后看向了维托里奥：“领袖，没有希望了，怒火已经被完全点燃，我们唯一能够做的就是接受人民的全部要求！”

　　这些要求当中当然也包括一条：维托里奥总统立刻无条件的下台！

　　众叛亲离，维托里奥第一次尝到了众叛亲离的滋味。

　　所有的人都已经抛弃了他！

　　“让我仔细的想想，让我仔细的想想。”终于看清楚了面前局势的维托里奥吗面色惨白地说道。

　　“我们会在外面等着您的。”迪尔加罗元帅和那些官员们站了起来，然后大步走了出去。

　　这里，只留下了维托里奥一个人……

　　他曾经想到过会有这一天吗？没有，他从来也都没有想到过。他始终都认为局面一直控制在自己的手里，他始终都认为在自己的高压政策下没有人胆敢反对自己。

　　但现在，就连他最亲近的人都背叛了他。

　　他甚至没有任何反抗的力量……辞职？辞职能够给他带来什么呢……

　　时间一分一秒的过去，当指针落在21点的时候，维托里奥把在外面等候着的官员重新叫了进来。

　　“经过我仔细的考虑，我决定接受你们的要求，辞职！”维托里奥艰难地说道：“但是，必须要满足我的以下条件，我个人的生命不能够受到任何的威胁……”

　　……

　　1966年4月3日，在阳光刚刚铺洒到大地的时候，意大利人民期盼已久的好消息终于来到了：

　　意大利社会共和国终身总统维托里奥·墨索里尼宣布辞职，不再在政府中担任任何职务。

　　整个罗马、整个意大利都沸腾了！

　　这个意大利大独裁者的父亲贝尼托·墨索里尼，1922年至1943年期间任意大利王国首相。1925年1月宣布国家法西斯党，为意大利唯一合法政党，从而建立了意大利法西斯主义的独裁统治。墨索里尼与德国元首希特勒于1939年5月22日签订意德钢铁条约。1940年6月10日意大利正式加入轴心国进入第二次世界大战。

　　此后，墨索里尼家族一直都在统治着意大利。然而这一切在1966年4月3日这一天终于结束了。

　　维托里奥当然不是无条件下台的，在他提出的要求里，包括了自己和家人的生命不会遭到威胁，自己的财产不会被政府没收，在自己交出权力后，可以自由的去国外避难等等……

　　以迪尔加罗元帅为首的政变者们接受了他的全部要求。

　　随后，意大利临时政府成立，前意大利总理贝特鲁尔担任临时政府总统，一直到新的大选到来为止。

　　在接受了军队和政府对自己的效忠后，贝特鲁尔总统宣布所有的起义者都是“爱国者”，他们不会遭受到任何的追究。同时建议解散“都灵共和国”，恢复意大利的同一。做为回报，他邀请“都灵共和国”的官员们加入到他的新政府中领导整个意大利。

　　当日，“都灵共和国”总统卡塔多纳宣布革命已经胜利，“都灵共和国”完成了自己的历史使命，从这一天开始不复存在。自己将亲自赶到罗马，与新政府建设一个全新的意大利！

　　卡塔多纳和他的同伴们可没有这么大度，如果可能的话，他们是绝对不会解散“都灵共和国”的，但罗马发生的转折来的太突然了。大独裁者已经下台，他们的要求也得到了满足，并且被称为了“爱国者”，如果他们继续死死握着手中的权力不肯放手，那么他们很快将从革命者变成意大利的敌人。

　　所以即便他们再不情愿也必须要这么做……贝特鲁尔的政权并不稳固，鹿死谁手还不知道呢……

　　“一个大独裁者倒下了，一个新的大独裁者很快会重新起来的。”王维屹如此对小灵说道：“你说这个新的大独裁者，会是贝特鲁尔，还是卡塔多纳，或者是别的什么人呢？”

　　“这将取决于你，意大利的一切都控制在你的手里，莫约尔先生。”小灵开着玩笑说道：“你更愿意让谁当这个新的大独裁者呢？”

　　“我必须看谁更符合德国的利益……”王维屹淡淡地说道：“德国需要的是朋友，啊，也许这样的说法不很准确，德国需要的是忠诚服从于我们的人。在意大利如此，在俄罗斯同样也是如此。”

　　“你一直都在成功，你还会继续取得成功的。”小灵如此说道：“你已经准备好结束战争了吗？”

　　“是的，我已经准备好结束战争了。”王维屹并没有否认自己的想法：“太多的人因为战争死去，太多的家庭因为战争支离破碎，没有人可以为了自己的私欲而挑起战争，就算那个人是我的儿子也不例外。我想威廉早晚都会明白这一点的。”

　　“他是个聪明的孩子，就和你一样的出色。”小灵的话里似乎有些遗憾：“但是，他选择了一条错误的道路。”

　　错误的道路吗？王维屹并不这么认为，也许在威廉看起来他是完全正确的。

　　大路是否能够正确，并不取决于别人，而是你自己的看法。

　　威廉有他自己的想法，有他自己的决定，而自己将会尊重这个想法和决定！


第0964章 “二次革命”

　　意大利的局势几乎在一夜之间就发生了天翻地覆的变化。

　　谁也没有想到大独裁者维托里奥·墨索里尼居然会在那么短的时间里下台，也更加没有想到前总理贝特鲁尔会在如此短的时间里重新走上政治舞台的最前列，执掌起了整个意大利的全力。

　　对于意大利新政府的成立，美国政府表达了有限度的欢迎，并督促意大利履行对同盟国的承诺，尽快再次派遣兵力前往德国。

　　贝特鲁尔总统的态度是耐人寻味的。他约见了美国驻罗马大使丹顿先生，一方面，他重申了意大利在同盟国里应尽的责任和义务；但是在另一方面，他又强调了意大利目前面临的困难。

　　他告诉丹顿大使，意大利国内的反战情绪非常高涨，人民目前最急需的是尽快回复经济，稳定民生，而不是再度加重战争给意大利带来的负担。

　　做为一个老资格的外交家，丹顿很清楚贝特鲁尔总统话里的意思，他也非常明白意大利国内的现状。他承认贝特鲁尔总统说的完全都是事实，但是他无法做出最后的决定。

　　他告诉自己将在第一时间向美国总统做出汇报，但是在此之前，意大利方面应当尽可能的做好新的出兵准备。

　　贝特鲁尔可没有多少精力去管这些了……

　　卡塔多纳和他的助手们已经到达了罗马，加入了新的一届政府。做为妥协，卡塔多纳被任命为意大利临时政府总理，他的助手也得到了相应的安排。表面上看起来这两个派别暂时相安无事，甚至非常融洽，但随着时间的推移，新的政治斗争很快就会开始的。

　　许多人都在虎视眈眈的盯着贝特鲁尔屁股下坐着的那张位置……

　　新的大选很快就会进行，那时候才是双方决一生死的时候。

　　而在这一阶段里，如果得到更多的外来帮助显然是最重要的。

　　卡塔多纳派——也就是所谓的“都灵派”的策略，是向美国一方倾斜。在来到罗马后，卡塔多纳频频会见美国大使丹顿，表达了自己对于美国的忠诚，并且希望就此能够得到美国政府的全力支持，为自己在未来的大选中奠定坚实的基础。

　　不能说卡塔多纳的选择是错误的，但起码不是最正确的……

　　贝特鲁尔采取了他对手完全不同的策略……他决定把自己的前途，完全的交到皮蓬杜先生和他的“全权代表”莫约尔先生的手中……

　　在罗马动荡的政治风云以及让人惊讶的变化中，皮蓬杜先生那一方已经显示出来了强劲的力量，这也让贝特鲁尔极大的增强了信心……

　　政治有的时候就好像一场赌博，就看到是否能够押对方向了……

　　在自己的总统办公室里，贝特鲁尔再一次见到了“莫约尔先生”，对于这位年轻的“全权代表”，贝特鲁尔有一种本能的畏惧和尊敬。仿佛这个世上没有什么事情是“莫约尔先生”无法办到的……

　　“恭喜你，总统先生。”王维屹打量了一下意大利总统的办公室，然后微笑着做出了自己的祝贺。

　　“谢谢，但我想我更应该的是感谢您和皮蓬杜先生。”即便已经身为总统，但贝特鲁尔还是保持了自己的谦逊：“如果没有你们的全力支持，我想我是很难做到这一点的。”

　　这是一个可以利用的人，无论他这样谦卑的态度到底是出于什么目的……

　　王维屹坐了下来：“总统先生，让我们开门见山吧。你已经坐在了意大利权力的巅峰，但新的挑战却一天也没有离开过你。都灵派、经济派，还有维托里奥派，都在虎视眈眈的盯着你的位置，随着新的大选日子到来，你所遭受到的挑战将会越来越严峻。你准备好迎接这样的挑战了吗，我的朋友？”

　　“不，没有。”贝特鲁尔实事求是地说道：“除了那些平民阶层，我得到的支持非常少。即便是平民，也分成了无数的派别。要知道，都灵派的那些家伙，正是因为得到了大量平民的支持才能够堂而皇之的走进罗马的……”

　　“是啊，他们得到了民众的普遍支持……”王维屹点了点头，显然非常支持贝特鲁尔的看法：“所以越是这样，我们越要积极的提前展开活动。总统先生，就从那些平民阶层下手吧！”

　　贝特鲁尔怔了一下，王维屹随即淡淡地道：“我们已经为你设计好了未来的道路……”

　　他并没有说出自己的全部计划，但贝特鲁尔也并没有追问，他知道既然“莫约尔先生”这么说了，就一定有自己的把握。自己要做的，无非就是协助好“莫约尔先生”完成他的工作而已。

　　“莫约尔先生”非常坦诚的告诉过自己，他不但是皮蓬杜先生的全权代表，更加是德国政府的全权代表。

　　贝特鲁尔并不在乎这些，美国也好，德国也好，无论谁能够给予自己最全面的支持，自己就会全面的倒向谁。

　　“我们将向你提供一笔500万美元的竞选资金以供你能够顺利当选总统……”王维屹这时候说出了自己来这里的另一个目的：“但是，这笔资金并不是无偿的，我们同样需要得到丰厚的回报，我希望这是我们新的合作的开始……”

　　王维屹说出了自己对贝特鲁尔的支持计划，也提出了自己的全部要求。

　　这就是所谓的“办公室条约”，一份被后人毁誉参半的条约。

　　支持者认为这份条约让意大利摆脱了美国的束缚，最大程度的争取到了意大利的自主权。贝特鲁尔可以被看成是第一次世界大战以来意大利比较成功的一位领袖。但是在反对者看来，“办公室条约”完全彻底的出卖了意大利的主权和核心利益，根本就是一份卖国跳跃，而贝特鲁尔也成为了意大利历史上最大的罪人。

　　可是不管后人怎么看，“办公室条约”将对未来的历史进程造成极其严重的影响……

　　……

　　“都灵派”顺利的进入了意大利的权力中心，卡塔多纳和他的助手们，每天都在忙着如何迎接即将到来的选举，以争取获得意大利的最高权力，而在这个时候，有一群人却被完全的忽视了：

　　曼努西亚和他的同伴们！

　　他们才是真正的起义领袖，意大利能够发生天翻地覆的变革，绝大部分功劳应该归属于他们。

　　但是在“革命”成功之后，曼努西亚仅仅被任命为了副总理这样一个虚职，甚至连总理的行程曼努西亚也根本无从得知。

　　他每天要做的事情，只是走进他的办公室，处理一大堆他无法看懂的文件，然后再无聊的渡过一天时间后下班回到走进的家中。

　　任何重大的决策都是和他没有任何关系的……

　　曼努西亚本来并不是一个热衷于权力的人，但意大利政府，尤其是卡塔多纳的做法已经严重的挫伤到了他的自尊。

　　革命——是他们这些起义者冒着生命的危险取得成功的，但是当革命真正成功后，却再也没有人来过问过他们。

　　那些曾经许下的诺言，现在也几乎成为了一纸空文。

　　对于这一点，担任劳工部副部长的纳多夫，担任教育部副部长的贝亚希纽克再清楚不过了。

　　纳多夫还好，贝亚希纽克根本就没有什么文化，却让他担任了教育部的副部长，他甚至无法看懂那些文件，于是，这也让他沦为了笑柄……

　　贝亚希纽克无数次的发出抱怨，有几次几乎就准备辞职了，但每次都是在曼努西亚的劝说下勉强留了下来。可是这一次，他实在忍无可忍了。

　　“我在会议中提出了一项建议，但是却遭到了那些官僚们的哄堂大笑……”在曼努西亚的临时住宅里，贝亚希纽克面色铁青：“他们在讥讽我完全不懂教育，是的，我能够从他们的脸上看的出来他们的讥笑……是，我是不懂什么教育，我也根本不想坐在这张位置上。曼努西亚，让我回到都灵去吧，起码那里还有我的朋友……”

　　“冷静，贝亚希纽克。”曼努西亚竭力抚慰着自己的朋友：“总还是要以大局为重的。”

　　“冷静？你总是劝说我要冷静，可是这些时候我们到底得到了什么？”贝亚希纽克将自己的不满完全的发泄了出来：“那些曾经的诺言呢？卡塔多纳的许诺呢？谁能够告诉我为什么会这样？纳多夫，你呢？难道你的景况比我更加好吗？”

　　纳多夫苦笑了一下：“得了，贝亚希纽克，难道你真的认为我很快乐吗？我和你一样不懂，和你一样总是在别人的白眼里生活着。我甚至和你一样想要回到都灵去……”

　　说到这里，他看了一眼曼努西亚：“罗马也许真的不太适合我们……”

　　“莫约尔先生来了。”正在这个时候，一声汇报打断了他们的谈话。

　　三个人立刻站了起来，把“莫约尔先生”迎了进来。

　　无论他们在罗马遭遇到什么样的事情，起码他们还有一个朋友：

　　莫约尔先生。

　　莫约尔先生总会隔三差五的打来电话询问他们的状况，关切的问他们是否有需要帮助的地方，这才是他们真正的朋友。

　　“莫约尔先生，您怎么来了。”曼努西亚热情地问道。

　　“为了你们而来。”王维屹没有任何客套话：“我一来到罗马，就听我的朋友们说你们遭受了不公平的待遇，我很为你们的境遇担心，所以今天我必须要来看看你们，听听你们到底遇到了什么事情……”

　　就如同遇到了一个可以倾诉的知音，三个人没有丝毫的犹豫便倒出了自己内心的苦水。

　　在莫约尔先生面前，他们没有任何可以隐瞒的。革命的成功莫约尔先生同样也付出了巨大的努力和心血……

　　王维屹平静的听着，然后愤怒在他的脸上出现：“不，不应该是这样的！权力，应该回到人民的手中！”

　　就好像在黑暗中忽然遇到了一个导师一般，三个人的脸上都流露出了期待。

　　“为什么总会发生这样的事情呢？在意大利的历史上已经不是第一次了。”王维屹缓缓地说道：“加里波第曾经领导过意大利打败了那些殖民者，然后他慷慨的决定援助法国革命，可是结果却是怎样的？梯也尔夺取法国政权后，把加里波第视为眼中钉，梯也尔下令解散孚日兵团，并命令不许加里波第进入法国……先生们，这就是一个革命者所遭受到的不公正待遇，而现在这样的不公正待遇正在你们的身上上演着……”

　　听到“莫约尔先生”居然把他们和意大利历史上最大的英雄加里波第相提并论，三个人的精神一下振作起来。

　　王维屹继续说道：“当不公正的待遇出现后，人们往往能够采取的只有两个办法，一个是逆来顺受，一个就是奋起反抗。”

　　“奋起反抗？”曼努西亚变得有些迟疑起来：“莫约尔先生，我并不是要反驳您的话，但是意大利刚刚完成革命，如果这个时候再出现动荡的话，我很担心意大利的未来。”

　　“曼努西亚先生，你实在是太仁慈了……”王维屹话里有话地说道：“任何一次革命，任何一次伟大的变革，总是会伴随着血腥的政治斗争。我认为意大利的革命根本没有成功，反而到了最危急的时刻。大独裁者维托里奥虽然下台了，但他却依旧逍遥快活的生活在他的私人豪宅里，并且受到警察的保护。更加可怕的是，为了争取到他的支持，有些人正在想方设法的接近他，企图让他继续发挥自己的影响力，来左右意大利的政局……我还得到了一个最新的消息，维托里奥有可能去往国外以逃避正义的审判……”

　　三个人一下便变得无比愤怒起来。如果说其它事情他们还可以忍受的话，那么只有这点是他们无法接受的。

　　在他们的眼里，维托里奥·墨索里尼是意大利最大的罪人，他必须接受审判，必须为他自己的罪行承担全部责任。

　　在此前，他们听说了一些事情，比如新的政府不会对维托里奥的罪行进行审判，甚至允许他流亡到海外去。但远离核心阶层的他们，却并没有什么确凿的证据。

　　然而现在这一切在“莫约尔先生”的嘴里说出来，那么一定都是真的了……

　　“不，我们必须立刻见到那些大人物们！”性格暴躁的贝亚希纽克再一次大声叫了起来：“我要当面质问他们为什么要这么做！我要他们当年告诉我，他们不会放走那个刽子手！”

　　“冷静一些，我的朋友。”王维屹淡淡打断了他的话：“你的愤怒只会让你失去正确的判断力，你的愤怒只会让那些卖国者们窃窃自喜，我们需要全面的计划来恢复意大利的真正民主和自由。我们需要谨慎的考虑，来阻止那些可怕事情的发生。”

　　当他说出这些话后，曼努西亚很快便反应过来：“您能够告诉我们应该怎么做吗？”

　　“当然可以，我的朋友，我来就是为了向你们提供帮助的。”王维屹不暇思索地道：“我虽然不是一个真正的意大利人，但我钦佩你们为了意大利的自由和公正所付出的一切，我也愿意竭尽所能的向你们提供一切需要的帮助。我，和自由联盟，将是你们最大的后盾。”

　　他略略停顿了一下：“不可否认，我们的敌人拥有警察和军队，我们的力量无法和他们相提并论，但你们也有一样他们不曾拥有，也永远不会拥有的武器，那就是全体意大利人民。进行二次革命吧，我的朋友们！”

　　二次革命？曼努西亚、纳多夫和贝亚希纽克的眼睛一下亮了起来……

　　他们一直把自己看成是最坚定的革命者，排挤和打击也许不会让他们产生别的想法，但“革命”这两个字却如同兴奋剂一样让他们的肾上腺素完全的被调动起来了。

　　“是的，二次革命，只有二次革命才能够坚决彻底的解决掉意大利的顽疾！”王维屹的话听起来非常的慷慨激昂：“而我们的第一个目标，就是给意大利带来无数苦难和灾害的维托里奥·墨索里尼！必须要把他留在罗马，不能够让他跑到国内去，否则，这将无法让他受到公平的审判！”

　　曼努西亚一下站了起来大声说道：“请告诉我们应该怎么做，我们信任您，莫约尔先生，我们愿意听您的，让刽子手得到他应得的惩罚，为此我们不惜付出我们的全部！”

　　“请冷静，我的朋友，我们要做的事情还非常多！”


第0965章 对于政敌们的铲除

　　“二次革命”的诱惑，对于曼努西亚和他的同伴来说是具有很大诱惑的。

　　他们认为自己一手创造出的胜利果实被彻底的剥夺了，认为自己遭到了无耻的背叛。如果说这样的矛盾本来还不如何激化的话，那么随着“莫约尔先生”的出现已经到了无法调和的地步。

　　做为“都灵大起义”的始作俑者，曼努西亚在罗马市民——尤其在那些工人心目中还是具有很大的威望的。

　　他开始悄悄的进行了串联，他无法忍受大独裁者维托里奥·墨索里尼不能得到应有的审判，更加无法容忍他能够离开意大利逍遥自在的过完他的下半生。他必须要阻止这样事情的发生。

　　而所有的意大利工人和普通市民将是他最大的依靠。

　　一场新的革命正在悄悄的进行着……

　　而在这个时候，前意大利统治者维托里奥·墨索里尼也正在做着离开罗马，离开意大利的准备。

　　他得到了来自“都灵派”，也就是推翻自己起源者们的支持。

　　卡塔多纳并不是同情墨索里尼，墨索里尼的死活和他并没有太大的关系，他只是出于对自己的考虑而已。

　　从意大利目前的局势来看，临时总统贝特鲁尔在即将到来的选举中占据着很大的上风，而维托里奥的存在——有其是他离开罗马后，将能够通过各种方式给贝特鲁尔造成巨大的麻烦，从而破坏贝特鲁尔的选举之梦。

　　所以他们必须不惜代价的帮助维托里奥·墨索里尼离开这座城市。

　　而让人奇怪的是，在他们紧锣密鼓准备的时候，贝特鲁尔好像完全被蒙蔽在了鼓里……

　　计划进行的似乎非常顺利，卡塔多纳、乔治奥这些昔日“都灵共和国”的领袖们，全都被牵扯到了其中，都在为着维托里奥的离开而做着秘密的勾连……

　　1966年4月6日，两辆黑色的轿车悄悄的离开了维托里奥·墨索里尼的住处，急速的驶离罗马。

　　然而，在轿车开到一半的时候，意外的情况却忽然出现了：

　　无数的意大利人忽然出现在了街头，前进的道路完全被堵死了。

　　两辆轿车不得不停止了前进……

　　前面一辆轿车上的警卫慌张的跳了下来，他们举起了手里的武器……

　　可是他们发现，他们面对的是一群手无寸铁的平民，他们一时间有些不知所措。

　　这些堵拦住道路的意大利人没有宣泄，没有激动的情绪，只是默默的看着这几个持枪的警卫。

　　沉默有的时候是最让人害怕的……

　　人群分开了，接着，意大利工人领袖卡塔多纳、纳多夫和贝亚希纽克一步步的走了出来。

　　“放下你们的武器。”卡塔多纳用平静的声音说道：“不要把你们的武器对准自己的同胞。”

　　警卫们变得更加惊慌起来……可是他们无论如何没有勇气扣动手里的扳机……

　　“放下你们的武器！”卡塔多纳再一次重复了自己的话：“我们为了意大利的自由和公平而来，我们为了意大利的未来而来。如果真的要开枪的话，请把子弹射到我的身上，全部！”

　　说完，他朝前走了一步……警卫后退了一步……而那些意大利人，也跟随者卡塔多纳朝前走了一步……

　　没有警察出现，一个警察也都没有出现……

　　“我们负责保卫后面轿车里人的安全……”一个警卫艰难地说道：“请你们不要阻挡我们……”

　　“我们知道后面的轿车里坐着的是谁。”卡塔多纳根本没有退让的意思：“维托里奥·墨索里尼，那个让意大利陷入苦难的罪魁祸首。他想要跑到国外去，继续破坏我们的国家，而我们绝不会允许这样事情的发生。刽子手必须得到应有的惩罚。现在你可以做出抉择了，警卫先生，要么让开道路，要么成为和维托里奥一样的凶手……”

　　警卫怔怔的看着对方，然后叹息了生，扔掉了手里的武器……他身旁的同伴们互相看了一眼，接着做出了和他一样的动作……

　　他们可以杀的了多少人？他们可不想被愤怒的人群撕裂成碎片……

　　“革命万岁！”一声嘹亮的呼声响了起来。

　　“革命万岁！”所有的意大利人都爆发出了山呼海啸的欢呼！

　　纳多夫带着几十个人包围住了轿车，轿车的门紧锁着，他们用力晃动着轿车。不一会，轿车的司机便打开车门选择了投降。

　　不可一世的维托里奥·墨索里尼和他的妻子以及两个孩子被从轿车里拖了出来。这个昔日曾经掌握着巨大权力的大独裁者，此时狼狈不堪，完全失去了昔日的风采。

　　他正想开口哀求，但这些“革命者”们却根本没有给予他任何开口的机会。他和他的家人被掀翻到了地上，然后无数双愤怒的拳头和脚落到了他们的身上。

　　一声声的惨呼在这里响起，一声声巨大的欢呼也同样在这里响起……

　　维托里奥大概从来也都没有想到自己会落到今天这样的局面……

　　“把意大利的刽子手带来！”曼努西亚终于阻止住了愤怒宣泄的人群。

　　满脸是血的维托里奥被带到了他的面前，曼努西亚冷冷的盯着他：“自己说出你全部的罪行吧，意大利的罪人！告诉我们，你是如何祸害这个国家，又是谁帮助你企图离开这个国家的！”

　　“是，我会告诉你们全部的……”求生的本能以及私欲让维托里奥根本不敢隐瞒什么，他一五一十的把对方想要知道的全部都说了出来。

　　他不在乎出卖谁，他自己本身就是一个被出卖者。他甚至希望有更加多的人能够面临和他一样的下场。

　　反正那些协助自己逃离的人，也同样参与了推翻自己的“叛变”……

　　“绞死他！绞死他！”当维托里奥说出了知道的全部，并在他的罪行上签署下自己的名字后，民众们无比愤怒的呼声再次响起。

　　曼努西亚冷冷的听着民众们的呼声，冷冷的盯着浑身颤抖的维托里奥，当呼声稍稍平静之后，他做出了自己的终极裁决：

　　“绞死他！”

　　无论维托里奥如何哀求，却已经无法改变这一切的发生了……

　　1966年4月6日深夜，前意大利终身总统维托里奥·墨索里尼企图逃离罗马，随着被事先得知的意大利人抓获。4月7日凌晨，维托里奥·墨索里尼和他的妻子以及两个孩子，被吊死在了罗马大街。

　　整件事态从始到终，都没有出现过任何的警察……

　　这个意大利曾经的大独裁者，走完了他的一生……

　　可是事情却并没有就这样结束……

　　在维托里奥临死前的口供中，意大利曾经的英雄，“都灵共和国”的总统卡塔多纳和他的心腹，被维托里奥指证协助他逃离罗马，以换取对“都灵派”的支持，打击临时总统贝特鲁尔。

　　卡塔多纳和他的“都灵派”一下处在了风口浪尖，他们成为了众矢之的！

　　意大利人愤怒的声讨着他们不久前还无比支持的起义英雄们，他们再次走上街头游行抗议，要求政府立刻彻查此事，将所有的参与者绳之以法。

　　在维托里奥逃脱过程中表现得很麻木的贝特鲁尔，却一下变得反应迅速起来。

　　在4月7日下午，他宣布成立了“特别调查委员会”，全权调查此事。同时他也宣布，总理卡塔多纳和政府内阁的十多人因为“身体原因”，暂时不能履行职务。

　　卡塔多纳和他的同伴被软禁了……

　　“恭喜你，总统先生。”在总统办公室里，王维屹面带微笑：“你成功的铲除了你的政敌，你让意大利重新看到了希望。”

　　“不，这一切都应该归功于您，莫约尔先生。”贝特鲁尔满脸笑容地说道：“如果没有您的协助，我永远也都无法做到这一切。”

　　“对卡塔多纳以及他的同伙的审讯要尽快进行……”王维屹很快收起了笑容：“越快进行越好，否则美国方面有可能会进行干涉。而且我个人建议，审讯将以秘密的形式进行。等到美国人反应过来的时候，卡塔多纳以及他的同伙已经因为叛国罪而被判处了死刑。”

　　贝特鲁尔有些犹豫起来：“但是秘密审判会不会引起一些不必要的麻烦？”

　　“总统先生，当你坐上这张位置后，麻烦便会一直伴随着你。”王维屹淡淡地道：“一个出色的领袖，要的是如何处理这些麻烦，而不是害怕面对这些麻烦。”

　　贝特鲁尔缓缓点了点头……是啊，要想成功必须要运用铁腕手段……

　　“我明白怎么做了，莫约尔先生。”贝特鲁尔长长出了一口气：“审判将在三天内完成。啊，我指的是包括枪决。”

　　“瞧，这才是一个总统应该做的。”笑容重新回到了王维屹的脸上：“不过，你还有一个麻烦，曼努西亚和那些工人领袖们。”

　　贝特鲁尔很快便明白了对方的意思：“是的，这件事情也一直困扰着我，他们在工人和市民中拥有很高的威望。不过您刚才说过，一个好的领袖是应该如何面对困难并且处理困难的。我想我知道该如何去做……”

　　“我们的合作总是那么的愉快。”王维屹举了一下手里的杯子：“我帮助你完成了你想要的一切，我想，很快到了你给予我回报的时候了。”

　　贝特鲁尔完全明白对方在说什么，没有人无缘无故给予自己帮助的。要完成“莫约尔先生”的命令，相当困难，而且具有很大的危险性，可是得罪了“莫约尔先生”也许更加危险。

　　之前他曾经充满了疑虑，“莫约尔先生”到底有没有办法兑现他许下的诺言，但是在如此短暂的时间里他却真的办到了。

　　那么，他既然可以推翻维托里奥·墨索里尼的统治，他同样可以轻易的推翻自己。一旦自己无法完成他交给自己的任务，那么，他所面临的结局也许比维托里奥更加悲惨。

　　“我随时随地都愿意为您效劳，莫约尔先生。”现在，贝特鲁尔把宝全部押在了莫约尔先生这里：“我等待着您的召唤。”

　　对于对方的态度王维屹非常满意：“我会随时给你新的指示的，总统先生，我希望你在这张位置上坐的越久越好。意大利失去了一个独裁者，他们还需要另一个独裁者。”

　　贝特鲁尔的双眼放出了亮光……

　　……

　　1966年4月10日，在经过最短暂的审讯后，卡塔多纳、纳多夫等十多人被临时秘密法庭不公开审讯以“叛国罪”判处死刑。

　　卡塔多纳根本就没有想到会出现这样的结果，他本来顶多自己会被判处几年监禁，然后就可以想办法出来了。

　　他甚至没有任何申辩的机会。

　　贝特鲁尔根本不想给予他们任何的机会……在宣判完成的当天，以卡塔多纳为首的十二人便遭到了秘密处决！

　　卡塔多纳走完了自己的一生……

　　在处决过了十二个小时后，意大利政府才向全国宣布了此事，这一下震惊到了意大利和国际社会。

　　反应是完全不同的。

　　意大利国内欢呼雀跃，他们不在乎什么样的形式处决那些“叛国者”的，他们只愿意看到“叛国者”得到他们应有的惩罚。

　　贝特鲁尔的声望非但没有因为此事而削弱，反而还得到了极大的加强。

　　可是这却不是美国政府愿意看到的。继维托里奥之后，贝特鲁尔又铲除了一个自己的对手，而且是用秘密处决的方式，甚至没有提前知会一声美国政府。

　　也许贝特鲁尔是比维托里奥更加难以控制的家伙……

　　然而，贝特鲁尔很快召见了美国驻罗马大使丹顿先生，他向大使坦言了自己蒙受了很大的压力，不得不做出这样的举动，希望能够得到美国方面的谅解。

　　接着，他又重申了意大利和美国之间的盟友关系，并且表示自己将尽快组建新的军团进入德国，与盟军更加紧密各做。

　　丹顿完全不知道对方的真实目的，说实话，他不信任这个意大利新的领袖。

　　可是在没有得到华盛顿的进一步指示前，丹顿也没有更加好的办法……

　　暂时安抚好了美国后，贝特鲁尔又决定对另一股阻挡自己获得意大利全部大权的势力下手了：

　　那就是曼努西亚这些工人领袖！

　　1966年4月12日，由曼努西亚担任领袖，才成立的“意大利工人进步党”召开第二次会议，对意大利未来局势进行商讨，以及确定“工人党”推举曼努西亚参加即将到来的总统大选。

　　这个时候的他们对于前途充满了信心……

　　就在他们热烈讨论的时候，一个工人党的党员借口离开了会场，在他的脚下留下了一只黑色的公文包。

　　在他离开15分钟后，会场忽然发生了剧烈的爆炸。

　　剧烈爆炸点最近的“意大利工人进步党”领袖曼努西亚和纳多夫等七人被当场炸死，临时起身倒水的贝亚希纽克被炸成重伤。在送到医院全力抢救数小时后也离开了这个人世。

　　这一可怕时间迅速震惊了整个意大利，意大利民众要求政府立刻彻查此事，尽快缉拿肇事凶手。贝特鲁尔总统第一时间发表申明，要求意大利民众保持最大冷静克制，政府将在最短的时间里破获此案。

　　在这点上贝特鲁尔倒是说到做到了。爆炸案发生的第二天，一个叫托利亚的意大利人被抓获，他直言不讳的供认自己就是血案的制造者。原因也非常简单，他是维托里奥·墨索里尼的追随者，他很早便混进了工人运动的组织中，在维托里奥被绞死后，他便发誓为自己的领袖复仇。所以，他才一手制造了这一血案……

　　托利亚随后被判处死刑，可是这个血案的制造者却并不担心，因为贝特鲁尔总统已经答应了他，将会为他找到一个替死鬼，然后他会被悄悄的安排到瑞士，为此他将得到一笔丰厚无比的报酬。

　　可惜的是托利亚太天真了，贝特鲁尔绝对不会放过任何可能泄露这一秘密的人。在监狱里，托利亚忽然暴毙身亡。意大利政府对外的公开解释是，托利亚的同伙为他送进了毒药。而对于他同伙的追查，也正在紧锣密鼓的进行着。

　　随着时间的推移，这件事情最终会不了了之的。贝特鲁尔一个接着一个的铲除了自己的敌人，现在，整个意大利的局势已经逐渐的控制在了他的手里，整个的意大利！

　　一个大独裁者倒下了，另一个大独裁者正在悄悄的出现！


第0966章 坦克、重机枪

　　乌克兰，1966年3月。

　　德军的先头装甲部队已经进入了乌克兰境内，现在，需要他们的是迅速稳定住乌克兰的局势，帮助科尔科罗克将军和他的乌克兰军打败俄军的进攻。

　　这可不是一件轻松的任务，毕竟，进入乌克兰的德军力量还是太少了一些。

　　做为全军的先导部分，“洛维泽坦克群”冲在了最前面，他们将承担起和乌克兰军以及少量德国步兵共同作战的任务。

　　诺奇尔见证了他一生中并不是最激烈，但绝对是最让人难以忘怀的战斗。他的这一生也许都无法忘记在乌克兰的这一段经历的。

　　当战斗爆发的一瞬间，诺奇尔从没有见到过这种景象，在他的印象里，战斗的场景还只停留在一边倒的形势中。那种毫无悬念的战斗，几乎不用付出很大的代价！德军就能击溃乃至消灭敌人！

　　而现在，让诺奇尔呆住的是，几乎是在一瞬间，德军就损失了几乎难以计量多的士兵！他们或是被不知从何方向射来的精准枪弹洞穿身体，或是被威力巨大的爆炸撕裂四肢与肉体。

　　不过那些掷弹兵们却没有发生任何的崩溃迹象，尽管他们已经在第一时间里损失了够多的战友！

　　他们训练有素！是的，他们是德国陆军的高素质官兵！

　　作战队形很快摆开，至少有一个步兵班的掷弹兵把他们所驾驶的战车当成了救命稻草。那些足以要了他们性命的密集弹雨猛烈的撞击着车体。诺奇尔关上了头顶的炮塔顶盖！他不想成为被针对的目标，尽管车内的空间已经很狭窄了，可是他也要保命！

　　坦克里的同伴们都在不停的忙碌着。博迪拉在帮助施密特合力将一发50MM炮弹装入炮膛，外面的昏天黑地，就算用后脑勺想也知道是发生了些什么。

　　博迪拉抬起双手握紧夹在耳朵上的耳麦，接收着坦克指挥官克劳斯下达的指令。

　　而拉梅尔则用尽力气的摇着炮塔。诺奇尔在仔细的观察！至少他们要看到目标发现目标瞄准目标之后，才能开火！诺奇尔低下头，发现那挺MG62并列机关枪是无人光顾的。

　　诺奇尔大声喊了起来：“施密特！去看管那挺机关枪！”

　　诺奇尔知道战车的主要火力，不止一门50MM主炮。单单是那样的话，这战车就无法有效的应对敌方步兵的威胁！施密特没有执行诺奇尔的命令，但是炮手汉斯却在操作那挺火力强悍的机枪。在诺奇尔看来，他们谁去都一样！只要保证他们的“098”号坦克能够发挥出最大的火力就好！

　　可是，目标在哪？到处都混乱不堪！一些士兵往右侧的荒废农田处狂奔，而更多的则是匍匐半蹲在地上，昂头举枪射击！举枪？诺奇尔从潜望镜里发现，许多掷弹兵正用手里的步枪射击着左侧的高坡方向。在上面？

　　炮塔旋转，诺奇尔也终于找到了他的目标。这也是诺奇尔从来到乌克兰开始的初战！

　　俄国人的火力很猛，虽然没有什么重型武器，可是他们居高临下，只是用一些冲锋枪和手榴弹就足以杀伤那些扎堆且毫无遮掩的国防军士兵。

　　急促的打桩声，大口径的重机枪弹几乎将那些只能依靠军服来保护肉体的掷弹兵撕成碎肉。

　　一挺重机枪在十点方向，以每秒上十发的射速屠戮着那些毫无躲闪之力的掷弹兵。一排扇形扫射，一米多高的土柱遍布公路各处。时不时的有中弹倒地的士兵。他们太暴露了！

　　中弹却没有死亡的掷弹兵痛苦的嘶喊着，求救着。而那些医护兵尽到了他们的责任，他们必须救治伤兵！可是俄国人却根本没有遵守所谓的国际法，出现在诺奇尔视野中的几名医护兵，诺奇尔看着他们被俄国人的步枪打穿了身体。

　　如今，他们也成了需要被救治的伤兵，其中有些讥讽的意味……

　　诺奇尔找到了“098”的目标！那挺要人命的重机枪必须停止喧闹。

　　几个班的掷弹兵从多个方向上企图攻上高坡占领高地，可是那挺重机枪的火力让他们根本无法继续前进，甚至必须要后撤才能减少伤亡。在丢下了几具被打成了筛子的尸体后，其余存活的士兵翻滚着返回到了公路起点，更多的人则寻求庇护。显然“098”号坦克也成了他们的首选！不过！一发威力巨大的迫击炮炮弹就落在距离“098”号坦克不到两米远的地方。诺奇尔在车中甚至都听到了外部的那阵惨叫！

　　炮口上调，他们必须做点什么了！持续的伤亡已经让本秩序井然的整支部队便的混乱不堪。

　　汉斯在用那挺MG62并列机关枪疯狂的射击，由于射界狭小，诺奇尔很难说服自己相信他射杀了足够多的俄国人。实际上那连火力压制都算不上！俄国人没打算发动冲锋！他们只是让地形发挥着优势。德军的伤亡已经难以控制！

　　“十点方向！高爆榴弹！准备！”诺奇尔利用潜望镜，在确定炮弹发射出去不太可能会被浪费掉时……

　　“开火！”诺奇尔感觉到了车身的晃动！施密特将滚烫的炮壳退出了炮膛，随后顺着炮塔侧面的缝隙丢了出去。没用的东西只会更占据德军本就拥挤的空间。

　　结果令诺奇尔失望！

　　炮弹爆炸产生的巨大气浪将操作那挺重机枪机枪的三名俄国兵中的两个从掩体后掀到了掩体外。而他们很快就被那些瞄准击发的国防军掷弹兵发射的密集弹雨打到血肉横飞。而那挺重机枪还在不停的怒吼。

　　公路上已经四横八叉的摆放着几十具掷弹兵的尸体。其中至少一半都是那挺重机枪的杰作！

　　诺奇尔完全的愤怒了：“装填！”

　　他完全没必要考虑这么多的，施密特早将炮弹装填完毕。诺奇尔正欲命令他再次开火，却被博迪拉打断。

　　博迪拉冷静的观察了一下战场的局势：“炮口上调5度在开火！”

　　诺奇尔很诧异，上调5度？做什么？那样炮弹就无法成功落入俄国人的掩体中！那么能有什么效果？诺奇尔并没反驳博迪拉给的建议。拉梅尔照博迪拉说的去做，上调了炮口！而诺奇尔的任务，仅仅是下个命令而已。

　　第二发炮弹呼啸而出！炮口处的轻烟还未散去。随着一百米远高坡处腾起的数米土柱，诺奇尔从潜望镜中清楚的看到了那挺已经零件四散的重机枪……

　　它终于安静了！

　　没有了持续性火力的压制，装备了火焰喷射器的先遣兵分队攻上了高坡，烈焰，冲锋枪！手榴弹！接下来基本就再没有德军装甲部队的任务。

　　由于遭遇了伏击且损失惨重，整支队伍必须就地休整。

　　在那条死亡公路上，德军损失了五十多人！他们甚至还没有遇到真正意义上的俄国主力！这可不是什么好的消息。

　　诺奇尔和他的同伴们驾驭着“098”拐下了公路，他们不在认为公路是安全的。

　　那些疲惫不堪的掷弹兵们三三两两的聚集在一起，抽着烟，聊着天，有些人在用双手捂着脸痛哭，而更多的人则是在利用这难得的空闲时间小憩。

　　诺奇尔抽出一颗烟，叼在嘴边，伸出手在身上摸索着，奇怪！打火机呢？翻弄了差不多有一分钟，心中也不免变得急躁。打火机凭空出现，点燃诺奇尔嘴前的香烟。这让他感到心里畅快。

　　“与其抽烟，不如吃点罐头喝点清水来得实在！”博迪拉举起水壶自己猛灌几口，而后让给诺奇尔，诺奇尔并没有接，因为他并不口渴，也没有感到有一丝的饥饿。

　　诺奇尔开口低声说道：“也许，你是对的！”他靠在“098”号坦克的侧面履带处，凹凸不平的车轮硌的后背生生发疼。而博迪拉则站起，靠在车体上。他朝四周环视。诺奇尔看得出，他并不是在看那些士兵。而是，在寻找着什么。

　　博迪拉好像没有听清楚：“你刚才说的什么意思……对什么？”诺奇尔抬起头，一双疑惑的眼神盯着他，是真的不懂？还是装不懂？

　　诺奇尔不得不老实地说道：“第一次和俄国人交手总是让人感到头疼的！”

　　博迪拉恍然大悟：“嗯，你习惯就好了嘛！俄国人疯子一样的，我们遇到的那些都还算得温柔！”

　　诺奇尔喜欢他的幽默感！可这种时候诺奇尔却笑不出。

　　诺奇尔叹息了声：“尔有预感！或许我们的这场战争不会在像之前那样顺利了！”

　　博迪拉朝诺奇尔耸耸肩：“也许吧……我们做好自己的，就无需管其它那么多。”

　　诺奇尔回想之前的战斗。博迪拉给的那个提议真的很关键。他的作战理念和诺奇尔完全不同，诺奇尔比较中规中矩，而不会有什么脱离作战法则的大胆试想。而他不同！他则更倾向于重点！刚才那场战斗的重点，便在于彻底打坏那挺重机枪，而不是杀掉操作机枪的俄国兵！

　　博迪拉指了一下对面：“看看那辆豹Ⅸ式！啧啧啧……如果那是我们的就好了……”

　　诺奇尔寻找着他所说的那辆坦克，哦，克劳斯的“豹Ⅸ式”。刚才没见到他有什么战绩。只是象征性的开了几炮，貌似还不如自己这辆“摧毁者3”型的战绩来得有分量。至少他们敲掉了烦人的重机枪。

　　德军没有足够的时间来休整，虽然他们疲惫不堪，上面的命令来得坚定而又明确！他们必须以最快的速度加入到第一突击集群。这关乎整场战役的胜败！

　　所以无论是那些依靠双脚来徒步行军的步兵，还是德军这些驾驭着重型战车的装甲兵，都不可能在这块暂时安宁的地域有足够的时间休整。怨气，没人会没有怨气，可是却都学会憋在心里！德国军人的优点不多，可是吃苦耐劳算得其中一个。

　　周围的那些本是姿态各异的士兵们开始陆陆续续的起身，不少士兵则还停留在不远处的那条挨着树林和田野的小河旁，他们弓着身子，将手里的水壶按进水中。那些河水并不清澈，诺奇尔也有些为他们担忧。那些狡猾的俄国人会不会在这条河里投毒？

　　诺奇尔也只是想想而已！如果自己说出了诺奇尔这个荒唐的想法，他便会很荣幸的获得一个造谣的罪名而被关禁闭是一定的。

　　没错，所有人都努力的使随身携带的水壶盛满饮用水！他们不知还要有多少的路要走！

　　许多士兵开始回到刚才有激烈战斗的公路上，如果德军想缩短行程，就必须回到那个他们并不想在回去的地方。

　　这一次，指挥官是记疼的。从他学会了派先遣部队探路就看得出！他整整派出一个先遣排的兵力来为大部队开道。如果像之前的那场伏击战在来两回的话！那么等德军这支部队到达目的地时，所剩的战斗力也是不敢恭维。

　　先遣排出发已经几分钟，德国的士兵们也该动身了！

　　那些极不情愿从地上爬起的掷弹兵们，戴上钢盔挎上枪，一群接一群的回到了公路。

　　看着从不远处逐渐接近的博迪拉，诺奇尔便知他要干什么，在他开口喊话之前，诺奇尔已经朝他挥了挥手。他也明白的诺奇尔意思。便转过身，跑向了远处的“098”。

　　诺奇尔是想抽完自己手上的这颗烟，只抽到一半如果丢掉，实在是可惜了。

　　诺奇尔是最后一名钻进车舱的，四个人均瞪着各自的牛蛋般的眼睛盯着他。诺奇尔自然没那闲心顾及，他们又对自己有了什么成见。

　　博迪拉叫了一声：“我刚才看了看履带，还好没有磨损的很严重！让我们达到目的地是没有什么问题！”

　　拉梅尔则诧异的看着博迪拉，好像是博迪拉对大家开了冷笑话一般：“‘摧毁者3’型战车的做工，你到现在还在怀疑？”

　　诺奇尔对于博迪拉的话还是比较倾向：“记住！坦克是该维修了！但是我想我们还是必须要战斗到最后一刻的。”

　　拉梅尔没有在说话。不过汉斯却傻呵呵的独自发笑：“刚才我去那边，向那些个机枪手索要了些子弹。”说罢他拍了拍那挺MG62的枪身：“不愁弹药咯！”

　　包括诺奇尔在内的所有人，都笑了。

　　“098”的引擎开启，它挪动着笨重的身躯，晃晃悠悠的开回了公路，履带转动制造出的大量烟尘让那些没有面罩的掷弹兵们纷纷捂住口鼻！诺奇尔试想他们一定在咒骂——破坦克！

　　公路上的那场伏击战恐怕是德军这段不算漫长的行军途中唯一的一次战斗。

　　德军顺利的到达，现在，第一突击集团军的实力随着他们的到来得到了壮大！从而具备了进攻的能力。

　　随着人员的增加，这些增援部队被整编进入到第三装甲支援排。让诺奇尔高兴的是他不必再听从克劳斯那个狗崽子的指挥。不过除此之外，没有什么理由能够再让诺奇尔感到一丝的欣慰。

　　他们是这支军队的新成员，可却没有得到他们应有的，期待已久的新装备！

　　一路上，诺奇尔和博迪拉以及其它三人聊的火热，德军都在胡乱猜想他们会得到一款什么样的强大战车……

　　结果是，上面给了德军一个德军无法反驳的理由或借口——装甲战车数量严重不足，即便是根本没有时间维修的，诺奇尔的那辆“摧毁者3”型坦克也要加入第一线的战斗。

　　诺奇尔的心里已经开始骂娘，他们知不知道埋没人才这句话的含义？诺奇尔和的车组人员应该驾驭强大的“豹Ⅸ”式！而不是这几乎都快开不动的大家伙了！

　　诺奇尔牢骚满腹，只有博迪拉他们在听诺奇尔独自在那大吼大叫：“那帮狗娘养的！为什么不一人发给我们一支枪？让我们去冲锋陷阵？”

　　诺奇尔暴露无遗的愤怒让博迪拉他们了解到诺奇尔那脆弱的自尊。他们都不懂，那种发自内心的恼怒与羞耻。

　　在诺奇尔的心里，容不得半点别人对自己的不公。

　　博迪拉他们都没有用什么好言来劝说已经理智全无的诺奇尔，而他却因为愤怒遮蔽了双眼而变得极难理喻，对，自己是想要最好的！不甘落后！可现实却是，他们属于装甲兵序列中的吊车尾！

　　拉梅尔小心翼翼地道：“没……没那么糟吧？”

　　诺奇尔怒视着拉梅尔，有点无奈的摇着头。诺奇尔抬起手臂，指着宿舍的窗外：“你出去看一看，去看看！那些新型战车的数量！装甲不足？娘的！也找个能让人信服的借口！”

　　诺奇尔怒吼着，竟然没有发现自己一直都是在发牢骚。博迪拉咳嗽了两声，低着头看着地板。而后又抬起头望着诺奇尔：“诺我想……我们应该只能服从了……”诺奇尔和其它几个人不约而同的看着欲言又止的博迪拉。

　　这一次，他们拥有几天的时间来进行休整，然后……

　　没有训练任务，没有军官会议，难得的休闲时光。


第0967章 战场——乌克兰！

　　博迪拉给的建议真是不错！诺奇尔那满腔怒气也全部消散。浸泡在冰凉清爽的河水之中，再多的不愉快也化作虚无。想不到营地附近还有这么一块风水宝地。

　　诺奇尔用力挥摆四肢，让身体在水中平行潜游。战争开始前，诺奇尔曾是德军学校成绩一流的游泳队员。他曾经梦想着成为一名游泳健将。而战争改变了他的命运。

　　是的，其实人无法真正主宰自己的命运，看看诺奇尔，这句话就没什么值得质疑的了。

　　博迪拉只有一条蓝色裤衩为他遮羞，虽然诺奇尔不知道他的裤衩为何是那奇异的蓝色，不过他跳水的姿势是最能让诺奇尔捧腹的，就像是谁在背后给了他一脚一样。整个人没有平衡感的整个盖进水中！

　　早早在水里静候的拉梅尔和施密特等待着还没有浮出水面的博迪拉。他们两个想阴博迪拉！这一点诺奇尔看得出！

　　诺奇尔使用踩水特技，保持着身体平稳的漂浮而不下沉，等待着那场好戏。

　　然而博迪拉并不像诺奇尔想的那样是个旱鸭子，他早已在水中潜游了很远，几乎在诺奇尔身边冒出！也着实吓的他头皮发麻，他还以为是水鬼！

　　从岸边到这儿足足有十几米的距离！他游的不错！博迪拉用手拂了一把他那湿漉漉的脸孔。而后扯着嗓子对着还傻乎乎的守在岸边的拉梅尔和施密特大喊：“喂！输的总是旱鸭子！哈哈哈……”

　　拉梅尔和施密特转过头，满脸的惊奇！可他们不敢追来，两个看似五大三粗的爷们不会游泳！如博迪拉所说，他们是名符其实的旱鸭子。

　　岸上，有十名国防军士兵组成的巡逻队慢慢悠悠的从林子深处走出，领头的还牵着一只体型巨大的狼狗。

　　巡逻队！不过他们在这游泳实在是没碍着他们什么事！如果他们非要找茬！可以说他们衣不蔽体，伤风败俗！拉梅尔和施密特这两个不正经对着巡逻队响亮的吹着流氓哨！把他们当姑娘耍？诺奇尔和博迪拉对视了一番，这好像是个不太明智的选择！

　　那帮巡逻队的脾气，就像是一天二十四小时吃红尖椒一般。

　　巡逻队的士兵们没什么反应，或许把拉梅尔和施密特当成了傻帽，可他们带来的那条狼狗却挣脱了绳索，一头钻入水中！弄的整个巡逻队险些也跟着跳进河里！

　　他们在河里一直泡到太阳落山！天色渐暗才依依不舍的离开了这块宝地。上岸后诺奇尔和博迪拉发现，他们的脚趾和手指都被水浸泡的掉了一层老皮！泡的实在太久了！

　　晚餐很丰盛！他们竟吃得到烤肉！真的是很难得！上级破例的让他们军饮酒，诺奇尔和诺奇尔的车组自然不醉不归了！结果拉梅尔和施密特喝的不省人事，最后还得诺奇尔博迪拉以及汉斯使出吃奶力气将他们拖回睡觉的地儿。

　　夜渐深，诺奇尔根本无法入眠，独自溜达到外面，最后诺奇尔找到一块靠近宿舍营房的圆石，坐到了上面。博迪拉在诺奇尔从营房出来时还是没有睡的，他也跟着出来。这诺奇尔想到了，他一直都喜欢和自己一起聊着一些不入路的话题，他们其实并没有共同语言，如果不是他总主动，诺奇尔想他们甚至不会成为朋友。诺奇尔知道他会怎么认为，至少自己是这么想。或许因为自己是个很难相处的人，他们可以这么认为也这么定义，诺奇尔不在乎，因为自己不需要什么朋友。充其量算是个共同战斗的同僚。

　　诺奇尔在思考着，他们这次会聊些什么。

　　博迪拉没有来到诺奇尔身旁坐在圆石上，他难道喜欢站着？他总是站着：“最近倒是蛮清闲的！呵呵呵……”

　　诺奇尔想他是指白天游泳的事：“嗯，比起以前是好多了！”

　　博迪拉并没有像诺奇尔想的那样会笑，而是忽然变的满脸抑郁。他轻声的嘟囔着，诺奇尔听的不是很清楚……可是却能肯定他所要表达的意思。

　　“可惜……战争……”

　　诺奇尔以为自己懂，实际上自己完全不懂他的意思：“什么？”

　　他变的很奇怪！博迪拉再次露出笑：“……忽然有点想家了！”

　　对，诺奇尔一直都没来得及问：“你的家乡是哪里？”

　　博迪拉伸手指了指西南方向：“一个美丽的小农庄！你呢？”

　　诺奇尔有些羡慕的看着他：“我是纽伦堡人！”

　　博迪拉瞪大了他那双本就不小的眼睛：“大都市呢！”

　　他满是羡慕的神情让诺奇尔感到了他的土鳖，可他又何尝能体会到一个大都市人的苦恼！

　　诺奇尔叹息道：“我没有那劲头在说服你，使你不想成为一名大都市人了！”

　　博迪拉耸耸肩，表示随时候教的模样。

　　诺奇尔忽然问道：“你结过婚了吧？”

　　博迪拉没说话，只是翻弄着衣兜，最后递给诺奇尔一张照片。诺奇尔接过来仔细看了看。一位漂亮的女孩。

　　“你妻子？”

　　博迪拉摇了摇头：“是我的未婚妻！”

　　诺奇尔微扬嘴角！不结婚是明智的：“她真美！”

　　博迪拉的脸上露出得意的神情！脸上很有面子的说：“那么你呢？”

　　他转守为攻并没有让诺奇尔感到什么不适，这算是互探家底吧：“婚姻对于我来说只是个形式，女人对我而言也只是生活的调味剂！”

　　博迪拉的表情很复杂……

　　诺奇尔仰躺着，望着夜空，思绪飘飞。他只是那样盯着星空，良久……

　　和平对于军人而言……是虚度时光而已……

　　……

　　清晨，朝阳还未从遥远地平线处展露半点光影，第一突击集团军的营地内却是烟尘滚滚。

　　大批的步兵和坦克在集结，目标，东方！塔纳塔奇斯克地区。

　　德军士气高昂满腔热血！即便是没有得到新型装甲战车而感到心情低落的诺奇尔，此时也满是战意！他们将于此役彻底打垮他们的敌人！

　　先头部队的两个先遣营出动！他们将摸清德军正前方的所有地域，直到触碰至俄国军队的主力与真正的防线为止！

　　而德军的主力！则汇聚于一间小木房之中，临时会议室。

　　这间会议室并不是很大，装甲营营长麦考尔少校站在屋子的正中央，他的面前是一张方形木桌，上面铺着此地区的精确地图，他正在进行战斗部署！几乎每一位战车车长都已在场，当然也少不了那令人讨厌的克劳斯！不管别人怎么想，反正诺奇尔对他，满是成见！他就是个结结实实的混球！

　　麦考尔少校开口说道：“我们装甲营的任务是占领133号阵地！从正面突破俄国人构建的防御工事！为后续部队打开防线缺口！”

　　没错，从第二次世界大战德国闪电战的理念正是如此，装甲战车以快速的机动与强大的突防能力，集中力量撕破敌人阵线！而那些步兵，全可收拾残局！

　　诺奇尔扫了一眼周围的人，都是些不认识的面孔。唯有克劳斯！克劳斯轻蔑的瞥了诺奇尔一眼，而后抬起了左臂。麦考尔少校示意他可以发言。

　　克劳斯挺直了自己的身子：“我只希望，我的坦克排在向前推进的时候，支援排的弟兄们能保护好我们的侧翼与后方！被俄国人抄后路的滋味不好受！”

　　麦考尔少校点了点头，显然他赞同克劳斯提出的建议，而这些，不用他说，也是他们支援排的工作。

　　麦考尔少校还在进行更加详细的作战部署。会议很快便结束！因为前方传来消息，战斗打响了……

　　装甲营将倾巢而出！这一次，在不是那些小打小闹的俄国人的零星部队队了，德军将要面对的，是真正的俄国军队塔纳塔奇斯克地区守军的主力！

　　散会后，诺奇尔便直奔诺奇尔的098而去。克劳斯却晃悠悠的从诺奇尔身旁经过：“支援系的兄弟，请看好我的屁股……为什么我忽然觉得那么高兴呢……”

　　诺奇尔心里暗自骂道：“王八蛋！”

　　诺奇尔没有理会他，如果自己和他一般见识的话，那自己难得的情绪的高涨也会化为虚无。

　　博迪拉和拉梅尔他们已经守在坦克旁。如果说，战斗即将打响，而他们则擅离职守的话，枪毙的罪名将成立！

　　距离很远，诺奇尔都能感受得到他们身上所散发出的真真切切的战斗欲望。德军以最快的速度，全部进入到“098”腹中！各司其职！诺奇尔将成为这辆“摧毁者3”型战车的眼睛，耳朵和鼻子！

　　博迪拉仍旧是通讯员！施密特和汉斯则是炮手与装填手。拉梅尔掌控着098的方向与稳定。

　　车身开始原地颤动，进而慢慢的向前，履带蹭着其上方的钢皮，发出刺耳的摩擦之声。德军的三号成功开动起来，现在，它将加入炮声隆隆的前方战场……

　　在德军的前方，是装甲营的主要突击力量——六辆最新式的“爆裂者”坦克以及两辆“豹Ⅸ”式。

　　其中一辆“豹Ⅸ”式的车长便是装甲兵中尉克劳斯，几十米开外，诺奇尔都能看到他那颗鸭蛋形的脑袋！滑稽死了！可是他的座驾确是那样的威武！那庞大的身躯与奇特的外形让诺奇尔的心里奇痒难耐。诺奇尔不由的抓紧了炮塔的顶盖处的边缘部分，直到十指均传来阵阵痛感。诺奇尔看到它的那辆“豹Ⅸ”式几乎不用绕过壕沟，面对粗壮的树木也不用刻意的改变方向与路线，巨大的“豹Ⅸ”式更像是一辆推土机，那些树干已经很粗壮的树木在它钢铁身躯的冲撞下逐一翻倒甚至连根拔起。在德军侧后，是几辆同僚战车，他们同属装甲支援排，德军的任务很明确，跟着那些“爆裂者”与“豹Ⅸ”式！时时刻刻掩护他们的侧翼与后方！

　　诺奇尔隐隐约约的感觉到炮声渐近，时不时的还传来一串机枪扫射声。战斗在激烈的进行中！而德军还未抵达战场！

　　那种壮观的场景！数量装甲战车一字排开，齐头并进！在那些“爆裂者”和“豹Ⅸ”式的两翼，是茫茫多的国防军士兵，他们时而匍匐时而站立，时而半蹲时而前进。德军的装甲营已经赶上了步兵部队的速度！

　　诺奇尔举起望远镜，被放大的战场。俄国人！很多很多的俄国人！几乎四面八方全都是。

　　那些“爆裂者”和“豹Ⅸ”式停止继续向前，接着便是紧凑的一轮齐射！几百米开外，土柱炸点四起，伴随着碎石土块落地的是那些穿着土黄色军服的俄国人的残肢断臂！

　　“爆裂者”和“豹Ⅸ”式上的并列与车顶机枪均猛烈开火！装甲营的到来让前线的局势变的一片明了！

　　有了强大的坦克部队的增援！俄国人损失惨重！

　　诺奇尔的“098”根本没有用武之地！他的心里很憋屈！他很想下令加速前进，进入战区！痛宰那帮俄国佬，可是，诺奇尔清楚的自己的任务是什么。

　　来了！望远镜里，诺奇尔看到俄国人至少派了一个战斗连的兵力，上百个黑乎乎的身影逐一消失于树林之中，他们意图从左翼的树林方向包抄过来，他们的目标是装甲先锋部队！俄国人并不傻！他们知道！此时威胁他们最大的是这些要人命的坦克！而不是那些节节进击的掷弹兵！如果不是坦克逐一将那些俄国人的机枪阵地敲掉！这些掷弹兵会在俄国人发了狂的火力面前成片栽倒。

　　树林给了他们极佳的掩护！

　　他们想包抄！轮到自己的“098”车组人员大显身手了！炮塔旋转，诺奇尔准备向树林的方向发射一枚高爆榴弹，却不想视野里出现了许多掷弹兵！

　　蠢！那些掷弹兵竟主动接敌？他们涌入树林，在树林里与俄国人的包抄部队进行激烈的对射！诺奇尔无法下令射击！那样会很大几率的误伤自己人！他简直气的浑身打哆嗦！

　　诺奇尔几乎眼睁睁的看着正前方的那辆“爆裂者”坦克的炮塔被巨大的气浪掀飞！那辆“爆裂者”挨了一炮，应该是被引爆了车内的弹药。不然它不会被炸成那副惨兮兮模样。

　　俄国人击中且彻底击毁了那辆“爆裂者”！随着炮塔被掀飞，那辆“爆裂者”细长的炮管也已不见了踪影。破烂的车体燃起熊熊烈焰，火人也不曾有，那些可怜的装甲兵估计此时已成焦炭。

　　损失了一辆主力战车并没有减缓德军进攻的步伐与速度！掷弹兵们半蹲在一些足够遮挡子弹平射的土堆和坑洼后，用手里的轻武器不间断的射击。

　　他们瞅准时机便会向前突进，用尽各种办法，有时会躲闪到坦克侧后，几乎每一次进击，都要零零散散的倒下难以计算的人数。俄国军队的阻击火力比想象的要密集！

　　战斗进行至一个多小时，战线拉长！攻击俄国军队正面防线的突击力量已然无法顾及如此狭长的正面，诺奇尔在怀疑的是，是不是俄国人的防御的人数比德军进攻的人数还要多？

　　诺奇尔下令坦克向前开动，还在诺奇尔视野里的只有两辆“爆裂者”和克劳斯的那辆“豹Ⅸ”式了。

　　树林方向的德军开始后撤！果然！俄国人在那个地域的力量远比德军要强大。进去时是几十人的规模，活着撤出的只有十几人，俄国人乘胜追击，各种枪械的追击射击。残存的十几名掷弹兵也接连倒下！

　　诺奇尔的“098”及时赶到也只是挽救了几人的性命！俄国人的火力猛的难以想象，各种口径的枪弹四散横飞！诺奇尔在无胆量探出身子或是整颗脑袋于炮塔顶舱外。

　　俄国人反而占据了整个战场的主动！

　　诺奇尔终于有点明白俄国人的战术。他们在打防御反击！

　　诺奇尔弯下身子，半个身体都探入了车舱之中。他们四个人均望着诺奇尔，没说话，而所要表达的意思不言而喻。接下来怎么做？

　　德军已经开始从整个正面有限后撤！在持续攻击了近一个多小时后，在无力发动攻势！

　　而诺奇尔也明确了自己的“098”的任务。

　　俄国人不会傻到会让已经溃退的德国人顺利撤退而不死伤一人！他们指挥官此时必定已经下达了追击的命令！诺奇尔看到从树林方向，潜入到其中的那一支俄国部队的先头的几名俄国兵逐渐显出身影。

　　而他们的“098”却在继续向前，诺奇尔的车组人员均认为这样做是极为不明智的决定！诺奇尔明白他们所顾忌的，看看周围那些已支离破碎的战车残骸。俄国人有强大的反坦克火力！

　　虽然诺奇尔到现在为止还没有发现俄国人有坦克参战的迹象。仅仅是正面那些追击而来的数量庞大的步兵而已。伪装！漂亮的伪装！

　　拉梅尔减缓了“098”号开动的速度。


第0968章 父子和敌人

　　意大利出现了颠覆性的变化，一个新的大独裁者正在出现。

　　而此时的美国，却出现了一片繁荣昌盛。战争在某种程度上刺激到了美国国内经济。尤其是在证券市场和房地产市场，已经达到了让人疯狂的地步。

　　王维屹再次来到纽约这个世界金融中心的时候，他发现所有的美国人都陷入到了一种狂热之中。

　　往往崩溃正是从无限的狂热开始，在历史上不止一次的发生过这样的情况。

　　现在，他决定来亲手促成可怕事情的发生了。

　　他的敌人是美国，同样，更加是自己的儿子威廉……

　　在摩根大厦里，王维屹再一次的见到了“纽约同盟”的那些盟友：盖茨、劳伦斯和艾略特。

　　对于亚力克森男爵的到来，几个人都表示出了自己的欢迎，他们喜欢这个男爵，或者更加准确的说，他们喜欢这个男爵做的所有事情。

　　“您在俄罗斯和意大利做的太漂亮了……”盖茨毫不掩饰自己的欣赏：“俄罗斯人真的以为自己即将发现油田，在您到来之前我已经得到了来自俄国国内的情报，葛里高利调集了大量的资金和人力，准备进行油田的开发，我还得到了一些消息，据说葛里高利即便在乌克兰亲自指挥战争，但他却几乎每天都要打几个电话到莫斯科，询问油田进展，我想他很快就会感到痛苦的……啊，至于在意大利，您做的只能够用出色来形容……维托里奥·墨索里尼不是一个好的领导者，无论对于美国还是德国来说都是如此。他的继任者贝特鲁尔先生，我想他才最符合您的利益吧。”

　　“是符合我们所有人的利益……”王维屹微笑着说道：“可以确定的是，在他的统治下，我们能够得到我们想要的一切。先生们，巨大的利益正在向我们招手，我们要做的只是等待德国胜利的捷报而已。”

　　他很清楚一件事情，随着战争的进行，以及各国局势的动荡，“纽约同盟”每一个人的利益都已经被最紧密的牵连在了一起，也只有这样的同盟，在巨大利益的牵动下才不会出现背叛者。

　　一个最坚固而不可动摇的同盟……

　　他把目光落到了艾略特的身上：“葛里高利在美国的投资全部弄清楚了吗？”

　　“是的，男爵先生，已经全部弄清楚了。”艾略特点了点头：“让人惊讶的是，和您提供的情报完全一样，葛里高利将自己90％的财富都投资到了美国，证券市场和房地产市场到处都有他的投资。我相信一旦大崩溃来临，他就算想死也都没有那么轻松。”

　　“在我当年来到美国的时候，他只是一个贫困潦倒，甚至被迫出卖女人的破败贵族。”王维屹冷冷的笑了一声：“之前呢？他是一个什么也不懂的俄国贵族。他总是把一切都归咎于命运，这样的人一旦重新开始富裕，他会认为这本来就是他应得的，他得到了上帝的眷顾，所以他的贪婪程度也超过了任何一个人……然后他必将死在自己的贪婪上……”

　　“您对人性了解的非常清楚，男爵先生。”劳伦斯耸了耸肩：“谁会去管葛里高利的死活呢？您要的是德国的复兴和复仇，而我们要的是在俄国的利益，至于葛里高利，那只是一颗无足轻重的棋子而已。”

　　一个在俄罗斯掌握着几乎所有权利的大公爵，此时在这些财富拥有者面前只是一枚棋子。

　　当年的“黄蜂”和“我们一群”，现在的“纽约同盟”，他们的本来性质从来没有改变过，他们操持着国家的政权，选择出符合他们利益的领导者，然后利用他们为自己创造出更大的财富……

　　国家的政权，其实在某种程度上是控制在这些人手中的……

　　即便美国也不例外。一个总统想要成功当选，他必须要依靠大财阀的支持。而那些大财阀们，他们当然不是无条件这样做的，他们必须要从中得到巨大利润的回报。

　　所谓的民主，无非是做给别人看看的而已……或者更加准确的说，无非是美国在“民主”这两个字上做的比别的国家略略好一些。但是，真正的民主，难道真的有哪个国家实现过吗？

　　威廉就是其中一个。当初，他依靠维特根斯坦家族的财富成功的当选美国总统，而现在，他走出了自己复仇的第一位，他和维特根斯坦产生了截然不同的理念，曾经的盟友也便分道扬镳，这必然不可避免的引起了双方的对决……

　　“北非和中东地区，德军的反击也已经开始。”王维屹正了一下神色：“先生们，一切都在按照我们之前的设想进行着，而在这样的时刻，我比任何时候都更加需要你们的帮助。”

　　“我们将确保德国能够取得胜利……”盖茨接口说道：“在全世界，我们所有能够动用的力量，已经通过我们的代理人动用起来，大量的战争物资和战争情报，正在源源不断的交到曼施坦因元帅和莫德尔元帅的手中。而我们也同样利用自己在北非和中东的影响力，竭力的说服一些国家脱离美国的摆布加入到德国的行列中。比如美国在中东地区坚定的盟友沙特阿拉伯……男爵先生，很快沙特阿拉伯的局势就会发生根本改变的……”

　　王维屹满意的点了点头。

　　以摩根家族、洛克菲勒家族、维特根斯坦家族为代表的这些大财团，无法根本改变美国的决策，但却可以在别的国家发挥出让人难以想象的影响力。他们可以轻易的改变一个国家的国策，甚至在某个国家发动一场政变。

　　他们的财富来的可不是那么干净的……王维屹充分相信他们的能力。

　　战争，并不仅仅只有正面的战场。一旦爆发战争，在国家的每个角落里都将会产生你死我活的较量。

　　关键，在于谁能够把握住稍瞬即逝的机会。

　　“随着第二次柏林攻防战的结束，美国国内也开始出现了大量不同的声音……”劳伦斯这时说道：“我在国会里的朋友告诉我，已经开始有议员提议重新对战争进行审核，总统先生的继续扩大战争的提议遇到了很强大的阻碍，这在之前可是没有过的。即便最坚定的战争支持者，也开始怀疑威斯特摩兰是否有能力继续领导盟军，他们认为应该选择出新的代替者。男爵先生，在这样的局面下我想德国可以有从容的喘息时间了……”

　　“我要的不是喘息，而是胜利。”王维屹平静地说道：“当我需要的一切出现的时候，就是德国大反击的开始。先生们，你们还有什么更好的提议给我吗？”

　　“当然有，男爵先生。”艾略特脸上露出了一些笑容：“我在几天前和民主党纽约州参议员罗伯特·肯尼迪共进了晚餐。啊，就是约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪的弟弟。他之前可是威廉总统在民主党的竞争对手，不过最终威廉击败了约翰，成功的成为了民主党唯一总统参选人。约翰和他的弟弟罗伯特都是坚定的战争反对者，他们对威廉总统做的很有意见，在民主党内也多次爆发了尖锐的对峙。而刚才劳伦斯先生所说的有议员提出对战争进行重新审核的提案，正是肯尼迪兄弟发起的……”

　　约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪？那个本应该成为美国总统的人？

　　王维屹觉得世事难以琢磨，自己让威廉成功的按照自己设定的道路登上了美国总统的位置，肯尼迪失去了原本属于他的宝座，这未免让人沮丧。可是从另一个角度上来说，肯尼迪也没有按照另一段历史进程遭到刺杀。

　　从这一点伤来说，自己究竟是害了肯尼迪，还是挽救了肯尼迪的生命？

　　艾略特的话很快打断了王维屹的思路：“在晚餐中，罗伯特再一次对美国当年国策进行了异常尖锐的批评，他甚至不排除会对总统进行弹劾，当然，这要做起来可不太容易。可谁知道呢？起码在肯尼迪家族的身后有波士顿财团的资助，谁都不知道到底会发生什么事情……”

　　王维屹点了点头，现在的威廉有了一些四面楚歌的味道，就连民主党内部也产生了严重的对立。

　　是时候再在上面加上一把火了……

　　“我需要和罗伯特·肯尼迪进行一次会晤。”王维屹沉吟了一下说道：“帮我安排一下，艾略特。”

　　“好的，男爵先生，我立刻就会去安排的……”

　　“先生们，请允许我再次表达我个人的谢意。”王维屹轻轻的呼出了一口气：“而现在，我需要的是你们更加坚定的支援，战争，已经到了决定性的时刻。”

　　“男爵先生，如果有可能的话，您会对美国本土发动进攻吗？”盖茨忽然问道。

　　王维屹并没有吃惊，其实在德国国内也有许多人问过自己这样的问题。

　　如果德国成功的摆脱了如今的处境，并且重新崛起强大，德国会对美国展开疯狂报复吗？

　　“是的，这个问题我也同样想问。”劳伦斯此时也说道：“我们绝对不是什么爱国者，但我们也不是叛国者，我们为了自己的利益而战，但是如果战争蔓延到美国本土，我想我们会确定自己立场的。”

　　“我不是战争狂人……”王维屹从容的回答道：“甚至在某种程度上我厌恶战争。我做的一切无非只是让我的国家获得自由而已，而我，也绝不愿意我们成为敌人。”

　　他的回答有些模棱两可，但却已经足以让盖茨和劳伦斯满意了……

　　王维屹对于一点还是非常清楚的，在巨大利息的勾结下，“纽约同盟”将坚不可摧，但是，这一切都是在本国安全没有收到实质性威胁的基础上的。

　　一旦德国真的取得了战争胜利，并且准备向美国本土用兵的话，“纽约同盟”很快就会崩溃的。

　　王维屹做出了自己的承诺，可是未来的事情又有谁能够知道呢……

　　……

　　“男爵先生，威廉会怎样？”在回到了住处后，艾略特忽然说道：“威廉背叛了您，也背叛了维特根斯坦家族，可是，他毕竟是您的儿子，我希望他能够有更好的选择。”

　　“他已经做出了自己的选择。”王维屹眼神里闪动着一些复杂：“我想，你说的是他失败后的选择吗？我不知道，我是一个父亲，也是一个国家的领导者。其实，我真的很害怕那一天的到来，那时，该做出选择的不是威廉，而是我。”

　　艾略特沉默了，他能够体会出一个父亲的悲哀……

　　男爵先生和夫人，曾经是如此深爱自己的儿子，如此的对威廉寄托了期望，但是，威廉却让他们失望了，甚至，他给了自己的父亲狠狠的一刀。

　　大概在那个时候，威廉根本没有想到父有一天会重新回来吧？可是当亚力克森男爵真正回来之后，威廉已经别无选择。

　　正如他自己说的那样，他是亚力克森男爵的儿子，同样也是一个美国总统。

　　他必须要为自己的国家负责……

　　艾略特大概是看出了男爵心中的痛苦，他赶紧转换了话题：“男爵先生，威廉正在准备第三次竞选总统。”

　　美国对总统连任有限制，最多两届，然而遇上战争等特殊原因时可以列外。罗斯福是连任最多的，因为二战特殊原因，连任了四届。当时有一个新闻，罗斯福第四次连任时，美国一记者采访罗斯福总统，问道连任四届是什么心情。罗斯福给了记者一块三明志，记者吃下后，罗斯福又给了一块，当记者吃下第二块时，罗斯福又拿出第三块，此时记者已经饱了，但是总统的微笑给了记者吃下的勇气，当记者终于吃完三块时，罗斯福又拿出第四块三明志，记者此时哭笑不得。罗斯福笑着说：“现在你知道我连任四届的感受了吧。”

　　而艾略特的话，却也正在表达出一种意向，威廉正准备当第二个罗斯福。

　　“那这么说，第二次柏林保卫战的胜利，其实对威廉来说并不是什么坏事？”王维屹忽然笑了一下：“艾略特，我忽然设想出了一种可能，威斯特摩兰其实并不是一个好的指挥官，但是为什么威廉坚定的要把他放到那张位置上？或许他并不想那么早的让战争结束？”

　　“如果真的是这样的话，那就实在是太可怕了……”艾略特觉得有些难以置信：“威廉是在拿一个国家的前途做为自己的政治赌注吗？”

　　“谁知道呢？我根本不清楚威廉心里在想着什么。”王维屹轻轻叹息了声：“记得在中国第一次遇到威廉的时候，他充满了朝气，无所畏惧，当我知道他是我的儿子后，我为有这样的孩子而感到骄傲自豪。他是罗斯福总统身边最年轻的助手，也是美国历史上最年轻的总统，当我听到这些，我还是无比的骄傲自豪。可是我很快发现自己错了，威廉追逐的东西我们永远都不清楚……可是无论怎样，我都不会让他得逞的……”

　　艾略特知道男爵话里的意思：“男爵，其实威廉是爱您的……在赫敏夫人的葬礼结束后，那天威廉破天荒的和我一起喝了酒，他喝醉了，您知道他说了一些什么吗？他说他想您和雷奥妮夫人，他不想当什么政客，只想开开心心的和你们在一起。所以我想恳求您一件事情……”

　　“说吧。”王维屹淡淡地道。

　　艾略特大了一下胆子：“不管未来会怎样，请您都放过他吧。我知道，任何背叛您的人，都将遭到您最严厉的惩罚，但他毕竟是您的儿子。”

　　“他毕竟是我的儿子。”王维屹出神地道：“只有儿子会对父亲无情，你见过哪个父亲会对自己的儿子痛下杀手吗？艾略特，我爱我的孩子，我从来也都没有想过要害他。甚至当他在美国无法容身，我会不顾一切的想方设法营救，孩子永远都是孩子。”

　　艾略特知道自己无法明白这种感受，因为他从来都没有结过婚，也从来都没有过自己的孩子。可是在男爵的话里，他能够感受到那样的感情。

　　威廉呢？威廉同样也会这么做吗？会的，威廉一定会这么做的，艾略特非常清楚这一点。如果男爵真的能够放弃德国，那么威廉同样也会放弃自己现在拥有的一切。

　　父亲和孩子间的那份联系，是任何力量也都无法切断的。父亲和孩子间的那份感情也同样是外人所无法理解的。

　　只是，现在他们却还是敌人！


第0969章 诅咒

　　纽约乃至整个美国的狂热，是很难以让人理解的。

　　看着这一切的王维屹，知道自己离成功又靠近了一步。

　　事情的起源来自于艾略特，但是整个事件的最终策划人却还是王维屹。他喜欢看到，甚至乐意于享受这样的情景。

　　他又一次的光顾了纽约证券交易所和边上的房屋契约交易所，他看到了所有人的疯狂，而且也可以确信已经没有人能够让这样的疯狂停止了。

　　任何人都不可以，其中也包括了王维屹……

　　既然疯狂，就让他疯狂到底吧。

　　从证券交易所出来的时候，他还意外的遇到了两个“熟人”，当舞女的谢丽莎和她的女儿爱丽丝。

　　看起来谢丽莎的日子比过去要好过多了，从出租车上下来的她，穿着崭新的衣服，手里还拿着一个精致的手提包。而爱丽丝的脸上也浮现着幸福的光彩。

　　“莫约尔先生，没有想到又遇到您了。”见到了“莫约尔先生”，谢丽莎显得有些惊喜：“这段时候您都到哪里去了？”

　　“啊，我去欧洲旅游了。”王维屹微笑着道：“很荣幸再次见到您。还有你，爱丽丝。”

　　“莫约尔先生，你好。”可爱的爱丽丝说道。

　　“啊，请您在这里等我一会好吗？”谢丽莎说完把自己的女儿交给了王维屹，自己急匆匆地的跑进了房屋契约交易所。

　　王维屹苦笑了下，虽然自己请她喝过咖啡，但她对自己一无了解，居然放心把女儿交给自己这样一个“陌生人”。

　　“爱丽丝，你和妈妈现在过的好吗？”王维屹顺口问道。

　　“啊，我们过的很好。”爱丽丝的话里带着对母亲的骄傲：“我们重新租了一个大房子，比原来的大好多，妈妈赚到了大钱，她说将来还会赚更多的钱。”

　　王维屹摇了摇有，是啊，每个人似乎都在赚大钱，但是，他们很快就会发现，最可怕的事情就要开始了……

　　等了有半个小时，谢丽莎从里面走了出来：“啊，真是抱歉，莫约尔先生，今天的交易比过去任何一天都要活跃，让您照看了那么多时候爱丽丝，真是不好意思。”

　　“没有关系，我和爱丽丝在一起很开心……”王维屹虽然这么说，但心里很为谢丽莎感到可惜。

　　越是接近崩溃，越是疯狂。谢丽莎和那些人永远都不会考虑到这点的。

　　谢丽莎却兴致勃勃地说道：“上次您请我和爱丽丝吃了饭，今天轮到我了。莫约尔先生，我可以请您一起喝咖啡吗？”

　　在咖啡馆里，王维屹大致弄清楚了谢丽莎目前的状况。

　　从理论上来说，谢丽莎的确是在房屋契约上赚到了不少的钱，但却都没有能够折现。她用那些房屋契约，为自己争取到了更多的贷款，除了重新租了一个大些的屋子，给自己和女儿添置了一些衣服，剩下的贷款再次义无反顾的投到了房屋契约市场。

　　这其实根本就是看的见却摸不着的空中楼阁而已……

　　“最近房屋契约市场真实太好做了。”谢丽莎根本没有想到“莫约尔先生”在那想些什么：“我想再过半年，我就可以带着赚来的钱，给我和爱丽丝买上一幢漂亮的大房子了。当然，我想我或者还有机会为她找到一个真心喜欢她的父亲。”

　　她看着“莫约尔先生”的时候眼中含情脉脉，似乎已经忘记了当初和“莫约尔先生”之间的一点小小的不愉快。

　　王维屹只当没有看到一般：“爱丽丝，你喜欢住大房子吗？”

　　“当然，莫约尔先生，我喜欢住大房子。”爱丽丝高兴的回答道：“妈妈说，我们会过上幸福生活的。”

　　王维屹的心里叹息了声：“谢丽莎，如果你真的想让你的女儿过上幸福生活，我个人建议您赶紧抛售手里的全部契约，尽快脱离这个市场。否则的话您会后悔的。”

　　谢丽莎却根本也不相信对方的话：“您疯了吗，莫约尔先生，您让我在这个时候离开这个市场？啊，不，我绝不会这么做的。莫约尔先生，您是一个好人，在我和爱丽丝困难的时候帮助了我们，但您不懂这个市场，一点也都不懂。”

　　王维屹除了苦笑还能说什么呢？一个疯狂的市场，让即便是谢丽莎这样的人也变得疯狂起来了……

　　“我知道您是个很有钱的人。”谢丽莎接着说道：“但很快会有许多人比您更加有钱的……也许我也能成为其中一员……莫约尔先生，为什么不把您的钱也拿出来呢？我可以教您怎么做……”

　　“啊，我想不必了。”王维屹淡淡地道：“谢丽莎，不管发生了什么事情，都请你不要放弃，毕竟，你还有一个这么可爱的女儿。困难总会渡过去的……”

　　谢丽莎完全没有明白他的意思，她爱怜的看着美丽可爱的爱丽丝：“是啊，困难已经渡过去了，我和爱丽丝一定会幸福的……”

　　王维屹再次叹息了声，却什么话也没有再说……

　　……

　　“罗伯特·肯尼迪先生。”

　　在纽约州参议员的家里，王维屹见到了肯尼迪家族重要的人物之一：罗伯特·肯尼迪。

　　如果没有王维屹这个“漫步者”的话，他已经成为了美国的司法部长，而他的兄弟也已经成为了美国总统。可惜的是，这一切的真相，除了王维屹这个“漫步者”外已经没有人能够知道了……

　　在艾略特的介绍里，“莫约尔先生”是一位非常重要的人物，他能够代表摩根家族、洛克菲勒家族和维特根斯坦家族的全部。

　　这一点让罗伯特·肯尼迪非常吃惊。

　　那是美国乃至全世界最重要的三个家族，他从来都不知道这三个家族居然还拥有一个共同的代言人。

　　能够代表这三个家族的，那是一个什么样的大人物？

　　“欢迎您的到来，莫约尔先生。”尽管诧异，但罗伯特还是没有失去自己的风度：“之前我和艾略特先生曾经聊过，而且非常愉快，他多次的和我提到过您，今天有幸能够见到，是我和我的家族的荣幸。”

　　“见到您我也非常荣幸，肯尼迪参议员。”王维屹彬彬有礼地说道：“希望这能够成为我们彼此之间愉快的回忆。”

　　当彼此坐定后，罗伯特开口说道：“既然您能够代表三个家族，那么我想您一定对经济方面有着非常独特的看法，我相信您一定知道美国的现状了吧？您对这是怎么看待的？”

　　“太疯狂了，而且是不正常的疯狂……”王维屹丝毫也都没有隐瞒：“继续这样下去的话，美国的经济将会遭到新的重挫。”

　　他知道这些事情无法隐瞒过肯尼迪这样的家族，任何一次疯狂的市场，最后的获利者绝对不会是那些普通人，只有这些大家族大财阀集团。

　　果然，罗伯特接口说道：“是啊，可怕的市场，这和任何一次经济危机的前奏都是相同的，证券市场会在一夜之间崩溃，无数的人会上演一幕幕的惨剧，而我们的政府呢？却对此没有任何办法解决……”

　　说到这，他朝王维屹看了看：“那么，在这样的动荡中，摩根、洛克菲勒和维特根斯坦都在扮演着什么样的角色呢？”

　　“商人总是要想方设法从中得到一些什么的。”王维屹不动声色地道：“既然政府都束手无策，那么我们更加没有办法解决。我们能够做的，只是把自己的损失降到最低。”

　　“或者从中获取大量的利益……”罗伯特意味深长的笑了：“没有关系，不想赚钱的人是不会成功的，莫约尔先生，我很欣赏您的坦诚，那么今天您的到来，能够给我们带来一些什么吗？”

　　“我能够为你带来的，是为肯尼迪家族赢得一个更加强大的盟友。”王维屹冷静的回答道：“新的选举就快要开始了，我知道你的兄弟约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪无比渴望的能够成为民主党的候选人。但是战争却阻止了他，你们不得不承认的是，在战争爆发的背景下，威廉先生将再一次的成为美国总统……”

　　罗伯特的眼角跳动了下……

　　王维屹还是用那样平静的语气说道：“你们想要制止这样场面的出现，可仅仅凭借你们的力量是无法作到的。那么，你们需要我们。是吗，参议员先生？”

　　罗伯特沉默了下：“据我所知，威廉·维特根斯坦总统正是维特根斯坦家族的一员，他在竞选的时候得到了你们全力的帮助，为什么我要相信你们会倒戈一击呢？”

　　“因为彼此的利益……”王维屹不暇思索地道：“是的，我们资助了威廉的竞选，但他却让我们失望了。大概你也知道，威廉新的竞选资助者并不是我们，而是几个庞大的犹太人财团。我们需要挽回。现在，你对我们的建议是怎么看待的？”

　　罗伯特并没有立刻回答，而是沉默了很大一会，才缓缓说道：“那么，你们需要的回报又是什么呢？”

　　这次的谈话是一次秘密的谈判，代表着“纽约同盟”的王维屹，和代表着肯尼迪家族的罗伯特达成了一项秘密协议。

　　具体的协议内容，却没有外人可以得知了……但这却对未来的世界局势造成了极其严重的影响……

　　政治无非如此，从来都没有永远的盟友，有的只是永远的利益而已……

　　“希望这是一个好的开始。”在将近三个小时的谈判结束后，罗伯特心情舒畅：“我有了一个新的朋友，肯尼迪家族也有了一个新的朋友，啊，你大概知道我们的家族里始终都有一个梦想吧。”

　　王维屹当然知道。

　　肯尼迪家族有一个长久怀有的梦想：总统之梦，这个家族中一定要有人成为美国的总统。约瑟夫·肯尼迪有一次在教堂里祈祷时暗暗发誓：“我已登上了财富的最高峰，我要让儿子登上权力的最高峰。”

　　他们夫妇有9个孩子，在政治上有潜力的自然是4个男孩。这4个男孩是大儿子小约瑟夫·肯尼迪、二儿子约翰·肯尼迪、三儿子罗伯特·肯尼迪、四儿子爱德华·肯尼迪。根据他自己的经验，约瑟夫知道要让儿子有地位，必须先有钱，让他们永远不必为生活担忧。他设立了一些信托基金，提供给孩子们和妻子每人2000万美元。

　　在父亲的心目中，四个儿子中最有资格成为总统的是大儿子小约瑟夫。但无情的战争打碎了他的如意算盘。在一次飞机驾驶中，他驾驶的飞机因故障在爆炸，他和副驾驶被炸得粉身碎骨。这是以后多灾多难的肯尼迪家族所遇到的第一个灾难。两个星期后又传来噩耗。二女儿凯瑟琳新婚不久的丈夫英国人哈廷顿勋爵在滑雪中身亡。几年后孀居的凯瑟琳有了新的男友英国人菲茨威廉伯爵。1948年5月13日两人租用一架小飞机去法国度假，在山区遇大风双双坠机身亡。

　　在长子遇难后，家中的希望更多地寄托在二儿子约翰·肯尼迪身上。按照约翰·肯尼迪后来的说法，“我的哥哥约瑟夫是一家中从政的当然人选。如果他活着，我会继续当作家。如果我死了，我弟弟会当参议员。如果他出事，我的另一个弟弟会为我们去竞选。”

　　子承父业，弟承兄业，就像一幅前仆后继的从政序列图。

　　可惜的是，约翰·肯尼迪的总统之梦却败给了威廉·维特根斯坦。

　　王维屹更加清楚的是，这就是所谓的“肯尼迪家族”的诅咒。

　　肯尼迪家族堪称美国历史上最显赫、最古老、最有影响的政治家族。除了无与伦比的声望和地位，这个家族身上还笼罩着一个世界性的谜团：肯尼迪诅咒。第二代族长是金融家约瑟夫·肯尼迪，曾任驻英大使，共育有9个儿女——4男5女。半个世纪以来，仿佛受到一种神秘的诅咒，这个发迹于新英格兰的家族命运多舛，其成员屡屡遭遇飞来横祸，不是重伤、死亡就是被各种丑闻所缠绕，几十年的时间里已经有近十位“肯尼迪”非自然性死亡。如此多的“巧合”，也成为这个家族一个难解的谜团。曾有报纸称：“肯尼迪家族的故事就是一长串讣告……身为肯尼迪家族一员，你就不要指望躺在床上静静的死去……”

　　恐怕没有人能够解开这个诅咒的谜团了……

　　他定了一下神：“我当然知道你们的梦想，登上美国权力的最高峰。而可以确信的是，我们将不遗余力的帮助你们完成这个梦想。一个总统的诞生，是需要各式各样力量共同努力的。”

　　“我完全赞成您的意见，而且我迫不及待的希望看到那一天早日到来。”罗伯特略略带着一些兴奋说道。

　　这是一次不错的会谈，王维屹再次得到了他想要的东西。当从肯尼迪参议员家中离开的时候，王维屹在登上轿车的一瞬间忽然问道：“还有多少时间？”

　　“一个月。”不用男爵先生具体问什么，艾略特已经开口说道：“一个月之后可怕的风暴就会开始了。”

　　“很好，艾略特，让我们一起迎接这一时刻的到来吧。”王维屹登上了轿车，然后不紧不慢地说道：“在美国、俄罗斯和意大利，我们将同时展开我们的行动。一个月后，俄罗斯的局势将发生天翻地覆的改变，第一个遭到惩罚的背叛者将面临和肯尼迪家族同样的诅咒。”

　　他说的是葛里高利。

　　“您要去乌克兰了吗？”艾略特很快明白了男爵先生的目的地。

　　“是的，我要去乌克兰了，这将是一个庞大帝国崩溃的开始，就和美国的金融市场一样。”王维屹淡淡的一笑：“德军已经在乌克兰展开了全面进攻，但是由于我们还必须要面对盟军的进攻，所以在乌克兰我们无法投入更加多的力量，那里的战斗据说不是非常顺利。”

　　艾略特默默的点了点头，男爵先生几乎是一个人在支撑起整个国家。

　　哪里出现危险，哪里需要男爵先生，男爵先生就会出现在哪里。

　　他似乎从来都不会觉得疲劳，就如同一个不知疲倦的机器人一般。德国需要这样的人，但德国也不能完全依赖男爵先生一个人。然而，现实情况却并非如此。

　　艾略特忽然觉得男爵先生是不是也遭到了诅咒，每次他总是在德国最危难、最需要帮助的时候出现，他总是那样的忙碌，他总是奔波在充满了危险的道路上。

　　只是，这样的话艾略特并没有说出来。

　　男爵先生的诅咒又有什么时候能够得到解除呢？

　　恐怕这个世界上没有任何一个人可以回答这个问题了吧！


第0970章 混乱的战争

　　乌克兰。

　　拉梅尔减缓了“098”开动的速度。

　　“我们还要继续向前吗？”他有所顾虑是应该，在“098”的正前，上百名溃退的掷弹兵朝着他们的方向涌来，他们中时不时有被击中后背或头部栽倒的，而显然这种时候，他们连回去帮助扶起战友的勇气也荡然无存。俄国人就在他们的后方，数量多的难以统计！

　　他们的预备队？

　　“098”停止了继续向前，这是诺奇尔下达的命令！如果说掩护那些步兵撤退，这种距离就刚刚好。俄国人的燃烧瓶是在拉近距离后才发挥得出威力！

　　那些掷弹兵们确实还没有彻底丧失斗志，如果真是那样的话，他们会头也不回的一直跑回德军来时的地方。德军的装甲支援排给了他们有效的支援，无论是实质的还是心理上的。至少他们看到有几辆坦克在同他们配合战斗，心里也更有底！

　　他们依附着坦克周围的一些障碍，开始对逐渐逼近的俄国人潮进行火力阻击。冲至最前的俄国人立刻翻滚，其它的则各自寻找掩体寻求对射！

　　诺奇尔佩服俄国人的勇气！在没有坦克部队的支援，也敢以步兵为主力从正面攻击有步坦协同的敌军防线！或许他们的愚蠢就在于此！如果他们老老实实的呆在他们自己的阵地掩体中，那么或许不会有那么多的俄国家庭失去他们的亲人。

　　诺奇尔找到了值得他们去射击的目标！“098”开炮要有前提。由于50MM炮所发射的榴弹杀伤半径并不是很广，如果不是很密集的敌军阵型，诺奇尔不会选择去浪费炮弹。

　　诺奇尔从潜望镜里发现，在正前方大概三百多米的距离上，由七八名俄国人合力搬运着一门……应该是迫击炮！他们考虑到了迫击炮的曲线火力射程，却没有将德军考虑在内！如果他们架设好那门炮，诺奇尔想依附在他们车体四周的那些掷弹兵们存活的时间将会以秒计量。

　　“098”的炮口逐渐上调，只待命令！诺奇尔已下达了开火指令！具有针对性的射击。

　　车身原地抖动，一发高爆榴弹划出一道弧线。诺奇尔没有时间来为同伴这漂亮的一炮喝彩。在那些被轰成了烂肉的扛着迫击炮的俄国人周围，更多的俄国人在奋勇向前。刚刚炸起的烟雾还未散去，几名没有在第一时间内死亡的俄国兵挣扎哭喊着。一些俄国人选择帮助他们受伤且无法动弹的战友。而德军的第二发炮弹几乎就打在同一个点位！数米高的土柱拔地而起，那些本想营救伤兵的俄国兵被土块掩埋，而更多的则是被巨大的震荡波伤至七窍流血。

　　树林方向上的俄国人也开始从德军左翼发起猛烈的正面攻击，他们的人数得到了加强，因为那片树林是被他们所占领！更多的俄国兵顺着畅通无阻的他们的后方源源不断的支援前方的部队。而德军却没有援兵！

　　诺奇尔从潜望镜中所看到的，依旧只有俄国兵！他们没有装甲部队？！勇气可嘉！诺奇尔心中暗喜却又存担忧。

　　喜的是没有对方装甲的威胁，德军只需要全力屠杀那些肉身凡胎的俄国士兵。忧的是诺奇尔还真是第一次面对如此众多的敌军！他们密密麻麻几乎从多个方向上同时发起人海冲锋！也许他们等待的就是这个时刻！

　　在德军攻击的精疲力竭的时候，他们投入了预备部队！没错！一定是如此！他们希望一波反击将德军彻底打垮！

　　他们几乎做到了！看看那些燃烧着熊熊烈火的坦克的残骸与遍地的德国兵的死尸！俄国人干的很漂亮，他们完成他们的作战构想，唯一需要逾越的障碍便是德军这些二线的装甲力量。

　　残存的那两辆“爆裂者”以及克劳斯的“豹Ⅸ式”已经开始倒车，他们已经成功的退至德军“098”的侧后！怎么。要为他们打掩护？

　　诺奇尔下令倒车！缓慢倒车！如果不这样，不出三分钟，蝗虫一般的俄国兵会把自己的“098”围的密不透风，而且拿他们的几乎人手一只的燃烧瓶拿德军练打坦克训练的。

　　俄国人确定他们赢定了！德军退的溃不成军！他们冲的溃不成军！谈不上有什么攻击队形，散乱且毫无章法！

　　汉斯操作着MG62并列机关枪，开始朝向正面逼近的俄军人海喷洒密集的弹丸。弹壳飞溅，亮闪闪的子弹钻入俄军的冲击人群。短时间让俄国人见到了浓重的红色。他们从开始的逐一倒下变为成片栽倒！或许是就连藐视生命的他们也觉得再也无法承受那种巨大的伤亡，他们开始停止冲锋！再次寻找各自的掩体！

　　如果不是机枪发威！他们真的就险些成功了！那些掷弹兵们根本无法抵挡俄国人的人海冲击！他们的数量根本不是这些掷弹兵所能够应付的！还好，他们只有人！

　　诺奇尔的精神高度集中！而且整个人也以完全进入了亢奋状态，从一开始的杀戮欲变成了现在的惶恐。这不像是在打仗！更像是屠杀！那些俄国人疯了一样迎着德军猛烈的火力冲击！在像被割麦子一样的成片倒地。诺奇尔下令开火的速率逐渐频繁起来，因为一发炮弹飞射而出，让一块区域内的俄国人彻底消失，但短时间内，空缺便会被填补。

　　在距离德军“098”车体的不远处，几名掷弹兵架设了一挺MG2重机，这也让诺奇尔为那些只会一味冲击的俄国佬感到惋惜！如果他们依旧选择冲锋的话！

　　一发冰雹般的炮弹从天而降，将两名操作轻机枪的掷弹兵掀到了半空！炮击？俄国人的火炮？炸点不是很广大，小口径炮！诺奇尔的心里划过一丝不安。如果是小口径炮，那么它并不是用来对付步兵的！

　　第二枚炮弹再次光顾，将他们的“098”侧翼的一名士兵炸的翻滚。烟尘四起……

　　诺奇尔从潜望镜里寻找着。他也明白了。它的目标是自己的“098”。

　　博迪拉将他的耳麦从头顶摘下，从炮塔侧窗的位置向外看了一眼：“快！倒车我们要完了！”

　　那两炮并不是刻意的去轰击那些掷弹兵，它打歪了！

　　诺奇尔大声吼了起来：“倒车！快！离开这……”第三颗炮弹几乎是贴着他们的车身爆炸！还好它的口径不大，口径则往往同威力相挂钩。从而无法对车体造成有效的损伤，但却让诺奇尔的整个车组人员变的惶恐不安。“098”开始倒车！随着他们一同向后撤退的是那些本来打算扎根阻挡俄国人的掷弹兵，现在他们不打算那样做了！诺奇尔仔细的观察，最后在德军的十二点方向的一个极为隐蔽的小土丘后。一门俄国人的反坦克！诺奇尔还记得克劳斯给的忠告：

　　要不干掉它！要不被干掉！

　　诺奇尔选择撤出战斗，他不会拿诺奇尔的车组人员的性命来堵。从潜望镜中，虽然很远，可是诺奇尔看那了那名背着把枪的俄国军官朝下方部位猛烈的挥动着手臂，那是开炮的手势。大炮的炮口闪出一团火光与烟雾。炮弹横飞而来……

　　那些俄国人的技术并不是很好，这一次他们毫无收获，只是将诺奇尔的“098”车体侧面不远的地表崩出一个直径1米的大坑。而这时“098”已经逐渐超出了那门大5炮的射程！

　　德军的退却促成了俄国的人进击，不能说他们是记吃不记打，因为德军确实已经阵脚大乱，如果诺奇尔是那支俄国军队的指挥官，同样会下达攻击的命令！

　　他们的“098”还算幸运，没有被炮弹真正意义上击中或是击毁！只是被一些小口径枪弹光顾，制造出的仅仅是一些四溅的火星。而那些毫无遮掩的掷弹兵们只能用下场悲惨来形容！

　　博迪拉喘息了生：“帮帮他们！我们的战车至少不怕子弹！”

　　诺奇尔不赞同博迪拉所给的提议！诺奇尔抬起手臂指着正前方：“他们的反坦克炮移动了！”

　　博迪拉脸色煞白，他知道这意味着什么。他们别无选择，只能退却！这样等于是陷那些掷弹兵于险境。

　　博迪拉叫了起来：“让我来！”

　　他将耳麦摘下，推开了正往炮膛里填入一发榴弹的施密特。

　　诺奇尔惊了一下：“你能做什么！回到你的位置上去！”

　　但博迪拉却无视了诺奇尔的命令：“停下！停下！不要在倒车了！”

　　他终于让诺奇尔有了愤怒的理由！

　　他们已经暂时输了这场战斗。俄国军队乘胜追击，掷弹兵们无力组织起有效的阻击火力。俄国人的包抄态势逐渐明了。他们从左翼的树林与正面两个方向上不断的压缩阵线。

　　在那些后撤的掷弹兵的身后，是潮水一般涌来的俄国士兵。而唯一还在象征性阻挡他们的只有那挺啪啪作响的MG62机枪。不过它也只射翻了为数不多的几名俄国兵。很快整个机枪小组便被横飞而来的一发炮弹炸得支离破碎。机枪枪身也彻底损毁！俄国人畅通无阻了！

　　那些把后背亮给敌人的掷弹兵们只能尽全力的逃到他们认为安全的地方。俄国人的子弹追着他们，将他们身后的地表溅起阵阵土层，直到延伸至那些掷弹兵们的肉身，血雾四散，被击中的却还不忘逃命的掷弹兵们翻滚着，最后在不动弹。

　　诺奇尔以为俄国人的伤亡已经远远超过自己，可以目前的形势来看，几乎要扯平！德军的士兵只顾向后撤退，没有了真正意义上的火力输出，尤其是树林方向上的俄军，简直将暴露在公路和田野处的德国兵充当活靶子。各种型号的枪械不间断的射击。

　　“098”在倒车，所以无法为溃退的德国兵们提供有效的火力掩护！说点难听的，德军已是自身难保！所能顾及到的仅仅是德军车组人员的性命而已。至少这是诺奇尔的经验让诺奇尔下达了此命令：“098”必须脱离战斗。

　　在德军退却的途中，公路上与沟壑里，到处四散着被击毙的德国兵的尸体。

　　诺奇尔已在心底暗自低头，我们难道真的输了……

　　博迪拉还在回击着诺奇尔的绝望，他接替了火炮的控制权。施密特诧异的盯着将他的挤到一边的博迪拉，他做什么？开炮的话谁都做得来。

　　博迪拉抬起头，一双坚定而不失自信的眼神，诺奇尔本打算继续阻止他荒唐的行为，可诺奇尔发现，诺奇尔说不出那一类的话。

　　诺奇尔移开目光，至少不让它还与博迪拉那双尖锐的眼睛互相直视：“我一定会后悔我做出的这个决定！希望你不要后悔！”

　　博迪拉将那发炮弹装填完毕，冲着其它人笑了笑：“寻找目标吧，车长！”车体一个颠簸！博迪拉险些没有坐稳，撞到炮身上去，他反应够迅速，伸手抓住了一旁拉梅尔的手臂。倒是疼的拉梅尔一阵吼叫。

　　诺奇尔喊道：“汉斯！不要让俄国人再接近我们了！”

　　汉斯冲诺奇尔点了点头，而后拉了下他所操作的那挺MG62机枪的枪档：“子弹不多了！”

　　诺奇尔回想到，之前他一直都在疯狂扫射！已经几乎打光了所有储存弹药：“这次要节省一点！”

　　他们的“098”仍旧是最接近那些逼近的俄国军队的唯一一辆坦克。

　　虽然在他们的后方有着四辆“摧毁者3”型战车以及之前的两辆“爆裂者”和克劳斯的那辆“豹Ⅸ式”，那些“摧毁者3”型与德军同属于装甲支援排，可是他们并没有上前来助德军一臂之力，只是呆在安全的距离上，时不时的喷吐出一发威胁不到任何人的炮弹。

　　诺奇尔终于知道那些在俄国人四周腾起的土柱是谁制造出的了。

　　博迪拉一指前方：“唯一能够威胁到我们的是那门炮！”

　　诺奇尔的双眼从未从潜望镜处移开：“我在找！在哪……”

　　由于他们的“098”在之前退却了很大一段距离，方向感也没有之前那样明确，俄国人的那门本就炮身矮小难辩的反坦克的位置便又不知所云。

　　德军在停稳车身射击的第一个目标，竟是几名端着冲锋枪的俄国兵！

　　诺奇尔也不知道自己为何会下达这个令人费解的命令！只是那样下意识的命令开炮。当看到那些随着漫天散落的土块而一同翻倒的俄国兵，诺奇尔心里的那股强烈的憋屈感便不复存在。

　　那些俄国人的嚣张让诺奇尔感到不爽！

　　“098”在停稳车身后接连发射的几枚炮弹均有收获！由于冲击队形密集！高爆榴弹几乎将那些没有危机感的俄国人成片抹杀。这也让那些人数众多的俄国人抱定了要将面前的这辆让他们无数同胞丧命的钢铁怪物变成一堆废铁的强烈想法。然而他们能够使用的手段却异常单一与无力。

　　面对机械化德军部队，这些俄国守军反击的本钱便只有那些威力可观的反坦克炮以及他们那庞大的人数！而相比而言，俄国军队虽然付出了惨痛的代价——阵亡的人数远比进攻的德军要多得多，可是却争取到了整个战场的主动！

　　汉斯没有用那挺机枪射击！诺奇尔明白他在想什么，那些俄国人不够近，确实不够近！他们是在故意放慢速度？还是……诺奇尔猜不出他们的意图。只知道他们隐蔽的越来越好，诺奇尔无法在下令开炮射击那些毫无意义的目标。

　　队形混乱不堪的掷弹兵们并没有一股脑的溃退，诺奇尔发现，他们总能以坦克为火力点而组成一道阵线，而这道阵线的中心，便是自己的“098”号“摧毁者3”型坦克。

　　难道坦克能给他们足够的安全感？不过有一点可以肯定！停止继续倒车的“098”，挽救了足够多的掷弹兵的性命，它让那些掷弹兵们重拾战斗的信心和让那些俄国人不得不停止继续追击的进度。他们本能在这其间里杀死更多的德军掷弹兵，不过现如今，情况条件均已不允许。

　　博迪拉忽然说道：“他们在等待……”

　　诺奇尔低下头，看着突发奇语的博迪拉：“什么？”

　　博迪拉歪着脑袋冲着俄国人的方向啜了啜鼻子：“甚至已经在瞄准我们了！”

　　诺奇尔明白了他的意思：“我还没有找到反坦克炮的位置！”

　　诺奇尔害怕被突如其来的炮弹击中！他只能在心中祈祷上帝能够赐予ZJ哪怕多一点点的关照。

　　在他们的侧后，那些足以组成强大装甲突击力量的坦克部队仍旧没有给他们哪怕是心理上的支援，他们还是停留在他们认为安全的距离上！

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”！

　　他的“豹Ⅸ式”的防护装甲完全足以抵御大炮的正面轰击！

　　诺奇尔想不出有什么理由让他的坦克退到如此远如此安全的距离，而弃那些还在同俄国人纠缠的掷弹兵险境而不顾！


第0971章 空中支援

　　嚯，熟悉的声响！

　　俄国人的主要火力诺奇尔想不止是那两挺肆虐的马克沁，它们的火力足以让那些掷弹兵们放弃反击的念头。不过它们算是暴露的，如果诺奇尔不下令开炮敲掉它们，他想那些掷弹兵们会诅咒自己的“098”到死，虽然诺奇尔不知道他们怎么评价自己身后的那帮坐镇观战的家伙们的！

　　炮弹装填完毕，第一个目标，第一挺机枪。炮弹呼啸而出，精准而利落，高高的土墙拔地而起。操作机枪的俄国兵连同他们的机枪一同粉身碎骨。诺奇尔已在心底为自己的“098”车组出色的射击而喝彩，那些掷弹兵们中的许多人看到那挺将他们压得抬不起头的机枪被报销，欢呼雀跃的。而他们远不满足只收掉一挺俄国人的重火力，火炮就绪，随意射击！目标以校正。之前的场景将重现！

　　整个“098”开始剧烈的晃动，他们的车组成员险些都从各自的位置翻倒。怎么回事？

　　他们是幸运的，俄国人的那门反坦克依旧没有打中他们，虽然炮弹的落点异常接近！他们别无选择，只能倒车！如果说他们的“098”被击毁，而他们全部阵亡的话，责任在诺奇尔！

　　诺奇尔把注意力集中在了和自己不相挂钩的俄国人的重机枪上，而非足以要他们性命的那门反坦克炮，诺奇尔想，他们没有足够的时间和条件来同那门已经调整好了炮口的俄国人的反坦克对射！

　　而现在，就连倒车都成了奢想。诺奇尔找到了那门反坦克的位置！他甚至已经看到了它那黑洞洞的炮口是冲向自己，它几乎只需要那么轻易的一炮！

　　他们倒车的速度不可能比它所射出的炮弹的速度要快！

　　诺奇尔没有说话没有下令，只是呆呆的等待那一刻的到来，博迪拉抬起头，望着诺奇尔：“怎么……快倒车！”

　　诺奇尔摇着头盘……

　　他们侧后的那些坦克，依旧没有要支援他们的意图。

　　那门反坦克的炮口在缓缓下调，就连诺奇尔都能看得出，它的这一炮射空的几率极小！“摧毁者3”型坦克的体积可着实不算难以命中！它已经射空了很多炮，诺奇尔在想，或许就算是运气也该眷顾到它了，眷顾它能够在下一秒将自己的坦克炸的稀巴烂。

　　咚！咻……诺奇尔闭上了眼睛！只是不想直视死亡！

　　轰！轰轰轰！

　　怎么？连环爆炸？震耳欲聋，不，整个大地像是在颤动！博迪拉和拉梅尔他们都各自抓紧了他们能够握紧的扶手。诺奇尔惊愕，自己并没有死！可剧烈的爆炸在此刻发生！诺奇尔从潜望镜里向正前方向望去！他看到那门反坦克的位置此刻被浓烟和剧烈爆炸的火光所覆盖！接着，诺奇尔的听觉变得敏锐！诺奇尔听到了发动机的轰鸣！不过这不像是坦克的引擎声！很熟悉！这声音……对！看来老朋友来了！

　　所有的德国士兵都在欢呼！他们望着天空！一架又一架俯冲投弹的德国战机卡让他们兴奋不已，那些精准无误的重磅炸弹几乎将有俄国人的土地整个犁了个遍，威力巨大的炸弹将土层整个翻起。俯冲轰炸机能够精准的投弹。他们是德军这些陆军最最喜爱的空中战鹰！因为他们的是为德军而存在！

　　俄国人并不打算放弃本来已经唾手可得的胜利！他们还在冲击！而那些，在诺奇尔看来，是在自杀！

　　天空之上，一架已经调转了机头的战鹰缓缓下垂，直到它机翼上的两挺机枪的枪口是冲向了那些密密麻麻朝德军涌来的俄国兵时……哒哒哒哒……

　　诺奇尔几乎眼睁睁的看着那些俄国人被大口径子弹撕碎身体与四肢，战机进行了一波完美的扫射，而后抬起机头，消失于云霄。而这不算完，俄国人的队形大乱，第二架战机接踵而至，屁股一沉，一枚炸弹准确无误的落入俄军人群之中。

　　一声通天巨响加灼眼火光，一团烈火拔地而起，漫天的土块与俄国人的断肢残臂。他们已经彻底失去了赢得这场战斗胜利的机会！他们的伤亡，就连诺奇尔都不忍心再去估算。

　　德国战机来回盘旋，俯冲扫射，投弹，然后拉升，这样来来回回两三次，在德军的正前，便只有漫山遍野的俄军士兵的尸体。多的难以想象，他们甚至连后撤的机会也失去了，因为天空属于德国空军！而那些空中健儿们，鸟瞰这里的每一个角落。

　　诺奇尔呆住了，眼神迷离。不止是诺奇尔，博迪拉和拉梅尔他们同样如此，他们看着这场毫无悬念的屠杀！俄国军队几乎在顷刻间便由稳胜变为了完败。

　　博迪拉看着诺奇尔，想说什么又没有说！而诺奇尔，惊喜的是，德军车组，以及他的“098”均在这场战斗之中幸存！他们还没有死！

　　俄国人在撤退！他们已经冲的够远了！他们的反攻再次变为了彻彻底底的溃败。

　　在他们的“098”后方的天空上，一架德国战机再次俯冲！双翼的机枪猛烈开火！雨点般的子弹倾斜在俄国人撤退的路线上，土柱排成两条长线溅起，无数的俄国人被枪弹撕烂了胸口与头颅，笨重的栽倒便再也无法爬起。

　　现在，是属于德军的时刻！

　　诺奇尔发现诺奇尔对德国空军的信赖与喜爱愈发变深，那些呼啸死神总是能在德军装甲部队最为危机的时刻提供最为可贵的支援。

　　重磅炸弹一颗接一颗的落到那些仓皇撤退的俄国士兵的头上，他们根本无力闪躲，只能拿他们的全部去扛这猛烈的轰炸。

　　如果说俄国人仅仅是撤退了的话，那么德军还不具备稳胜的因素与条件，因为德军的损失不比俄国人少，诺奇尔在想，如果这些战机在来的晚一些，自己的“098”车组，以及整个攻击团会不会真的被俄国人像包饺子馅一样的包个严实，然后吃个干净。

　　德军陆地上的援兵竟然此时抵达！一个步兵营！

　　德军具备了继续进攻的能力，而俄国人早已全面溃退！他们撤退时丢下的尸体几乎是德军进攻部队的总数！

　　在“098”的身后，那些坐看好戏够久的装甲精英们终于有所行动，克劳斯的“豹Ⅸ式”坦克以及其它两辆“爆裂者”坦克也开始向前攻击前进！

　　娘的！真会挑时候啊！

　　他们的“098”是装甲支援战车！不过，诺奇尔下达了攻击前进的命令！至少！诺奇尔不想在为克劳斯擦屁股！他的屁股，让他自己看好吧！

　　“拉梅尔！开动坦克！我们开始攻击！”

　　除了博迪拉之外的其它三人均用惊奇的眼神盯着诺奇尔。

　　拉梅尔好心提醒了下：“这好像不是我们的任务！我们是负责掩护……”

　　诺奇尔重重的将拳头砸在了一旁的设备上，尽管他的手指传来一阵阵的剧痛：“掩护？掩护个屁！看看是谁掩护谁？”

　　拉梅尔没在质疑，他拉动了操纵杆，“098”的车身剧烈的晃动着，履带360高速旋转！对，他们是要乘胜追击！他们在不去顾及那该死的克劳斯的死活！

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”和那两辆“爆裂者”在“098”的侧后，还在不断开进！博迪拉的无线电接收到了克劳斯传来的一阵阵怒骂：“098，该死的！回到我的后面去！谁为我们掩护？”

　　诺奇尔心里暗骂，白痴！掩护？看看现在的俄国人，他们还有什么能力反攻！掩护谁？用炮弹打空气吗？

　　博迪拉摘下了耳麦，然后朝诺奇尔耸耸肩，他也知道自己该怎么做！

　　“098”继续前进！他们全速开进的速度正好要比那些俄国人逃跑的速度要快那么一点！所以他们总有值得攻击的目标！

　　汉斯疯了一样的扣动着MG62机关枪的扳机！急促而密集射出的杀伤力极强的子弹将那些落后的把屁股亮给他们的俄国人逐一射翻。他们无处可躲！更无力还击！天上是德军的俯冲战机群，地上是德军的铁甲钢流！跟进的则是数量庞大的步兵集群！俄国人除非有回天之力！他们输了！

　　“098”几乎很少开炮，因为他们的炮弹有限！而汉斯没有控制好火候，就连MG62的子弹也全空了！如果是真的有巧合，那么就是在他们的“098”车体侧处，一辆摩托车飞驰而过，还好路面坎坷，它没能跑很远！“098”就地停稳，汉斯从车中跳出，叫停了那辆摩托！摩托上的两名国防军士兵诧异的看着他，干什么？现在正是追击时刻！

　　汉斯叫了起来：“把你们的机枪子弹给我们一些！”

　　两名国防军士兵摇着头！那名操作摩托上的那挺MG62机枪的摩托机枪手拍了拍的机枪枪托：“伙计！你们的铁家伙不还有炮吗！机枪就用不着了吧！”

　　汉斯面色难看，他找不到什么借口来所要那些子弹！

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”和那两辆“爆裂者”已经超到他们的“098”前面去了！

　　诺奇尔发现汉斯是在浪费口舌！诺奇尔朝博迪拉使了个眼色，博迪拉便知诺奇尔意欲何为，从一旁的武器储藏箱里抽出一把冲锋枪丢给诺奇尔：“打偏些！跳弹也伤人！”

　　诺奇尔重重的拉了下这把冲锋枪的枪档，发出啪嚓的声响。诺奇尔冲博迪拉和其它二人点点头，意思是放心，我自有分寸！

　　诺奇尔当然有分寸！他还不想上军事法庭！

　　炮塔顶盖之前是被汉斯打开的，所以诺奇尔很麻利的从顶盖出探出半个身子，手里的冲锋枪不是很重，直到诺奇尔举出它粗短的枪身时，那两名摩托兵像是意识到要发生什么不愉快的事了！摩托兵的主驾驶员将脚踩在了力合上，准备要冲刺。

　　啪啪啪啪……诺奇尔只是一阵短点！冲锋枪弹将摩托车前方的土层崩起阵阵沙土。两名摩托兵没在动作。

　　诺奇尔笑了：“汉斯！拿足够用的，给他们留一些！”

　　汉斯咧着嘴看着诺奇尔，而后几步跨到再无动作的两名摩托兵身旁，他几乎将他们的储存弹药搜刮一空！貌似也只给留了一匣。汉斯将那些搜刮来的机枪弹拿回到车舱中，却发现诺奇尔和博迪拉正用异样的眼光扫描他的全身。他倒诧异的反问他们：“是不是……拿的……少了些？”

　　他们已经落后，甚至许多步兵都超在了他们前面，虽然“098”能够很快便在反超他们，不过有些东西阻碍了“098”的行进速度——俄国士兵那茫茫多的尸体。

　　他们没有绕行，虽然他们感觉到了车体的颠簸，可是他们只能选择那样做，如果他们选择不去碾压这些尸体，那德军至少要走比现在远三倍的行程。况且，克劳斯和那两辆“爆裂者”已经从这些尸体上碾过！

　　那些本是完好的死尸如今早已成了血浆糊，他们更不用担心什么。

　　已经面目全非溃烂不堪的俄国士兵的尸体被粗暴的卷进坦克履带之中，随着急速转动的履带，从钢铁车轮与履带结合处流出大股红得发黑的腥臭的血浆与烂肉。

　　幸好他们是在车舱里，不用一睹这惨绝人寰的场景！诺奇尔想它会成为自己下半辈子的噩梦！

　　战斗还未结束！俄国军队虽然损失惨重！可是他们之前的阵线却仍然存在，撤退到原阵地的俄国士兵慌忙构筑阵线，这些士兵多是他们之前的预备队！几乎是换了一茬新人。

　　他们已无后援，却仍不愿放弃阵地，也许他们知道他们的处境和撤退后的后果！诺奇尔想！即使不被德军的人追上杀死或俘虏，他们也会被军事法庭要了性命！他们真的在执行，这道绝望而毫无科学依据可言的愚蠢命令！俄国人根本不懂的什么叫保存实力！

　　没人会怀疑，俄国会在这场战争中输个透顶！

　　空中支援结束！毕竟航空燃油的消耗，远要比德军这些装甲战车的柴油来的快，而且也更昂贵。

　　最最主要的是，那些“呼啸死神”的肚子并不很宽敞！虽然它们一直都是强火力的空中支援利器，但他们无法挂载够多的炸弹来进行持续的轰炸。

　　机群返航！它们需要重新补充！而它们已经给了德军最大而且最及时的支援！那些俄国人在这一波次狂轰滥炸之中，无论是意志还是精神，都已崩溃！

　　但有一类军队，是在绝望中战斗！俄国人便是如此，虽然清楚毫无取胜的希望，可却也誓死奋战！不知为何，在诺奇尔的内心深处萌生出一种不同的感觉！诺奇尔似乎在敬佩着某些不存在的事物，不过那种感觉却实实在在的存在。

　　他们的“098”在继续向前，他们已经赶超了那些在自己滞留时超到他们前面去的步兵！诺奇尔看到了那两辆“爆裂者”，他们停在安全的距离上，不断的朝俄国人的阵地发射高爆榴弹。

　　没错，步兵支援坦克没有必要冲的太靠前！而德军的装甲支援坦克如今也快要超过他们。

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”是处于整个攻击队列的最前方！诺奇尔看到那些对它毫无半点威胁的子弹猛烈的撞击它厚实的车体，毫无悬念的被弹飞。

　　而那辆“豹Ⅸ式”每抖动它那巨大而健壮的身躯从炮口喷吐而出的炮弹都会从俄国人的阵地中带走一片土层与数名俄国士兵的性命！

　　诺奇尔在想，俄国人面对这样的一个近乎无敌的超级坦克，要如何应对？

　　俄国人给了诺奇尔答案！一枚45毫米反坦克穿甲炮弹硬生生的撞击着“豹Ⅸ式”的前方装甲，然后就像是弹力球撞玻璃。一阵耀眼火花迸射，45炮弹被弹飞至一旁的土丘上，瞬间爆起的大量尘土也只是阻碍了那些进攻中的掷弹兵们的视线而已！

　　“豹Ⅸ式”的前装甲只是凹进去一个很小的区域，诺奇尔看着诺奇尔车组成员们的表情，除了羡慕嫉妒之外，更有一种不可思议感在其中！那真是个好坦克！

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”调转炮口，瞄准了那门企图击毁它却无能为力的俄国人的45毫米反坦克炮！

　　他们竟然还有！诺奇尔以为之前的那一门就是他们最后的反装甲力量了！

　　那门“豹Ⅸ式”的火控系统看来也不是一般的优良，诺奇尔从潜望镜里估算，克劳斯的“豹Ⅸ式”距离那门反坦克炮的距离，至少有六百米！那种距离！目标而且极不显眼，很小很小！

　　克劳斯的“豹Ⅸ式”没能摧毁它，却将操炮的三名俄国炮手炸的四肢纷飞！

　　“豹Ⅸ式”在向前继续开动！诺奇尔为他感觉到了不妙！他竟心安理得的继续向前？

　　博迪拉欲要呼叫克劳斯，诺奇尔知道他想要对那混球说些什么，对，那门反坦克炮要被彻底摧毁！而不是杀死他们的炮手！治标不治本，对吧？

　　诺奇尔阻止了博迪拉那么做。


第0972章 胜利之后

　　诺奇尔阻止了博迪拉那么做。

　　他看着将他的无线电整个夺下的诺奇尔，满脸疑惑：“如果不尽快的话……那辆坦克就会……”

　　诺奇尔皱了一下眉头：“你操心过了！”诺奇尔第一次，从博迪拉的眼神中感觉到了他对自己的某种不满，第一次！诺奇尔竟从心底的感觉到有一丝的愧疚，那还仅仅是只有一丁点，可渐渐的，渐渐的，变的强烈！

　　诺奇尔深深吸了一口气：“我一直都以为我会是个公私分明的人，看来我错了！”

　　他将无线电设备交还给博迪拉。诺奇尔是讨厌克劳斯的，这是事实，他希望对方消失在自己的面前，可何时，自己竟要用这种卑劣的手段？自己何时变成如此模样？如果不是博迪拉的忤逆，也许，诺奇尔就真的会一错在错下去！

　　然而诺奇尔对博迪拉的妥协也为时已晚！俄国人重新掌控着那门45炮，他们坚信，只要他们开炮，而且炮弹击中目标！就算是“豹Ⅸ”式，最终也一定会被摧毁！一开始诺奇尔认为他们的想法很天真！然而事实却完全出乎他的意料！

　　最开始只是一炮，而后接连的更多的炮弹持续的击中克劳斯的“豹Ⅸ”式，前甲炮塔的位置承受了多枚炮弹轰击，连整个坦克的外形都有了明显的变化！而克劳斯则根本没有预料到会遭受到如此猛烈的火力打击，他不会想到是那门已经被他们的“豹Ⅸ”式“解决”掉的那门45炮对他们的报复！俄国人会操炮的绝不止那三名已阵亡的俄国炮手。

　　诺奇尔看着那辆“豹Ⅸ”式的外层装甲从他那本是完固的炮塔上被45炮弹掀飞！就像是一位俊美的青年的脸皮整个被撕下了一样！诺奇尔意识到，克劳斯可能要完了！不，如果在挨上一道两炮！那辆“豹Ⅸ”式被击毁已成必然。

　　诺奇尔有着并不艰难的抉择，是的，首先，克劳斯是一名德国军人！其次，才是自己所讨厌的人！所以，自己必须帮他！

　　而他们的力不从心却也来得强烈，距离太远！诺奇尔命令开炮所射出的第一发炮弹几乎算作毫无收获！炸点距离那门45炮足有十几米远，那些微弱弹片伤害，诺奇尔想那些俄国炮手已全做无视。他下令“098”加速前进，拉近同那门反坦克炮的距离，至少创造出击毁它的有利条件，然而也为对方创造了击毁自己“098”的条件。

　　诺奇尔也终于切身体会到了引火烧身这个词含义……

　　俄国炮手们很是坚定的确认此时能够真正威胁到他们的而非那辆已经被他们的炮弹打的晕头转向黑烟直冒的克劳斯的“豹Ⅸ”式。所以，炮口也理所应当的对准了对方，而非是之前的“豹Ⅸ”式！

　　诺奇尔只能祈祷上苍给自己多一些的怜悯，让自己能在这场几乎是在自杀的对射中取得先机，自己并没有多少机会！

　　“放！”

　　诺奇尔没有十足的把握，距离太远！而且目标很小，一直以来信心十足的诺奇尔此时没有任何的把握。果然，虽然比上次的距离拉近了些！可他们还是错过了一次击毁它的良机！就算是十米以内，50MM炮弹依旧不能给那些俄国炮手以有效的杀伤，更不要说是那坚固的炮身！诺奇尔在心底暗骂！如果自己驾驭的是克劳斯的那辆强大的“豹Ⅸ”式，使用的是它那门独一无二威力巨大的75毫米大炮！诺奇尔想，俄国人的45炮此时早已成为废钢一堆。

　　这也算作是一种抱怨吧，诺奇尔也只能抱怨。可怨言帮不了自己！

　　诺奇尔几乎没有下令调整射击角度或者是移动命令！因为都已来不及，俄国人45炮的装填速度和开炮速率都不比德国人的慢！诺奇尔没什么选择，只希望命运之神眷顾自己车组，哪怕只这一次！

　　几乎在炮弹刚刚装填完毕，诺奇尔便下了开火的指令！击中！击中！击中！诺奇尔在心里急促的念叨，双手紧握潜望镜的把手。掌心渗出汗丝。

　　博迪拉则通过车体前方的视孔观察着战场！而那枚迎面飞射而来的45炮弹的轨道竟然能那样正！

　　诺奇尔心里想，如果它打偏了的话，那就真的见鬼了！博迪拉几乎将拉梅尔撞翻，他接替了战车的驾驶权，他猛烈的拉着操纵杆，让坦克快速倒车，他们看着他疯狂的举动，却感受到了那强烈的无力感。

　　“098”在倒车，那枚45炮弹片刻便光顾，诺奇尔敢肯定的是，如果车体没有向后倒退那几米的距离！那枚炮弹会从自己的“098”正前方装甲穿入，在自己的车舱内部发生迅爆！自己必死无疑。而由于车体倒退的缘故，炮弹击中了本该是车前部位而此时却是车底的侧面履带位置！

　　脆弱不堪的履带瞬间崩断！而车舱里的德军则感觉到一阵剧烈的震动！汉斯整个翻滚，头撞在了诺奇尔的潜望镜把手上！看着他捂着他那肿大的部位，诺奇尔甚至感觉到自己头部传来阵阵隐痛。

　　自己还没有死，自己暂时还活着！或许那些俄国人都在为德军庆幸！走运的家伙！可是能走运几次呢？对，没了履带的“098”在无法动弹！而坦克仍处于那门45炮的有效射程之内！

　　博迪拉的所作所为，也只是延缓了他们死亡的时间，诺奇尔在考虑是否要弃车！如果来得及的话！

　　那是一种一厢情愿的想法，除非那些俄国人大发慈悲的让德军在他们眼皮子底下溜走！可他们是如此痛恨德国人！

　　他们无法创造奇迹，他们只是那些阵亡德军士兵与被击毁的坦克中的一员而已！就连博迪拉也放弃了努力！这辆坦克，终于算作真正意义上的报废。

　　剧烈的爆炸！崩起的土柱与火光至少是德军50MM炮弹制造出的杀伤面积的十倍以上！

　　密集而且猛烈！那门45炮被这从天而降的炼狱之火吞噬！

　　他们恍如梦境！全部都看着已经被火光覆盖的俄国人的阵地！发生了什么？难道……空军？空军回来了？不，不可能，那种速度，绝对不可能，而且也没有战机呼啸而过的任何声响。

　　而诺奇尔打开炮塔顶盖，探出身子。四处环视，最后目光定格在一名身着迷彩的德国无线电通讯兵的身上。

　　无线电通讯兵：“坐标校准！向左五十码！覆盖射击！完毕！立即开火！”诺奇尔像是明白了什么。

　　几秒钟以后，天空中呼啸而过的密集炮弹精准的落在了他所报的点位。

　　那是俄国人另外半段阵地！之前的炮火覆盖射击已经彻底摧毁了他们一半的阵地体系。

　　震耳欲聋的爆炸轰响，与漫天飘飞的土块、碎石、沙袋、铁皮、残肢断臂。俄国人的整个阵地被猛烈的炮火完全覆盖！或许，能有几只老鼠能够在那猛烈到令人发指的火力打击下存活。

　　德军的远程火炮支援！地面部队的攻坚利器！

　　俄国人的所有火力点完全被摧毁！他们连撤退的机会都已失去！

　　德军的步兵与坦克涌上了俄国人誓死坚守的阵地，并杀死了更多不愿放弃武器的俄国兵。

　　战斗又断断续续的进行了十几分钟！实际上，那算是一种暴力式的打扫战场！或许认为俄国伤兵会浪费德军有限的粮食。所以，几乎所有还没有真正意义上死亡的俄国伤兵，都被每人赏赐了一颗解脱的子弹。

　　战斗结束了……德军的胜利来得那样艰难，代价惨痛到德军即便是胜利却满面泪流……

　　可是，对于俄国人的歼灭却并没有结束……

　　对面的101高地上，习习的冷风吹散了弥漫的硝烟，一面白色的旗帜在风中猎猎飘扬，其实那只是一块临时捆扎在步枪枪刺上的白被单而已，它的主人是一个稚气未脱的大约十六、七岁的俄国人。走在这名俄国人后面的是一个身着上校制服，面容肃穆的军官……

　　失去了自己坦克，和步兵混杂在一起诺奇尔把望远镜递给了博迪拉，对面那两个俄国人是预约要来与德军谈判的101高地上的俄军指挥官切卡夫斯基少校和他的卫兵。

　　“别开枪，让他们过来！”诺奇尔向身边士兵示意着。

　　说句心理话，对于这种变节行为诺奇尔从内心里完全看不起，一个真正的军人应该忠于他的誓言，勿胜利宁愿死，不管形势怎样的险恶，中途变节是可耻的；但是作为德军来说，如果能够减少不必要的伤亡，诺奇尔会暂时忘记这种厌恶。

　　德军用电台联络了俄军，请求具体协商投诚的事宜。切卡夫斯基少校等终于穿过战场中间无人区，步履蹒跚地来到诺奇尔的面前。他的神情有些疲惫，朝诺奇尔敬了个军礼：“很抱歉，上尉，我们的投诚计划被迫推迟了，因为我们的上司已经觉察到了我们的反常举动……”

　　切卡夫斯基少校能说一口流利的德语，他军服下的衬衫很洁白，他看上去更像个很有教养的绅士。

　　“哦。”诺奇尔没有什么同情他的意思：“那么……你们到底是准备向我军投诚，或者是打算继续抵抗呢？”

　　他小心翼翼地选择着措辞：“诺奇尔上尉，我部是很有诚意地想向贵军投诚，但是……有些事宜，我必须得到您的亲自确认……”

　　“有问题就问吧？”诺奇尔无聊地说道。

　　“我的部队隶属于俄国第一集团军，我们的许多战士年龄虽然不大，却大都曾在战场上与贵军真刀实枪地较量过，您能否保证我部在投诚后，这些人会能受到公正和平等的对待？”

　　“您完全不用担心，我们是一个民主国家，在优待战俘这一点是无庸置疑的。”

　　切卡夫斯基少校如释重负地嘘了口气，脸色也舒展开来：“谢谢，我担心夜长梦多，……我会在今天下午就率部向贵军缴械……”

　　“好的”诺奇尔微笑地点了点头，但仍按捺不住个人的好奇，“问一个私人问题，少校先生，您为什么会投降呢？……”

　　切卡夫斯基少校沉默了，过了好一阵，他的回答让诺奇尔大吃一惊：“诺奇尔上尉，其实原因很简单，稍微有点常识的人都知道，战局已经没有什么希望了；作为我个人，我仍然愿意战斗到最后一颗子弹。但是我的部下都是一些十五六岁的孩子……”

　　“原来是这样啊……”诺奇尔有些被触动了。

　　“战败对于孩子弱小的心灵是一种深深的伤害，饿之所以要求体面地投降，是希望不管将来的形势怎样的险恶，这些孩子也能够有尊严，有信心地活下去……俄国需要他们。”

　　“扯蛋！”博迪拉对他说的理由嗤之以鼻：“当你们让这些孩子加入部队的时候，你的良知，你的人道又到哪去了呢？”

　　“中尉先生，我想您大概对一些事情并不是很清楚……”

　　“没有什么不同！”博迪拉毫不客气地说道。

　　切卡夫斯基少校脸涨通红，即使遭到如此的对待，他良好的教养仍使他仍不失风度：“诺奇尔上尉，我想我来这里的目的不是为了辩论良知与人道的，而是想替我手下的一百二十名士兵找一条活路的。……”

　　诺奇尔示意博迪拉收声，点了点头说道：“很好，那就这样，今天下午四点，三颗红色信号弹后，你与你的部下，将武器的枪栓或弹夹全部卸掉，然后排成三列的行军纵队进入指定的我军阵地，接受我军的受降；然后由我军接管101高地。”

　　谈判的气氛虽然不太友好，但是彼此的目的都已经达到，切卡夫斯基少校满意地离开了。

　　取得胜利的德军士兵们惬意地呆在战壕里或吹着口哨玩着纸牌，或喝着咖啡，吃着巧克力，一片万事大吉的景象，就等待着敌人来投降。

　　越临近四点，诺奇尔的心越有一些忐忑不安了，事情真的就有自己设想的那么顺利吗？

　　“这不会是个圈套吧？如果他们是诈降怎么办？”博迪拉提出了自己的担心。

　　是啊，他们凭什么相信一个俄国少校的承诺？为了以防不测，诺奇尔即刻调配了四挺MG62重机枪、八挺轻机枪布防在俄国人的必经的隘口上，并且下达了一级战备的命令。

　　时针指向四点钟整时，德军打出了三颗红色的信号弹，俄国人会不会如约来呢？

　　看来诺奇尔的担心是多余的，前沿的警戒哨已经发现一支俄国部队以行军队列正朝德军的阵地开进。

　　“加强警戒！”博迪拉示意部下子弹上膛，密切地监视着俄国人的一举一动。

　　诺奇尔用望远镜观察着行进过来投诚的俄国人，不错！看来俄国人确实是来投诚的，按照预先约定的他们没有任何防范，将武器扛在肩上，以行军姿态呈三列纵队向诺奇尔军阵地走来，切卡夫斯基少校很坦荡地走在最前面。

　　斜阳给满目苍夷的大地静静地罩上了一层金色的余辉，冷瑟的秋风吹卷着西方的天空中燃烧起一片橘红色的云霞，云彩像水一样的流动着，俄国人越来越近了，甚至用肉眼就能看清楚他们的五官长相。

　　诺奇尔长长地嘘了口气，忐忑的心平静了下来，看来可以兵不血刃地占领101高地。

　　就在诺奇尔的眼睛要离开望远镜的那一瞬间，突然从俄国人的行进队列中冲出了一个军官，他端着一支冲锋枪向德军阵地骤然开火，“哒哒哒，哒哒哒～～”子弹扫射在德军掩体的沙袋上，打得尘土飞扬。

　　“圈套！！”诺奇尔气愤地一拳击在掩体的沙袋上，冲着士兵们高喊着：“还击，还击！！击毙这些俄国猪猡！”

　　早就虎视眈眈，严阵以待的德军立即开火，十多挺机枪火蛇阵阵，子弹疾风暴雨般倾泻过去。

　　久经沙场、训练有素的切卡夫斯基少校在第一时间就地卧倒，其他人则没有这么幸运，毫无防范的俄国人像割麦穗一般死翻一片。

　　就因为一个俄国人的开枪破坏，整支部队都受到了惩罚。这突如其来的打击把俄国兵完全打懵了，他们不知所措。不是投诚吗？怎么德军会向俄军开火？俄国士兵本能地卸下扛在肩头的武器准备还击。

　　可是，这些俄国士兵们忘了很重要的一点，他们的枪的枪栓在出发以前已经全部被卸掉了，其他武器也没有携带弹夹。他们作势还击的样子，更加印证了德军对他们的怀疑和不信任，于是德军的机枪火力没有停止射击，连里的其他火器纷纷开火，甚至营属的火炮也加入到了屠杀中来了。

　　枪林弹雨编织的火网中，俄军纷纷倒毙。

　　“停止射击！请停止！！”切卡夫斯基少校痛苦地大叫着，但没有人理睬他。直到没有再可扫射的目标，射击才停止。

　　前后其实只不过五分钟的时间，一百二十多名可怜的俄国士兵无一幸免地倒在血泊之中了！


第0973章 投降，投降！

　　“元帅，在乌克兰，经过苦战我们击溃了俄罗斯第1集团军的主力，正在持续向前突进，如果一切顺利，我们将在明天完成和乌克兰主力的汇合。”

　　“很好，进展相当让人满意。”王维屹点了点头：“如果亲自赶往前线的科尔科罗克能够继续抵挡住俄军进攻，那么将对我们击溃俄军主力起到至关重要的帮助！”

　　负责指挥乌克兰境内所有德军的卡伦布·隆美尔脸上露出了一些自豪的微笑。

　　虽然在进军的过程中出现了一些问题，也遭遇到了俄军激烈的抵抗，以至于蒙受到了损失，但是总体上他出色的完成了任务。

　　俄国第1集团军是别尔斯托卡大公爵葛里高利信任的主力，也是俄军中装备最为精良的一支部队，但是，这样的一支部队却同样没有能够阻挡住气势如虹的德军。

　　距离胜利已经只有一步之遥了……

　　王维屹从临时指挥部走了出来，看到所有的德军士兵都在忙碌着。大量才赶到战场的坦克和突击炮发出了阵阵轰鸣，头顶不是的掠过几架飞机。

　　德军将很大的一部分力量都投入到了乌克兰。

　　一是因为第二次柏林攻防战的胜利，让德军能够抽调出了部分兵力，第二是乌克兰对于整个德国的胜利来说实在是太重要了。

　　夺取乌克兰，意味着德国向前迈进了一大步！

　　其实从第二次世界大战开始，德国就在乌克兰扎下了相当良好的基础，一切大的进攻也正是从乌克兰开始的。而当地的乌克兰人也对德国持有好感，亲德国势力在乌克兰相当活跃。

　　得到当地的支持，这也是取得胜利一个非常关键的条件……

　　1966年4月17日，随着恩斯特·勃莱姆元帅的到来，德军以男爵卫队为主力，向俄军第21装甲军发起了总突击。

　　这是阻止德军最后的一支俄军力量了……

　　在战斗爆发后，德国空中支援力量迅速出现在了天空。而相比于德国，尽管俄国空军拥有大量的战机，但机型之落后，飞机员作战素质支低劣，和德国空军完全不在一个档次之上。

　　每每在天空中都可以看到这样的场景，大量的俄国飞机气势汹汹的出现，但在面对数量远远少于他们的德国空军的时候，俄国飞行编队往往会迅速的遭到惨败。

　　俄国飞行员们其实已经尽力了……但常年无法得到军费支持的他们，使用的机型中甚至还有第二次世界大战初期的老式飞机。

　　现在的战争，数量在质量面前完全无法取得胜利……

　　在交战的次日，德国空军已经取得了制空权。那些不断遭到击落的俄国空军，已经不是很敢再继续出现在天空了。

　　这是让人沮丧的一幕。

　　而在德国空军的支援下，德军迅速向贝尔索塔方向运动。

　　在这里防御的是内斯塔斯罗夫将军指挥的俄军第21装甲军，一个忠诚于别尔斯托卡大公爵的俄国将军。

　　他所接到的命令，是必须在贝尔索塔抵挡住德军进攻至少20天以上，起码从目前看起来，这是一个相当难以完成的任务。

　　有人说内斯塔斯罗夫将军是个鲁莽的家伙，做事往往总是不经过大脑，然而在这样的时刻，葛里高利需要的却正是这样的指挥官。

　　他不需要部下有独立思考的能力，他唯一需要的只是部下无条件的，忠实的完成自己的任务。

　　内斯塔斯罗夫一次性的便在贝尔索塔拉开了自己的全部兵力，摆出了决一死战的架势。

　　到达贝尔索塔的先头部队，与内斯塔斯罗夫展开了接触，企图诱使这个俄国将军投降，但却迅速的遭到了内斯塔斯罗夫的拒绝。

　　他甚至都不愿意见一下德国人的使者……

　　“值得尊敬，是吗？”到达贝尔索塔的王维屹在得知了这一情况之后，表情轻松地说道：“这样的人，总是值得对手们尊敬的……”

　　然而尊敬是一方面，王维屹却根本没有准备停止进军的脚步哪怕一分钟……

　　1966年4月19日，贝尔索塔攻击战开始了。

　　这将是德国完全和乌克兰军汇合的最关键一战……

　　而在这里指挥的，是恩斯特·勃莱姆元帅——亚力克森男爵！

　　飞机出现在了贝尔索塔的上空，对这座城市展开了狂轰滥炸。无数的炸弹、燃烧弹落到了城市中或者俄军的阵地上，顷刻间一切都淹没在了硝烟和火光中。

　　轰炸持续了整整一天。4月20日，德军主力全部到达。

　　内斯塔斯罗夫很明白自己所面临的被动局势，在19日一天中，他无数次的呼叫了空军支援。可是那些实在被德国空军打怕的俄国飞行员们，总是在贝尔索塔上空草草的转上几个圈子敷衍了事。他们跟本不愿意和德国空军发生正面的对决……

　　而当德国男爵卫队到达后，贝尔索塔攻防战也便正式拉开了大幕！

　　大量的德军各型坦克和突击炮向贝尔索塔的俄军发起了炮击。尽管德军的实力在盟军的攻击下蒙受到了很大的损失，但精锐的男爵卫队的力量还是俄军所无法比拟的。

　　俄国第21装甲军只装备了少量的新式战车，绝大多数都和他们的空军一样，依旧在使用着老式的武器。

　　至于他们的军官，大概他们对于舞会的精通要远远胜于对战争的指挥能力……

　　战争财刚刚开始，一通接着一通求援的电话已经不断的打到了内斯塔斯罗夫将军的指挥部里。所有的电话无一例外的都是在告诉内斯塔斯罗夫将军德国人的进攻如何凶悍，士兵们的伤亡如何惨重，这也让内斯塔斯罗夫将军伤透了脑筋。

　　你能怎么办？你能如何解决问题？俄国人的战斗素质就明摆在哪里，可不是靠你一个人立刻就能够解决的。

　　内斯塔斯罗夫将军唯一能够下达的命令只有一条：

　　死死的顶在那里，不许再让德国人前进一步！

　　命令下达起来时非常容易的，但要做到显然就变得异常困难了……

　　炮弹的袭击中，坦克开始迈动了沉重的步伐，在步兵的陪伴下向前发起了可怕的突击。

　　俄国人倒没有立刻崩溃，还是能够组织起一些抵抗的，这大概也是源于内斯塔斯罗夫将军的性格所至。

　　内斯塔斯罗夫将军从来都不会听任何人诉苦，对于战争他只有一种办法，要么完成自己的命令，要么被枪毙。

　　不得不承认的是，这样的方法虽然粗暴简单了些，但有的时候还是能够起到很大作用的。

　　在装备和战斗素质全面落后的情况下，这些俄军居然悍不畏死的进行了疯狂的抵抗。

　　一辆辆老式的坦克出现在了战场，这其中居然还有苏联时代的T－34坦克。

　　那一瞬间，德国的指挥官们几乎怀疑自己看到的是不是真的……

　　布尔什维克政权被推翻后，俄国接受了大量前苏联的遗产，如同一个暴发户一般的俄国政权，就好像守财奴一样死死守卫着自己的财产，大概他们认为拥有了这些便拥有了一切吧。

　　他们不再愿意花费更多的资金对武器装备进行更新换代，在各个主要国家纷纷装备新式飞机和新式坦克的时候，俄军却依旧还在大量的使用着二战遗留下来的那些装备。

　　比如T－34坦克。

　　这样的坦克在精良的“豹Ⅸ”式或者“摧毁者3”型面前，简直就是玩具。即便是在第二次世界大战，T－34也远远不是豹式或者虎式的对手，又何况已经过了那么多年？

　　所以在战场上你可以看到一面倒的坦克战。

　　无数的T－34还没有到达它们的射程范围，便已经遭到了德军坦克的摧毁。而那些助战的“莫德尔突击炮”，也发挥出了可怕的威力，一枚枚的炮弹不断摧毁着俄国人一辆辆的坦克。

　　第21装甲军的俄国军官们从来也都没有感觉到如此的无能为力……

　　他们的武器可以对付平民，也可以对付乌克兰的起义军，但却绝对不是德军装备的对手。

　　坦克战仅仅进行了不到一个小时，俄军就损失了大量的战车，死伤更是到了惨重的地步。

　　“我好像回到了第二次世界大战……”王维屹放下了望远镜：“那时候在坦克战中，我们总能够取得绝对性的优势，这么多年过去了，俄国人非但没有一点进步，反而居然还在原地打转。”

　　卡伦布接口说道：“不光如此，在我们队俘虏的俄国军官审讯的同时，还得知他们欠饷严重，俄国人的战斗热情并不高。除了少数的部队外，许多俄军部队往往只进行了简单的抵抗便迅速遭到了溃败。”

　　王维屹笑了笑：“这个情况我已经知道了。美国对俄国进行了大量的资金援助，可惜这些钱并没有用到俄国国内的建设或者对军队的升级换代中，无一例外的都中饱了那些大官僚们的私囊，比如别尔斯托卡大公爵。”

　　“可惜了。”卡伦布却忽然叹息了声：“俄国的领土如此的大，人如此的多，如果能够全力发展，不光是德国，甚至会成为美国最强劲的对手，可惜他们却得到了这样的一个政府。”

　　王维屹默默的点了点头……是啊，俄国完全有能力成为一个超级大国……可越是这样，自己就越是不能让其顺利发展起来。

　　否则，这将依然会成为德国的心腹大患……

　　在20号一整天的进攻中，俄军第21装甲军蒙受了巨大的损失，他们的阵地绝大部分落到了德国人的手里，现在，能够给予他们保护的，仅仅只有一个贝尔索塔了。

　　尽管内斯塔斯罗夫将军知道自己的部队绝对不是德国人的对手，但失败的如此迅速还是让他难以想象的。

　　忠诚的近乎盲目的内斯塔斯罗夫将军，不要去考虑其它的因素，他在当天夜里就枪毙了两个放弃阵地的军官，然后告诉所有的人：贝尔索塔必须守住，任何人都不许退后一步。别尔斯托卡大公爵下达的命令式坚守这里20天，对于这道命令没有任何讨价还价的余地。

　　固执的内斯塔斯罗夫将军几乎让人发狂。任何一个有些头脑的人都可以看出，贝尔索塔根本不具备继续坚守下去的条件。如果执意如此，第21装甲军将在这里全军覆灭。

　　可是战场枪毙却让这些俄国指挥官们畏惧，他们担心内斯塔斯罗夫将军的子弹会无情的射穿自己的身体。

　　抵抗是死，不抵抗也是死。那么只剩下了最后一条出路：

　　和德国人展开接触，向德国人投降！

　　没有谁是真正不害怕死亡的，任何人都没有。如果能够保住自己的生命，他们愿意进行一些尝试。

　　最先迈出这一步的是330步兵团的团长海耶拉夫上校。

　　他有美丽的妻子，有可爱的孩子，他可不想让自己的生命葬送在了这里。于是在这样心态的驱使下，海耶拉夫上校在当天夜里就秘密联系上了德军。

　　这点已经在王维屹的预计中了。

　　王维屹亲自接通了海耶拉夫上校的电话，在电话里他答应了海耶拉夫上校提出的所有条件，并且当场晋升他为少将。

　　海耶拉夫上校——不，海耶拉夫少将没有任何的迟疑了，21日凌晨1时，俄国第21装甲军第330步兵团，在战场倒戈，并在德军指挥部的命令下，连夜配合德军部队向自己曾经的友军部队第47装甲团发起了夜袭。

　　突然发生的状况，让47装甲团乱成了一团，而指挥着这支部队的托里马斯夫上校，也立刻做出了一个对于自己未来至关重要的决定：

　　投降！

　　既然海耶拉夫上校可以投降，那么自己为什么不能够投降呢？谁愿意把自己的生命仍在这里？

　　短短的几个小时里，两支俄军部队同时投降了！

　　消息传到内斯塔斯罗夫将军耳朵里的时候，这位俄军的中将几乎要崩溃的！他想不到的是在自己严酷的战场纪律下，为什么还会发生这样的事情？他更加想不通的是，那些投降的军官难道一点都不尊重军人的荣誉吗？

　　昨天白天他的部队已经遭受到了惨重的伤亡，夜里又有两支相对完整的部队投降了。内斯塔斯罗夫将军已经感受到了失败的来临……

　　他一边竭尽全力的组织起防御，一边迅速的向别尔斯托卡大公爵汇报在发生了贝尔索塔的严重情况。

　　但是面对自己部下的窘迫，别尔斯托卡大公爵只下达了一条命令：

　　“我需要贝尔索塔，我需要你抵挡住德国人的进攻！”

　　然后，电话就被无情的挂断了……

　　内斯塔斯罗夫将军深深的叹息了声，他知道大公爵话里的意思。

　　自己已经没有任何的选择了……

　　21日的阳光已经铺洒在了贝尔索塔，德军部队全面进入了贝尔索塔。

　　大量的俄国人也同样的选择了投降，他们可不愿意自己的生命继续葬送在这里，他们得为自己的未来考虑。

　　于是，战争已经没有任何的悬念了……

　　在城里响彻着枪炮声的时候，内斯塔斯罗夫写下了自己人生中的最后一封信，这是写给自己家人的：

　　“战争失败了，我已经无法阻挡住敌人的攻势……我爱这个国家，我喜欢当一名军人，但是军人最大的挫败感，就是无法挽救这个国家的命运。我知道自己应该怎么办，我知道该如何体面的保住军人的荣誉，所以，我将是我最后的遗言……我们完全的落后了，无论在武器还是士兵或者军官们的素质上，凭借着这样的军队，我们根本无法阻挡住敌人的进攻，哪怕此刻我能够指挥一百万的军队也是如此。或许，二十多年前的噩梦很快便会重新上演，德国人会再一次夺取我们的莫斯科……我的孩子不应该再当一名军人，永远的都不应该……在这里，除了耻辱外我们什么也都得不到……”

　　这是内斯塔斯罗夫将军发自肺腑的话，也是对俄国的一个最后警告。

　　1966年4月21日上午10点，俄国第21装甲军指挥官内斯塔斯罗夫将军自杀。

　　在他自杀后不到两小时的时间里，残余的俄军大多数都选择了放下武器，他们不愿意继续战斗，不愿意再这样毫无意义的流血了。每一个人的生命都是宝贵的，每一个人的生命都是值得尊敬的。

　　再见了，武器！再见了，战争！

　　活着，比什么都更加重要。

　　进入贝尔索塔的王维屹，下令好好安葬了内斯塔斯罗夫的尸体，就和任何一个战斗到最后一刻的敌人一样，这样的指挥官是值得让人尊敬的。

　　现在，已可以对俄军主力展开最凶猛的进攻了！


第0974章 德军到达！

　　贝尔索塔的夺取，让德军完成了在乌克兰的最后一块，也是最重要的一块拼图。

　　而当别尔斯托卡大公爵得知这一消息后，被震惊的完全无法反应。在他的计划里，贝尔塔索即将无法按照他的要求坚持20天，但坚守10天完全还是可以做到的。可是，这才几天时间，贝尔塔索居然已经落到了敌人的手中。

　　现在，德军正在向着主战场的方向急速前进，很快就将完成和乌克兰军的汇合。

　　尽管这个时候的别尔斯托卡大公爵手中依旧握有三个集团军的庞大兵力，但他却丝毫也没有能够战胜德军的信心。

　　毕竟，那是强大无比的德国人的部队！

　　一旦一个主帅丧失了自己的信心，那么战争的结果也便可想而知了。

　　不过此时的别尔斯托卡大公爵还抱着一丝幻想，自己毕竟拥有着三个集团军45万的强大兵力，或许自己在战场上能够创造出奇迹也不一定。

　　所谓的奇迹——就是能够战胜骷髅男爵恩斯特·勃莱姆！！

　　骷髅男爵亲自出现在了前线，这个消息早就在俄军内部传开了，这个传奇的男爵身上传奇的故事没有哪一个俄国人不知道。

　　尤其是别尔斯托卡大公爵葛里高利先生……他对骷髅男爵有着一种与生俱来的畏惧。只有他才完全清楚自己和男爵之间到底存在着一些什么……

　　他没有退路了，即将站到他面前的，是一个可怕的复仇使者。葛里高利也更加清楚，如果落到男爵的手里，自己根本没有任何存活下来的可能。

　　不，也许自己活着会比死了更加痛苦。

　　他唯一的办法，就是在这里打败骷髅男爵，以避免那些噩梦的出现。然而这个目标，对于葛里高利来说实在太困难了。

　　对于俄国人来说，这也是一个几乎不可能完成的任务……

　　但是对于科尔科罗克元帅和他领导的乌克兰起义军来说却是一个重大的好消息……

　　1966年4月22日，也就是在贝尔索塔战役结束的次日，科尔科罗克元帅下令全体乌军由守转攻，向俄军发起全面进攻。

　　尽管和俄国人相比，乌军的实力依旧并不强大，但德军的节节胜利却在最大程度上刺激到了他们。

　　胜利，似乎就在离他们并不遥远的地方。

　　大量的乌克兰士兵出现在了战场……

　　不多的乌克兰空军，竭尽全力的起飞，保护着地面上的同伴。陈旧的坦克，努力的发出咆哮，纵横在广袤的战场。

　　而那些乌克兰的步兵们，则发出了山呼海啸的呼声，一浪高过一浪的向俄国人的阵地发起了一波高过一波的进攻。

　　如果这个时候葛里高利能够针锋相对的利用优势兵力发起反冲锋，凭借俄军庞大的兵力，和不管怎么说都领先于乌克兰人的装备，必然能够让乌克兰人遭受惨重损失。

　　但是葛里高利却并没有这么做！

　　这是一个畏首缩尾的指挥官。或者更加准确的说，他从来都不是一个合格的指挥官，但越是这样的人，却越喜欢越权亲自指挥军队，以显示他是一个无所不能的“天才”。

　　拥有这样的指挥官，大概是俄国人最大的悲剧了……

　　面对乌克兰人的进攻，葛里高利下达了不许出战，在阵地坚守的命令。他完全将自己的长处转化成了劣势。

　　没有人敢违背大公爵的命令。于是，那些本该出现在战场上的坦克，现在却被迫成为了一个个的移动堡垒。

　　这根本是在那里乱指挥，可不是所有的俄军军官都和葛里高利一样无能。

　　第12集团军司令官沃伦卡茨基大着胆子求见了大公爵，并且提出了自己的意见：“尊敬的大公爵阁下，没有人能够怀疑您卓越的指挥才能，但是我有一个小小的看法。我军无论在什么方面都远远领先于那些暴动者们，我们要做的就是展开最顽强的反击，利用我们装甲上的优势给予敌人重创，继而确定我们在战场上的优势。”

　　“沃伦卡茨基司令官，我不否定您的建议。”葛里高利不以为然地说道：“但是，在前几次的进攻中我们虽然占据了优势，却始终无法取得决定性的胜利。现在，我认为我们的机会已经到了，防御永远比进攻更占优势，就让那些叛徒在我们的面前损兵折将吧。”

　　“但是，这却给了他们充分的时间……”沃伦卡茨基决定再为自己的部队争辩一下：“叛军们现在最急切的就是能够完成与德国人的汇合，而持续的使用进攻的方式进行压迫，正合他们的心意……我坚持的认为我们应该顽强出击！”

　　如果沃伦卡茨基能用更加谦卑，更加恭敬的方式说话，那么葛里高利也许有可能听的进。然而他说法的方式，却顿时激起了葛里高利的眼中不满。

　　在这位大公爵看来，沃伦卡茨基是在眼中的挑衅自己的权威。

　　他的脸上很快露出了不满：“够了，沃伦卡茨基将军，身为一名军人，你要做的只是服从，我不想在听到任何反对的意见。啊，你的第12集团军被安放在了最前线，难道你感到害怕了吗？”

　　沃伦卡茨基觉得自己受到了深深的侮辱：“不，我从来都没有害怕过，必要的时候，我愿意为您和俄罗斯献出我的一切。我提的所有建议，只是为了我们能去取得最后的胜利。既然您的主意已经定了，那么我想我也没有什么可以多说的了。希望上帝保佑俄罗斯。”

　　“上帝保佑俄罗斯。”葛里高利冷冷的笑了一下，目送着沃伦卡茨基走了出去，然后对他的亲信，俄军的总参谋长多纳斯基元帅说道：“一个胆小的人，是吗？他们总是认为自己的才能要远远的超过别人，可是他们却总无法为我带来胜利！”

　　“真正的天才只有您一个人，尊敬的大公爵阁下。”多纳斯基谄媚地说道：“我不认为他们懂是吗，他们要做的，只是按照您吩咐的去做而已。”

　　葛里高利的脸上这才露出了一丝满意的微笑……

　　而在葛里高利愚蠢的命令下，俄军被迫进入了全线防御之中。

　　乌克兰人的进攻其实并不如何猛烈，就和沃伦卡茨基判断的完全一样，科尔科罗克元帅的目的并不是要消灭多少敌人，取得什么样辉煌的胜利，他的一切目的只有一个，尽可能的拖延时间，一直等到德军到达为止。

　　这一点，亲自指挥前线作战部队的德米拉斯夫上将也再清楚不过了。

　　也正因为如此，乌克兰军的进攻看起来一浪高过一浪，但真正用在一线战场完全尽心做战的部队却并不是很多，俄军也没有蒙受到什么真正的压力。

　　一天的战斗，双方甚至都没有付出什么过大的损伤。

　　但消息传到葛里高利耳朵里的时候，这位俄罗斯的大公爵却异常得意，在他看来自己的战术完全取到了极好的作用……

　　可是，沃伦卡茨基却忧心忡忡，新的情报显示，最晚到明天下午的时候德军前锋部队就将到达……

　　到了那个时候，真的什么都完了……

　　可是，他又有什么办法能够改变这一切呢？

　　在今天一整天的时间，他无数次的向葛里高利提出了自己的建议，但是却无一例外的遭到了大公爵的拒绝，相反他还受到了狠狠的训斥。

　　没有办法了，到了这个时候，沃伦卡茨基已经彻底的绝望了。也许，很快他的部队会遭遇到和第21装甲军的命运，他也会和内斯塔斯罗夫将军的命运一样的。

　　一场没有任何希望的战争啊！

　　黑色里笼罩着最可怕的一幕，冷枪不断的响起，不时的有人中弹倒下。可是，却没有任何人对此悲哀的，这一切在他们看来都是再正常不过的事情了。

　　悲哀失望的情绪笼罩着他们，每个人都在等待着命运的宣判……

　　沃伦卡茨基同样也在等待着，他的悲哀也许要超过任何人。士兵们要做的只是完成他们的任务，或者战死，或者被俘。而他身上承担的责任，却远远的要超过士兵们。

　　他希望黑夜永远也都不要过去，可是这终究是个不可能实现的梦想。

　　当新的一天到来，乌克兰军一如既往的发起了进攻，所有的一切都和昨天是完全一样的。

　　“出击！”忽然，再也对这一切无法忍耐的沃伦卡茨基下达了这样的命令。他已经决定不再听从大公爵的命令了。

　　他无法忍受明明可以避免的失败，也无法忍受自己的士兵们这样平白无故的死去。他必须要为所有的人负责。

　　哪怕因此遭到大公爵最严厉的惩罚他也在所不惜……

　　早就在等待着这样命令的俄军，全部冲出了战壕，不顾一切的朝着敌人冲去。

　　伴随着俄军的冲锋，战局立刻得到了改变。无论在哪一方面，俄军的力量都要远远的强于乌克兰军。

　　尤其是在如此占据优势的情况下，他们却被判选择了被动防御，在敌人的攻击下毫无目的的支撑着，这更加增加了他们内心的愤怒。

　　一旦这样的怒火得到宣泄，将会是非常可怕的事情。

　　正在冲锋中的乌克兰军忽然遭到如此猛烈的反扑是他们没有想到的……整个冲锋的阵型顿时变得混乱起来……

　　“元帅，前线的队伍已经被冲乱了。”德米拉斯夫上将急匆匆的向刚刚赶到最前线的科尔科罗克元帅做了汇报。

　　不过科尔科罗克元帅的嘴角反而露出了一丝淡淡的笑意：“终于醒悟过来了吗？可惜已经太晚了。德米拉斯夫将军，德军前锋部队距离我们只有不到20公里的路程了。”

　　“什么，那么快？”德米拉斯夫上将有些不太敢相信。

　　科尔科罗克元帅还是在那微笑着：“这是亚力克森男爵亲自下达的命令，德军连夜进发，俄国人的灾难就快要到了！”

　　俄国人的灾难就快要到了！

　　沃伦卡茨基千辛万苦的扭转了战场上俄军的极度被动形势，在俄军的强力冲击下，乌克兰军已经出现了严重的混乱。

　　可就在这个时候，十多架飞机出现在了天空。

　　那——是德意志的空军！

　　炸弹呼啸着向地面落下，接着，战鹰俯冲扫射。爆炸和硝烟中，俄军被打的人仰马翻。

　　这——是德意志的进攻！

　　无数的尘土飞扬，巨大的马达轰鸣声传来，尘土中，一辆接着一辆德军坦克出现！

　　“完了！”沃伦卡茨基绝望的发出了这样的呼声：“为什么一点情报也没有？德国人提前到达为什么没有任何情报？我们的情报机构在做什么？”

　　他是个对战场有着敏锐判断的指挥官，他很快知道自己的失败到底还是没有办法避免的了。

　　不，并不是自己的失败，而是整个俄罗斯的失败……

　　现在，没有任何挽救的余地了……

　　“德米拉斯夫将军，让我们开始反击吧……”科尔科罗克元帅下达了这样的命令。

　　战场上的局势瞬息万变，起初是乌克兰军在进攻，然后换到了俄军反击。现在，随着德军的到来，终于又轮到俄国人了。

　　那些威武雄壮的德国坦克，霸道的冲进了战场，霸道的将炮弹和机枪子弹倾泻向他们的敌人，然后霸道的把俄国人的队形冲的七零八落。

　　他们在用这样的方式告诉着所有的人，谁才是战场上真正的主宰！

　　面对这样的情景，沃伦卡茨基还是迅速做出了调整，他下令第102步兵师负责阻挡住德军和乌克兰军的联合进攻，同时下令正在冲锋中的俄军迅速的回到走进的阵地。

　　这是他唯一能够做的事情了……

　　德国人来了，强大的德国军队到了！这对于之前交战双方心理上的影响是非常巨大的。

　　乌克兰人欢欣鼓舞，而俄军士气低沉。在此前，他们已经得知，在德军一波波的冲击下，俄军损失了大量的军队。这对于他们心理上的影响是极其严重的。

　　就连他们的总指挥官葛里高利也感受到了莫大的恐慌。

　　虽然知道德国人迟早都会到来，但怎么也都没有想到居然会来的那么早。

　　骷髅男爵来了吗？这是葛里高利心中冒出了另一个想法。

　　这才是他一生中最畏惧的人……

　　“下令，第12集团军无论如何要阻挡住德国人的攻势！”葛里高利带着惊恐的语气说道：“命令，第11，第15集团军就地防御，一定不能让德国人完成突破！”

　　“大公爵阁下，朗科沃地区遭到突破！”

　　“什么？这么快！”大公爵的命令刚刚下达，噩耗却一下将他打懵了。

　　老天，太快了，实在是太快了。

　　“大公爵阁下，第12集团军102步兵师死伤超过一半，德军的攻势太猛烈了！”

　　又是一个新的情报……

　　葛里高利发现自己的嘴唇开始颤抖起来……如果没有部下在身边的话他的身子也同样会颤抖的……

　　“撤退吗？”身为战场的最高指挥官，葛里高利却问出了这样不该他问的问题。

　　总参谋长多纳斯基元帅虽然是个马屁精，但总算还是军人出身，要比大公爵明智许多：“大公爵阁下，现在绝对不能撤退，否则整个战场都会陷入混乱的。德国人虽然来了，而且气势汹汹，但他们的主力还并没有到达，我们完全有能力重新组织防御。而且一旦撤退的话对于您的声誉恐怕会产生一些影响……”

　　葛里高利知道他的意思，一个大公爵亲自出征，然而非但什么功劳也没有取到，反而德国人以来就落荒而逃，这会让他成为笑柄的，这也将对他和盟军的讨价还价产生不利。

　　“那么就战斗到底吧。”葛里高利咬了咬牙：“命令沃伦卡茨基坚持抵挡住敌人的进攻，没有我的命令不许后退一步。告诉他们，这是俄罗斯生死存亡的时刻，绝不能让那些叛徒和我们的敌人得逞！”

　　当他的命令下达后，又悄悄的把多纳斯基元帅叫到了一边：“必须确保机场的安全，还有，命令我的专机24小时待命！”

　　“是的，大公爵阁下。”多纳斯基元帅很清楚，大公爵已经做好了逃跑的准备。

　　真是不应该啊，越是在不利的情况下，身为统帅的人应该越是要保持自己的冷静，而不是张皇失措，这只会让部下产生混乱的。可是，他无论如何都不敢把这样的话说出口。

　　要知道，大公爵虽然无能，但却绝对不是个仁慈的家伙，当他心里那些龌龊的想法暴露，他会毫不犹豫的杀人灭口的。

　　当然，现在也得为自己找找退路了，和那么多的人一起葬身在这里根本没有必要。

　　战争刚刚打响不久，这些俄军的指挥官们却全部做好了逃跑的准备了！


第0975章 没有希望的士兵们

　　别尔斯托卡大公爵葛里高利已经做好了逃跑的准备了。

　　他可绝不愿意就这样把自己的命丢在这里，无论也不愿意。他虽然很想取得胜利，但如果这是以自己生命为代价的话，那么一切免谈。

　　至于那些俄国士兵的生命？在别尔斯托卡大公爵看来，和他一点关系也都没有。

　　他还继续呆在这里的唯一理由，只不过是他希望还能有奇迹出现。如果真的上帝怜悯的话也许自己能够成为英雄的。

　　一支庞大的部队，拥有这样的统帅，将是他们最大的悲哀。

　　俄军在乌克兰的命运，其实从这个时候开始便已经注定了……

　　在沃伦卡茨基指挥的第12集团军的对面，赶到战场的德军部队迅速联合乌克兰军一起发起了凶猛的进攻。

　　天空上，德乌联合空军不断起飞，不断的对俄军阵地进行轰炸。而那些俄国人的战机，似乎已经失去了继续飞上蓝天的勇气。

　　地面上，炮声一刻也都没有间断过，炮弹不断的落下，在心理上给俄国人造成了极大的震撼。

　　他们还没有展开总攻，他们正在等待着一个人的到来：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅——他和他的主力部队。

　　显然，德乌联军并没有等待多少时候，滚滚钢铁洪流的到达，便意味着大总攻就快要开始了。

　　枪炮声隆隆的战场，此时透露着诡异的平静……所有的人都在最后等待着……

　　“恩斯特元帅，我想我们完成准备了！”当再次见到恩斯特元帅的时候，科尔科罗克元帅的脸上闪动着兴奋的光彩：“为了乌克兰的自由，我们奋斗了许多年，当我踏上这片土地的时候，我就能够呼吸到了自由的空气。为了我们的独立，我愿意为之奋斗到底。”

　　“为什么要死呢，科尔科罗克元帅？”王维屹微笑着说道：“我们一起经历了第二次世界大战，一起经历了许多事情，在胜利距离我们只有一步之遥的时候，我想我们所有的人都应该好好的活下去。”

　　德米拉斯夫将军这是第一次见到传奇的亚力克森男爵，他仔细的端量着这个人，仔细的听着他话里的每一个字，现在他可以确定的是，在男爵的带领下，一切的奇迹都有可能发生。

　　没有人能够阻挡乌克兰的胜利了……

　　德军的主力部队已经到达，而那些乌克兰军也正因为如此士气高涨。他们曾经听说过德乌之间的共同奋战故事，现在，这样的事情轮到他们了。

　　对面的俄国人虽然强大，但在他们的眼里却并没有什么可怕的了，他们坚信，在德国人的帮助下，胜利女神一定是站在自己这一边的。

　　没有人可以阻挡住他们……

　　在经过了简单的战场调整之后，对俄国主力部队第12集团军的进攻终于打响。

　　此前，在不断的空中和地面炮火攻击下，第12集团军的力量已经遭到了极大的削弱，此时沃伦卡茨基将军非常清楚的知道，失败的脚步正在越走越近。

　　可是，他不能容许就这样溃败。一旦溃败的话将对整个战场造成最可怕的影响……

　　沃伦卡茨基集结起了自己的全部力量，在战场上摆出了决战架势，他心中依旧还有一丝幻想，期望凭借着士兵们的勇敢，能够阻挡住敌人的进攻。

　　可是在这样的战场上，勇敢仅仅只能起到一些辅助性的作用而已。

　　1966年4月26日，这是让俄国人难以忘怀的一天。

　　在这一天，德乌联军的全面进攻开始。大量的装甲部队，在地面炮火的配合下，向俄军如潮水一般的蜂涌而去。

　　大地正在颤抖，天空即将被鲜血遮蔽……

　　王维屹和过去任何一次战斗一样，始终都站在了战场的最前沿。他看着勇敢的德国士兵，和那些一样勇敢的乌克兰士兵，向同样勇敢的俄国士兵发起了一浪浪的进攻。

　　没有什么可以否认的，俄国士兵表现得还是相当不错的。在局面处于劣势的情况下，他们并没有立刻溃散逃跑的意思。

　　尤其是第12集团军，这必须要归功于沃伦卡茨基将军的努力。

　　他想尽一切办法调动起了士兵们为了国家荣誉而战的勇气，他竭尽一切权利的告诉自己的士兵们，战争并没有结束，战争不过是刚刚开始而已。

　　只要有信心，所有的事情出现转变都是有可能的。

　　挺在最前线的第33装甲师和第101步兵师，就在不久之前亲眼目睹了第102步兵师的崩溃，他们的指挥官杰诺夫将军和德斯塔夫将军其实非常清楚，要想获得胜利几乎已经是不可能的事情了，他们能够做的，就是和沃伦卡茨基将军一起并肩奋战，为俄罗斯的荣耀战斗到生命的最后一息而已……

　　敌人的进攻看起来时如此的强大，无数的坦克在战场上发出了可怕的咆哮，一次次旁若无人的冲击着战场。而伴随在这些装甲车边上的士兵，则发出欢快的叫声，一点点的朝着敌人阵地压迫而来。

　　俄国士兵们都在尽着自己的努力，但是那些陈旧落后的装甲力量，却根本无法向他们提供多少实质性的帮助。

　　一辆辆的俄军装甲车遭到了摧毁，这些之前被当做移动堡垒的钢铁怪物，此时在先进而强大的德军装甲力量面前根本不堪一击。

　　杰诺夫和德斯塔夫将军，使出了浑身的解数，不断的调遣着兵力，一次次的弥补那些行将被突破的阵地。

　　这个时候的他们，感受到了一种悲哀。他们并不是什么将军，他们只是两个补锅匠而已，哪里出现漏洞，他们就必须去填补哪里。

　　可是整条战线的漏洞已经越来越大，到处都在面临着被突破的危机……杰诺夫和德斯塔夫很早的便出现了力不从心的感觉……

　　尤其在101步兵师方面，德乌联军很早便选定了这里做为突破口，德斯塔夫和那些俄军士兵面临的压力是难以用语言来表达的。如果不是杰诺夫在自己也相当困难的情况下依旧顽强的向德斯塔夫发起了增援，也许现在101步兵师的阵地早就已经崩溃了。

　　沃伦卡茨基将军询问前线状况的电话一个接着一个打到了他们的指挥部，德斯塔夫坦诚的告诉了他目前早就面临的被动局面，然后告诉自己的上级：

　　“我完全不知道自己还能继续坚持多少时间，也许下午，也许晚上我们就会失败，但无论如何也都坚持不到明天了。”

　　“这么快？”电话那头的沃伦卡茨基明显被惊到了。

　　“是的，或许还会比我预料的更加快……”德斯塔夫有些无奈：“您应该亲自来看一看，我们面对的是可怕的坦克和可怕的大炮联合攻击。杰诺夫将军已经尽到了自己最大的努力，但是我们的坦克火炮与我们的敌人完全不在一个档次上，多处阵地正在遭到突破，并且行将崩溃，而我对此却束手无策……司令官阁下，我想我们应该考虑到失败之后该如何做了……”

　　沃伦卡茨基沉默了下来……他预料到了失败，但却没有想到失败是如此的迅速……

　　“司令官阁下，我想提出我个人的一个无耻的建议……”德斯塔夫特别强调了“无耻”这两个字：“在失去希望的情况下，我希望您能够允许我带着士兵们投降。”

　　沃伦卡茨基继续沉默了许久，然后他的声音才重新响了起来：“德斯塔夫将军，我很明白您的处境，也完全能够明白您提出这个要求时候的悲哀。那么，现在我就可以给您回答。在真的无法坚持的情况下，我能够同意您的投降。士兵们不该再做无谓的牺牲了……”

　　“感谢您的理解。”德斯塔夫叹息了声，随即振作了下精神：“我可以保证的是，我一定会坚持到毫无希望的那一刻！”

　　电话就这么被挂断了……

　　每一个人都不希望投降这一刻的到来，可是按照战场上的走向，这一刻很快就会到来的。

　　从上午10点开始，德乌联军明显加强了攻势，他们的攻击如果大浪一般一波一波的涌来，一分一秒也都没有停止过。

　　11点过后，俄军的局面再度变得恶劣起来。

　　德军精锐的男爵卫队主力出现在了战场。

　　这支之前始终都在保护着康斯坦基地的德军部队，从他们踏上战场进行第一次战斗便表现出来了他们强大的战斗力。

　　他们无畏敌人阻击的炮火，无谓敌人的炮弹和子弹，他们必须要让自己清楚一件事情：在他们身后站着的是亚力克森男爵。

　　无论怎样，他们都不能辜负男爵的期望……

　　被俄国人寄予重望的久基诺阵地，在敌人近乎疯狂的攻击下终于在11点被突破，这一来，俄军整条防御阵线彻底的被撕开了一条大口子。

　　德斯塔夫将军知道最后的时刻还是到了……

　　手里所有的预备队都被他投入到了战场，这其中甚至包括他的警卫部队。德斯塔夫将军不再在乎自己的个人生命安全，他还期望着能够有一颗子弹从他的身子里穿透过去，这样，自己就不用下达那个可耻的命令了……

　　杰诺夫手里最后一点能够调动的装甲部队也支援到了这里，他很明白的是，自己的命运完全和德斯塔夫将军联系在一起。如果101步兵师崩溃的话，那么，33装甲师的命运也便走到了尽头。

　　这是两个非常优秀的俄国将军，他们在完全绝望的情况下依旧没有放弃的打算。

　　下午1点，俄军多处阵地陆续落到了德乌联军的手里，此时的俄军已经没有力量组织反击夺回这些至关重要的阵地了。

　　俄军军官的伤亡尤其惨重，在地热凶悍异常的进攻下，不断的有俄国士兵和军官倒在了敌人的子弹或者坦克的履带下。

　　他们缺乏有效的炮火支援，缺乏有效的反坦克武器，这些俄国人只想在又可能的情况下问一个问题：

　　他们的大炮呢？他们的坦克呢？他们的武器装备到哪里去了？

　　在战争爆发的时候，美国给予了俄国大量的军事支援，可是，为什么部队却始终没有得到加强？

　　那些钱都到哪里去了？

　　可是没有人能够给予这些身份卑微的士兵们以任何的回答。

　　他们唯一可以依靠的只有他们的血肉之躯……

　　经常可以看到，一些俄国士兵手里抱着炸药包，在敌人密集的打击下冲向了敌人的坦克。他们中的绝大多数人都被打死在了半路，一些幸运的家伙总算能够接近坦克了，可是，忽然出现的敌人又让他们企图用自己的生命换一辆坦克的梦想成为了泡影。

　　德斯塔夫将军心中的那种悲哀是无法用语言来形容的。

　　这算生命战斗？俄国人的战斗方式还停留在第二次世界大战的时候。

　　拿士兵的生命换取坦克的做法，早就已经被淘汰了。

　　可是，他能有什么办法呢？如果不是这些勇敢的士兵一直坚持到了现在，他们早就已经崩溃了。

　　伤亡变得越来越大，有些连队遭到了全军覆灭。面对下面的报道，紧紧抿着双唇的德斯塔夫将军根本无能为力。

　　子弹呢？为什么没有子弹打穿自己的身体？为什么不能让自己结束这痛苦的时刻？

　　这是一群没有丝毫希望的军人……

　　……

　　“恩斯特元帅，主要战斗将会在天黑前结束。”

　　在部下的报告中王维屹微微的笑了：“失败的如此快速？从进攻发起到现在才只有过去几个小时而已。”

　　科尔科罗克也没有想到战斗会进行的如此轻松：“男爵，这得感谢强大的德军协助。”

　　“不，未必是这样的。”王维屹并不十分赞成这样的说法：“俄国人出现的问题是多方面的，官僚集团的腐败无能，部队装备的低劣，无论前线的指挥官和士兵有多么勇敢，他们也都没有办法改变本质里的毛病。科尔科罗克元帅，让我们来结束这一切吧。”

　　让我们来结束这一切吧……

　　……

　　德斯塔夫将军知道已经没有办法挽救了，面对汹涌而上的敌人，他拨通了和杰诺夫将军之间的电话：“我已经无能为力。”

　　“是的，我也无能为力。”杰诺夫将军和他说出了一样的话：“到现在为止，我损失了超过一半的装甲力量，如果继续战斗下去，我和我的士兵们都会死在这里的。”

　　“你害怕我们会遭到指责吗？你害怕我们在莫斯科的家人会遭受到不公正的待遇吗？”德斯塔夫将军一连提出了两个问题。

　　“不，起码我们问心无愧。”杰诺夫的回答非常肯定，但却也有一些无奈：“如果真的必须有人来为这次的失败承担责任的话，我想不应该是我们。”

　　听着自己好友的话，德斯塔夫将军有些无可奈何的笑了下：“是啊，不应该由我们来承担失败的责任，可是真正的罪魁祸首会遭到惩罚吗？他们也许还可以继续过着心安理得的生活。”

　　“不！”杰诺夫打断了他的话：“没有人可以逃脱审判的。我们的那位大公爵是如何爬上今天这张位置的，我想我们中的许多人都非常清楚，我们虽然对他无能为力，但一定有人会让他遭到惩罚的。”

　　德斯塔夫将军知道对方说的意思，他于是又笑了笑：“那么，让我们来结束吧。”

　　1966年4月26日，在德乌联军发起全线进攻后，当天下午3点，俄罗斯第12集团军第33装甲师师长杰诺夫和第101步兵师师长德斯塔夫同时下令部队停止抵抗，就近向附近之敌人投降。

　　这是一道非常明智的命令，这一命令也挽救了无数俄国人的生命。

　　任何一个军人，如果不是到了完全绝望的情况下，都不愿意选择投降的，这会让他们一生都背负上可耻的骂名。

　　可是，对于士兵们来说这却是最幸运的事情……

　　起码，他们可以活着回到家乡，尽管当战俘的生涯听起来不那么的名誉。

　　俄国士兵们停止了射击，然后在他们的阵地上飘动起了白旗。

　　战争在这个时候停止了……

　　当沃伦卡茨基将军听到这个消息的时候，他凄惨的笑了笑，尽管早就有了心理准备，但是当这一刻真正到来，他还是觉得难以接受。

　　“将军，我们也投降吧。”

　　部下提出了这样的建议，但沃伦卡茨基却摇了摇头拒绝了：“不，我将回到大公爵那里，承担失败的全部责任，别人可以投降，但我却绝对不能走这样的路。”

　　“可是，以大公爵的性格您会遭到很严厉的惩罚的！”

　　“我会坦然面对所有的一切的责任！”


第0976章 清洗

　　第12集团军的失败，让俄军在整个乌克兰的失败已经进入到了倒计时。

　　俄军第11、15集团军两翼已经完全暴露在了德乌联军的炮火攻击之下，这样的局面是几乎所有的俄国军官都不愿意看到的。

　　蒙受了失败耻辱的沃伦卡茨基将军并没有选择投降，也没有选择逃跑，而是勇敢的回到了别尔托斯卡大公爵葛里高利的面前。

　　他愿意为了这次的失败任何任何形式的责任。

　　第12集团军的失败，让原本满怀幻想的葛里高利因为气愤而整个脸都为之变形，沃伦卡茨基的出现正好让他把所有的怨气都发泄到了这位俄国将军的身上。

　　“我愿意为此而承担一切责任……”在大公爵面前沃伦卡茨基并没有多少的畏惧：“但是现在我们的局势已经到了非常危急的时刻……”

　　“这不是你应该考虑的问题！”葛里高利愤怒的打断了他的话：“如果敌人打到我的面前，我能做的将是和敌人同归于尽，而不是像你这样，投降！”

　　“我并没有投降，大公爵阁下！”沃伦卡茨基平静地回答道。

　　葛里高利一下便被激怒了，他厌恶任何人顶撞自己，他的声音也一下提高起来：“不，你投降了，你自己虽然没有投降，但是你的部下却无耻的投降了。你必须要为这一切负责！逃兵，你就是一个可耻的逃兵！如果我们为此不得不接受失败的苦果，我发誓，我会亲手把你送上军事法庭，亲手把你绞死在我的面前！”

　　别尔斯托卡大公爵似乎已经陷入到了一种疯狂的状态，他把所有的责任都推卸到了沃伦卡茨基将军的身上，对于这点就连他的亲信，俄军的总参谋长多纳斯基元帅也有些不太赞成。

　　身为一名军人，他很清楚沃伦卡茨基将军已经做到了他能够做到的一切……

　　换任何一名将军上去，蒙受的无非也是这样的结果。可是他又如何劝说大公爵呢？

　　大公爵必须为这次的失败找到一个替罪羊。

　　沃伦卡茨基将军还是这样笔直的站在那里，他丝毫也不畏惧大工具……不，也许以前他是畏惧的，但是现在他已经没有什么可以失去的了。他的部下死了、投降了，整个第12集团军都几乎完蛋了，他觉得自己有责任，也有必要为那些部下尽量争取到一些公平的待遇：

　　“大公爵阁下，失败的确让人难以忍受，但失败的原因却是多方面的。德军的装备和战斗素质远远超过我们，我必须承认，和德军相比我们根本不在一个档次之上……”

　　对这些话葛里高利还是比较满意的，起码在失败后面对国内舆论的时候，他可以把全部的责任都推卸到敌人的过于强大上。

　　但是沃伦卡茨基下面的话却一下严重激怒到了葛里高利：

　　“大公爵阁下，除了客观的原因，我认为我们的指挥上也出现了严重的问题……比如，在反叛军进攻的时候，我们不应该一味的躲在战壕里进行固守……”

　　葛里高利再度愤怒了，之前沃伦卡茨基已经反对过自己的作战决定，现在他再一次旧事重提，这根本是在扇自己的脸。

　　“够了，你给我闭嘴！”葛里高利几乎是咆哮着打断了对方的话：“你难道是在指责我吗？一个失败的将军有什么资格来指责我？阵地是你丢失的，第12集团军也毁灭在了你的手中，而你，却居然要对一个尊贵的大公爵进行指责？你忘记了自己的身份了吗？你只是一个粗俗无礼的家伙而已！”

　　沃伦卡茨基紧紧闭上了自己的嘴……如果大公爵如此的侮辱一个军人，那么这个国家还有什么希望呢？

　　葛里高利来回走动了几步，忽然停了下来：“你，沃伦卡茨基，从现在开始你被剥夺一切军衔，去11集团军，我会给达尔克伦夫将军下达命令。你，将充当一名机枪手，以赎回你的罪过！”

　　一边耳朵多纳斯基元帅脸上肉急速跳动了几下……

　　“是的，我接受您的命令，大公爵阁下！”沃伦卡茨基坦然说道：“无论是身为将军，或者是一名普通的士兵，我都会为了军人的荣誉奋战到底！”

　　说完，他朝大公爵敬了一个礼，然后大步离开了这个让人失望的地方……

　　“大公爵阁下，我从未怀疑过您的任何决定。”多纳斯基元帅略略有些艰难地说道：“但是，对于沃伦卡茨基的失败，您可以把他送上军事法庭，甚至可以枪毙他，但是让一个将军去充当一名机枪手，这对于任何人来说都是巨大的侮辱……”

　　“元帅先生，这是我最后的决定！”葛里高利冷冷地说道：“他必须为自己的错误付出代价，没有人可以例外。我不会枪毙他的，因为我要让所有的人都看到失败后的下场。元帅先生，如果我们不采取这样的举动，以后所有的人都会认为失败其实并没有什么！”

　　多纳斯基元帅的心里叹息了声，也许大公爵阁下很快就会为自己的决定后悔的……

　　“战斗的形式不容乐观。”葛里高利根本没有理会部下的想法：“德国人和那些背叛者，已经在我们的两翼发起了进攻，您有什么好的解决办法吗？”

　　多纳斯基元帅振作了一下精神：“在我们的两翼是精锐的第11和第15集团军，他们的指挥官也是勇敢并且具有智慧的。我希望在这里能够抵挡敌人一个月以上，乌克兰的局势就会迅速发生变化。同时，我们也应该命令国内立刻增派援军，以缓解目前危急的局势。当然，盟军的支持也是必不可少的。大公爵阁下，我建议可以立刻和盟军总司令部通电话，让他们重新对柏林发起进攻……”

　　葛里高利缓缓点了点头：“很好，就按照你说的去办吧。”

　　多纳斯基元帅的内心发出了一声长长的叹息，其实这个时候撤退才是最明确的选择。可是大公爵阁下却绝对不会答应的。

　　应该，他需要胜利，即便这样的胜利看起来是如此的遥远。

　　甚至，根本没有办法实现所谓的胜利……

　　……

　　而在此刻的正面战场，随着俄国第12集团军的崩溃，战局的主动权已经牢牢的控制在了王维屹的手中。

　　俄国人已经没有办法再组织起进攻了，现在德乌联军唯一要做的，只是如何尽快的把胜利完全掌握。

　　到达乌克兰的德军，受到了乌克兰当地人的欢迎，他们主动为德军送来了补给和食物，这也让德国人解决了一个大麻烦。

　　在乌克兰，有亲德派，同样也有亲俄派。不过从历史渊源来看，还是亲德派的势力更大一些。尤其是在科尔科罗克元帅回到乌克兰之后。

　　舆论的力量已经被广泛的调动起来了，科尔科罗克元帅掌握的舆论咽喉，开始不断疏导着乌克兰和俄罗斯之间的恩怨，不断的灌输着乌克兰人一个思想，俄国是如何利用卑劣的手段夺取了乌克兰，并且在乌克兰多次为了国家独立的运动中，俄罗斯展开的血腥镇压。

　　当然，在这场舆论战里，德国过去对于乌克兰的帮助也是不断被人所提起的……

　　不光光只有如此，科尔科罗克元帅还很快控制住了那些坚定的亲俄派的代表人物。他绝不容许在战争进行到关键时刻会出现任何的意外。

　　对于科尔科罗克元帅做的一切，王维屹表现得非常满意：“战争并不仅仅只有战斗，所有的事情都决定了我们能否取得胜利。亲俄派除了带给我们麻烦，无法给予我们任何的帮助。科尔科罗克元帅，我想你会成为一名非常优秀的政治家，而不仅仅只是一个军人。”

　　科尔科罗克元帅的脸上露出了一些笑容：“我只是在做自己应该做的事情而已……男爵阁下，说实话吧，那些亲俄分子即便被我们监视住了，他们表现的也并不老实，一些人企图煽动我们的士兵叛变，另一些人却在准备逃离这个国家。他们可不是真正的乌克兰人……”

　　“那么你准备怎么做呢，元帅？”王维屹平静的问道。

　　“我一直在想一个问题，乌克兰境内为什么会有那么多的亲俄分子。”科尔科罗克冷冷地道：“在第二次世界大战之前，以及大战结束之后，无论是布尔什维克政府还是现在的政府，都对乌克兰的独立呼声进行了残酷的镇压。他们不容许出现任何反对的声音，任何想要让乌克兰独立的呼声都会遭到最残酷的镇压。在1955年的时候，乌克兰独立运动组织遭到了可怕的屠杀。大量的领导人被逮捕，在未经审讯的情况下便遭到了秘密枪决……我想，反对的声音越来越多，于是那些叛徒也便越来越多了……”

　　说到这，他朝男爵看了一眼：“既然我们的敌人能够用镇压的方式湮灭反对的呼声，那么，我想我们同样也可以采取这样的办法。”

　　王维屹意味深长的笑了笑：“如何对待国内，是你们的事情，德国方面不会插手干预的。但是无论出现了什么样的情况，德国都永远是你们最坚定的后盾。”

　　这正是科尔科罗克元帅想要的答案……他必须要让一切反对的声音消失，为未来乌克兰政权的建立奠定下良好的基础……

　　而现在，男爵和他领导的德国政府已经明确的站在了他的这一方……

　　任何一个国家，一旦进行内部的大清洗都是非常可怕的，尤其是科尔科罗克这样出身于前苏联的将领更加知道清洗的力量……

　　他早就做好准备了，在亚力克森男爵默许之后，发生在乌克兰境内可怕的大清洗终于开始了。

　　那些之前就被秘密监视住的亲俄派分子，很快遭到了逮捕。其中就包括乌克兰著名的社会活动家塔基米尔。

　　所有的人都知道塔基米尔是一个亲俄的社会活动家，在乌克兰大起义爆发后，塔基米尔曾经多次拜见过科尔科罗克元帅，认为不应该用这样的方式去争取乌克兰的独立，而是应该和俄国政府展开对话，用谈判的方式来解决争端，避免乌克兰人民流血。

　　这个人拥有不少的支持者，在塔基米尔被软禁之后，大约一百多名他的支持者自发的住到了塔基米尔住宅的周围，以防止他受到伤害。

　　而在此期间，塔基米尔也通过各种途径发表了自己对于乌克兰局势的看法，而这些看法绝大多数都是对乌克兰临时政府不利的言论。

　　科尔科罗克元帅早就把这个人视为眼中钉肉中刺了。

　　现在，到了除掉他的时候了……而4月26日的大捷正为科尔科罗克提供了这样一个千载难逢的机会……

　　他的声望，在乌克兰已经到达了一个新的高峰，他身边的追随着也变得越来越多起来……

　　在得到了亚力克森男爵的默许之后，科尔科罗克元帅在26日当天夜里就动手了……

　　乌克兰军警和大量的士兵，会同着两辆坦克出现在了塔基米尔的住宅附近。高音喇叭里不断的催促着塔基米尔的支持者必须在一个小时内从这个地方离开，否则，引起的一切后果将由他们自己负责。

　　“他们要动手了。”听着外面的高音喇叭，塔基米尔对自己的学生洛夫尔科斯基说道：“一个小时后，也许可怕的事情就要发生了。”

　　“那么请您立刻离开这里吧。”对老师有着无限敬仰的洛夫尔科斯基着急地说道：“那些军人下手是绝对不会容情的。”

　　塔基米尔摇了摇头：“我不会离开的，现在的乌克兰需要一些冷静的人。查米，你是我最得意的学生，现在我恳求你去劝说那些人赶快离开这里吧，我不想让他们遭到伤害。”

　　“查米”是老师对自己的昵称，洛夫尔科斯基固执地说道：“如果真的一切都无可避免，那么我愿意和您在一起。当然，外面那些您的支持者是不应该遭受一样的苦难的。”

　　他走了出去，但是十多分钟后，他却失望的走了进来，没有一个支持者愿意离开这里。

　　他们甚至坚信，那些军人是绝对不会对自己动手的。

　　多么幼稚的想法啊……

　　当规定的时间到来后，军警和军人们终于动手了。

　　他们开始驱散那些塔基米尔的支持者，当然是用暴力的手段。

　　而这些支持者们，也开始和军警进行起了搏斗。如果说军警还算克制，那么，那些军人们终于失去了耐心。

　　一个少校率先开枪了……接着，他的部下们也都举起了自己手中的武器……

　　听着外面不断响起的枪声，塔基米尔发出了悲哀的哀嚎。上帝啊，仁慈的上帝啊，这样可怕的事情到底还是发生了。

　　不，不应该出现这样的流血事件！

　　枪声只经过短暂的时间便停止了，外面的土地已经被鲜血染得通红……

　　在这一天的晚上，45名塔基米尔的支持者被打死，其余的人全部遭到了逮捕。

　　然后，塔基米尔住处的大门被用力踢开了。

　　“沃伦夫·塔基米尔，你因为犯有叛国罪被逮捕了！”那个第一个开枪的少校冷冷地说道。

　　“凶手，你这个无耻的凶手！”洛夫尔科斯基愤怒的大声叫了起来：“你将会遭到谴责，你讲成为全乌克兰的罪人……”

　　可惜，他再也说不出下面的话了……少校手中的枪声响了……

　　“查米！”塔基米尔一下跪倒在了地上，抱住了自己的学生，可是洛夫尔科斯基却永远的停止了呼吸……

　　“凶手，凶手！”放下学生的尸体，塔基米尔巍颤颤的站了起来，他指着那个少校悲哀地说道：“你怎么可以开枪？你怎么可以对自己的同胞开枪？”

　　“我接受的是最高军事管制委员会的命令。”少校的声音里不带着任何一丝的感情：“请跟我们走吧，塔基米尔，去你应该去的地方。”

　　塔基米尔被带走了，在26日当天夜里，他被“乌克兰最高军事管制委员会”成立的临时法庭秘密审判，并被判处犯有叛国罪，并在同一天夜里遭到处决。

　　这个乌克兰人中最坚定的亲俄派遭到了杀害，而这只是乌克兰大清洗的开始而已。

　　在此后，陆续的有亲俄派分子遭到逮捕、审判、处决，当然，所有的审判都是不公开的，就和当初俄罗斯政府在乌克兰土地上做的完全是一样的。

　　用俄国人的手段来进行回击，科尔科罗克元帅在尽自己的一切努力稳固着自己的政权。

　　乌克兰，一定能按照德国和自己的意愿进行重新的建设，一个全新的乌克兰很快会出现的！


第0977章 士兵沃伦卡茨基

　　乌克兰国内的大清洗正在进行着，而在正面战场上的攻势也一刻没有停止。

　　此时的沃伦卡茨基将军已经成为了一名再普通不过的士兵。他对自己的遭遇并不抱怨，他唯一在乎的只是是否能够获得最后的胜利。

　　啊，当然，胜利看起来是如此的虚无，根本没有任何的希望。可是身为一个军人，即便死，也应该死在战场上。

　　敌人的进攻正在一波波的到来，整个阵地都被硝烟和火光所弥漫。而在空气中更是弥漫着难闻的气味。

　　周围的那些俄国士兵们，懒洋洋的四散躺着，敌人的一次进攻刚刚被打退。沃伦卡茨基所在的这个连已经只剩下了三分之一的士兵。

　　从这些幸存者脸上的表情来看，他们似乎并不在乎战争的胜负，甚至不太在乎自己的死活。

　　在战场上，每一个人都已经麻木了。

　　何必去想那些多的事情呢？就算把明天描绘的再美好又有什么用呢？到了后来，无非只有两种选择：

　　投降或者战死。

　　就让所有的人都麻木的渡过每一天吧……

　　“嘿，我们得检查一下武器弹药。”即便到了这个时候，沃伦卡茨基还是在那竭力鼓舞着士气：“很快，敌人新的进攻就要到来了！”

　　“得了吧，拉夫尔。”一个上士无精打采的叫着沃伦卡茨基在这里的化名：“何必要检查呢？我们就这么些残破的武器和不多的弹药，反正一会敌人重新开始进攻，我们都不知道还有多少人能够活下来。”

　　一股巨大的悲哀在沃伦卡茨基的心中升起……士气已经跌落到谷底了……

　　“嘿，嘿，敌人上来了，准备战斗！”一个临时指挥这个脸的少尉大声的叫了起来。连长在上午的时候已经被打死了。

　　沃伦卡茨基很快冲到了自己的机枪钱，在这个时候他觉得自己还是比较幸运的，起码自己还可以继续和士兵们一起战斗。

　　没有人知道他的真实身份，所有的人都只知道他叫“拉夫尔”，是上级刚刚派来的一个新的机枪手。

　　当然，也有一些人觉得疑惑，上级怎么派来了一个这么老的机枪手？

　　德国人的坦克出现了，俄军的阵地上根本没有任何反坦克的武器。那个少尉还是决定按照之前的老办法，抽签来决定由谁去干掉敌人的坦克。

　　一个叫比基和马尔尼的士兵倒霉的抽到了签，从他们颤抖的身子中能够看到他们的内心是如何的害怕。

　　两个炸药包被塞到了他们的手里……然后少尉大声叫了起来：“拉夫尔，拉夫尔，机枪掩护！”

　　沃伦卡茨基的心在流血，他咬着牙握住了机枪，一长串机枪子弹倾泻而出。接着，比基和马尔尼如同被赶鸭子一般赶了出去。

　　他们小心翼翼的向着敌人坦克接近，当枪声稍稍减弱一些，他们迅速的站了起来。可是，他们才一起身，马尔尼的身子就被打成了马蜂窝。

　　比基被吓到了，大概这个时候他的精神一下变得错乱起来。他居然面对敌人的子弹不躲不避，反而大叫了声，疯狂的向着坦克冲去。

　　沃伦卡茨基是亲眼看着比基被敌人的子弹打到，然后倒在血泊中的……接着，他又看到了更加可怕的事情……德国人的坦克，就这样从他的身上碾压了过去……

　　沃伦卡茨基的喉咙里发出了一声悲哀的呼唤，他疯狂的扣动着机枪的扳机，仿佛要把所有的愤怒和悲哀全部从机枪里发射出去！

　　可是机枪的子弹“砰砰”的打在了坦克的车身上，却根本无法对其造成任何的伤害。如果现在能够有一门反坦克炮，或者任何的反坦克武器，那一切就都会不一样了。

　　可惜他们除了机枪冲锋枪，什么也都没有。

　　啊，也不是什么也都没有，起码，他们还有自己的命。

　　沃伦卡茨基现在能够最真切的看到俄军是为什么会一败涂地的了，他们的武器和德国人根本就不在一个档次上，德国人可以肆无忌惮的屠杀着俄国人，而俄国人却无法给予他们任何实质性的伤害。

　　这样的战斗除了被动挨打，他们还能够做什么呢？

　　沃伦卡茨基的心在滴血，此时机枪成为了他唯一的伴侣，他和所有的俄国士兵一样都无法知道自己什么时候会死去……

　　到了那个时候，才是他真正的解脱！

　　敌人的进攻终于又被打退了，但是这个时候在阵地上，一整个连的俄国人已经仅仅只剩下了11个人。

　　11个人，在不久前这还是一个完整的连啊！

　　而且更加可怕的是，德国人根本没有使上全力，他们似乎并不想付出什么代价就夺取敌人的阵地。

　　这才是真正的战斗，沃伦卡茨基如此想到。用最小的代价去取得最大的胜利……德国人完全有本钱，也有能力做到这些，但是俄国人呢？

　　疲惫不堪的沃伦卡茨基悲哀的摇了摇头，不，自己的军队永远也都不可能做到这一点的。除非，俄国能够有真正的改变。

　　到了夜晚时候，德国人终于暂时停止了进攻，这也能让疲惫了一天的俄国士兵得到难得的喘息时机了。

　　“拉夫尔，集团军司令部的电话，达尔克伦夫将军让你立刻去一趟。”

　　这个时候少尉的声音打断了沃伦卡茨基的思路，周围的那些同伴也有一些惊诧，一个小小的机枪手居然要被集团军的总司令亲自召见？

　　沃伦卡茨基站起了身子，他现在多么希望敌人的狙击手能够把自己一枪给打倒啊……

　　……

　　“沃伦卡茨基将军，辛苦了。”在自己的指挥部里，达尔克伦夫将军见到了自己的老朋友。

　　“啊，我现在不是将军了，我只是一个普通的士兵。”

　　听着对方明显带着自嘲的话，达尔克伦夫惋惜地说道：“你是一个非常优秀的将军，但你却不该得罪大公爵的。”

　　“不，我可并不这么认为。”沃伦卡茨基给自己倒了一杯酒：“如果一个国家缺少一个真正敢于直言的人，那么这个国家便没有任何的希望。敢于说真话的人，也许会遭遇到悲惨的命运，但我并不在乎，因为我知道自己是全身心的为了这个国家。”

　　达尔克伦夫怔怔的听着，然后深深的叹息了声：“是的，将军，我为能有你这样的朋友感到骄傲自豪，我也同样为国家能够拥有你这样的军人更加的感到骄傲自豪。可是我们的国家，需要的并不是你这样人……”

　　他没有再继续说下去，但是沃伦卡茨基知道自己的朋友想说什么。

　　这个国家需要的是像多纳斯基元帅这样阿谀奉承的人，或者像科尔科罗克元帅这样敢于反抗的人，可惜的是，沃伦卡茨基两者都不是。

　　于是，他最后便只能面对这样的结局……

　　沃伦卡茨基放下了手里的酒杯：“司令官阁下，不要光讨论我的问题了，对于战争，你有什么好的看法吗？”

　　达尔克伦夫苦笑了下：“其实我们都知道战争的最后结局，唯一不同的是你勇敢的说了出来，但是我却做不到。一场没有希望的战争，是吗？可是我们却还得在这苦苦的坚持，苦苦的守候着毫无希望的希望，一直到我们全都战死，或许全都走进战俘营为止。不用再劝说我什么了，我没有您这样的勇气，我能够做的只是服从。”

　　沃伦卡茨基凄凉的笑了笑：“那么，我想我该回到我的阵地中去了。”

　　“等等，沃伦卡茨基将军。”达尔克伦夫叫住了他：“你愿意留在我这里吗？正好，我这里还需要一个参谋。”

　　沃伦卡茨基完全明白对方的好意，但他微笑着摇头说道：“我觉得和士兵们呆在一起更加愉快。”

　　然后，他朝自己的好友最后看了一眼，义无反顾的走了出去……

　　……

　　“拉夫尔，司令官阁下找你有什么事情？难道你认得司令官阁下吗？”阵地里，那个叫达夫的少尉异常好奇地问道。

　　沃伦卡茨基耸了耸肩：“你为什么认为我认得司令官阁下呢？我只是一个机枪手而已。司令官阁下找我，只是询问一下阵地里的情况。你得知道，那些大人物们的心情可不是我们这些小人物能够猜测到的。”

　　达夫这才放下心来，这样自己就可以继续指挥这名机枪手了。

　　黑夜里显得有些阴冷凄凉，一点火光也都没有，否则这会让阵地里的人成为敌人狙击手的活靶子的。

　　有人轻轻的唱起了俄罗斯民歌，士兵们都在那安静的听着。

　　歌声在夜里是回荡，听起来时如此的凄凉。沃伦卡茨基听着听着便忽然有了落泪的感觉……

　　……

　　太阳无可阻挡的照常升起，在阵地里的11个俄国士兵谁都知道这是最后的时刻了。

　　不管怎么说，达夫少尉都是一个勇敢的指挥官，即便现在阵地里只剩下了最后11个人，他也已久没有逃跑的打算。

　　那些敌人的坦克又冲了上来，耀武扬威的，根本不是阵地里的这些俄国士兵可以抵挡的。

　　沃伦卡茨基手中的机枪拼命的在鸣叫着，一刻也都没有停息，密集的子弹疯狂的扫射下对方，虽然无法击穿那些坦克的钢甲，但却起码可以阻挡住步兵的冲锋。

　　已经不用再抽签决定什么生死了，反正大家到最后都要死在这里。一个士兵抱起炸药包嚎叫一声就冲了出去。

　　他倒下了，毫无悬念的倒下了，就和之前所有的人一样……

　　又是一个士兵倒下，阵地中的土地已经被鲜血染的通红，那一具具的尸体，横七竖八的，看着让人只觉得悲凉和无奈。

　　你没有办法改变这一切，你能够做的只是和这些人一起死去……

　　看不到希望，有的只是绝望。天堂的门被关闭了，他们能够去的，只有地狱而已。而在那里，也许还有更加可怕的事情在等待着他们。

　　他们没有资本和任何事情抗争，这也包括自己的命运。

　　达夫少尉用力的将一枚枚的手榴弹扔了出去，在不断响起的爆炸声中，他还在那里不停的催促着自己的士兵们勇敢些。

　　“子弹，子弹，我需要子弹！”沃伦卡茨基大声叫了起来。

　　达夫少尉朝边上看了看，很快拿着一箱子弹来到了沃伦卡茨基的身边，充当起了他的弹药手。

　　现在，整个阵地上就剩下他们这最后两个活人了。

　　“我喜欢你，达夫少尉。”沃伦卡茨基必须要抬高自己的声音才能够让对方听清楚自己在那说些什么：“啊，你别误会，我的意思是如何你能够活下来，将会是一个非常棒的指挥官。”

　　“我们谁也活不下来，任何一个人都是这样的！”达夫少尉也大声叫道：“拉夫尔，告诉我，你到底是谁？我总觉得你不是一个普通的士兵。”

　　“是的，我不是一个普通的士兵。”到了这个时候，沃伦卡茨基觉得自己没有什么再可以隐瞒的了：“你知道第12集团军吗？我就是第12集团军的司令官沃伦卡茨基！”

　　“上帝啊！”达夫少尉发出了一声惊呼：“你是沃伦卡茨基将军？”

　　“是的！”

　　“啊，我听说了第12集团军的事情，将军，能够在这里见到您我真是太荣幸了。”弹链在手中跳动着，达夫少尉的话语里充满了好奇：“可是，您怎么回来这里当一名机枪手呢？”

　　沃伦卡茨基看着一个贸然冲上来的敌人倒在了自己的枪口下：“因为我得罪了大公爵。别尔斯托卡大公爵，你知道吗？我得罪了他，于是我就成了现在这个样子。”

　　“啊，那个该死的大公爵吗？”

　　“怎么，你们就这么称呼他吗？”

　　达夫少尉的眼中满是鄙夷：“是的，我们就这么称呼他。他是个无能的废物，反正我要死了，我不害怕再说什么了，难道大公爵还能再枪毙我一次吗？大家都在说，如果没有他的话，我们根本不会落到现在这个地步。他得为这一切负责。负责，懂吗，将军？”

　　“啊，我当然懂了。”沃伦卡茨基一下来了兴趣：“可是该死的大公爵却想让别人当他的替罪羊。啊哈，该死的大公爵，这样的叫法真是不错，嘿，少尉，你为什么不说话？”

　　他转过了头，却发现达夫少尉已经死了……他不知道子弹是什么时候击中达夫少尉的，更加不知道达夫少尉是什么时候死的，但反正少尉就这么离开了他。

　　现在，整个阵地上只剩下了一个沃伦卡茨基。

　　他自嘲的笑了笑，一个曾经的集团军司令官，现在却只有自己一个人了。而在对面却是依旧气势汹汹的敌人。真好啊，真的不错啊，他从来也都没有想过自己会有这样的结果。

　　整个俄罗斯也许都是一样的。

　　敌人的坦克和步兵越逼越近了，沃伦卡茨基打孔了最后一发子弹。他朝边上看了看，什么武器也都没有找到。

　　啊，不，他还看到了一把工兵铲，天知道原来的主人是谁。他握起了工兵铲，也不知道怎么的，他就想起了苏联时代的一首歌曲，他轻轻的哼唱起来：

　　“田野里静悄悄，草儿不动树不摇，只有忧郁的歌在远处轻轻飘。听歌声多悠扬，牧羊人在歌唱，这首动人的歌在想念好姑娘……田野里静悄悄，草儿不动树不摇，只有忧郁的歌在远处轻轻飘。听歌声多悠扬，牧羊人在歌唱，这首动人的歌在想念好姑娘……你听听这首动人的歌，在想念好姑娘……”

　　他不断的哼唱着，一遍遍的哼唱着，然后，他又一步步的朝着敌人走了上去。

　　几个德国士兵看着这个奇怪的俄国人，他们不知道对方的身份，他们就和对待任何一名普通的俄国人一样扣动下了扳机。

　　子弹从沃伦卡茨基的身体里穿透过去，他没有感受到一丝的疼痛。啊，不疼，真的一点也都不疼，这难道不是自己在一直等待着的事情吗？用自己的鲜血保卫这片土地，用自己的生命保卫这个国家。

　　总会有人死去的，总会。

　　沃伦卡茨基倒在了自己的阵地上，他是这片阵地上最后一个死去的人。

　　没有什么遗憾的，没有。

　　他感觉到生命正在离开自己。

　　朦胧的双眼，他似乎能够看到蓝天白云。

　　多好的天气啊，这样的天气应该带着自己的家人，妻子以及孩子，冲上一杯香浓的咖啡，然后悠闲的渡过一个下午。

　　可惜，这一切都永远的离开了自己。永远也都不会再出现了。留在记忆力的永远都是回忆。

　　他吐出了人生中的最后一口气，然后永远的闭上了眼睛。

　　他是俄国第12集团军的司令官沃伦卡茨基，但是，他并不愿意别人这么称呼自己，他更愿意别人把自己称为：

　　士兵沃伦卡茨基！


第0978章 达尔克伦夫的抉择

　　沃伦卡茨基将军死了，死的毫无价值。一个俄罗斯的将军，却被迫被当成一个普通士兵使用，最终，在战场上没有丝毫尊严的丢失了自己的生命。

　　这是沃伦卡茨基的悲剧，同时也俄罗斯军人的悲剧。

　　可是无论怎样，德国人和乌克兰人是绝对不会去关心这一切的，在他们的心里，需要的只有一样东西：

　　胜利！

　　从一个胜利走向另一个胜利！而此时，胜利女神已经就在前方向他们微笑。

　　“一个将军，一个真正的将军，而且在战场上表现的非常出色，可是，却这样死了。”王维屹在得知了沃伦卡茨基死因的真相后，他不由得长长叹息了声：“你问我惋惜吗？我很惋惜，虽然他是我的敌人，可是，他却不应该这样死去。”

　　“是啊，这个人我已经和他打过交道，一个非常有才华的指挥官……”科尔科罗克也叹息了声：“如果葛里高利能够把前线的指挥权真正的交给他，也许我们还会遇到很大困难的。”

　　说到这，他忽然提出了另外一个建议：“男爵阁下，我建议我们可以对俄国第11集团军司令官达尔克伦夫上将进行劝降。”

　　“劝降？”王维屹皱了一下眉头：“有把握吗？”

　　“把握不是很大，但是沃伦卡茨基之死却给了我们不错的机会。”科尔科罗克很快回答道：“达尔克伦夫是个意志坚定的俄国军官，在正常的情况下，他是不会投降的，但是现在情况起到了一些变化，他的第11集团军在我们的轮番冲击下损失惨重，他无法得到补给。而且，他和沃伦卡茨基是非常好的朋友，也许沃伦卡茨基之死会带给他强烈刺激的……”

　　王维屹沉吟了下：“派谁去比较好？”

　　“海耶拉夫少将。”科尔科罗克毫不迟疑的提出了这个人的名字：“他才投降，我所知道的是，在之前海耶拉夫一直都是达尔克伦夫的部下，在某些重大问题上，达尔克伦夫也愿意和海耶拉夫协商，也许海耶拉夫能够起到一些让人惊讶的作用……”

　　王维屹点了点头。

　　或许成功的希望并不大，但无论如何都值得去尝试一下……还是那句他曾经无数次提起的话：

　　战争，在许多时候并不仅仅只是战斗而已……

　　……

　　沃伦卡茨基的阵亡，第一时间就传到了达尔克伦夫的耳朵里，做为第11集团军的司令官，尤其是做为沃伦卡茨基的好友，达尔克伦夫内心的悲伤是无法用语言来表达的。

　　这是一个悲剧，更是一个笑柄。你可以因为一个指挥官的失败而枪决他，但却绝不能因此而羞辱他。

　　他无法想通别尔斯托卡大公爵为什么要这么做……难道他想激起全军的怒气吗？

　　“司令官阁下，海耶拉夫求见。”他的参谋长米多夫打断了悲伤中的达尔克伦夫的思路。

　　“海耶拉夫？他不是投降了吗？”达尔克伦夫皱了一下眉头。

　　“是的，他已经投降了，我想这次大概是来对我们进行劝降的吧……”米多夫小心谨慎地说道。

　　达尔克伦夫冷冷的笑了一下：“一个投降的指挥官，他永远无法配得上称为真正的军人。我应该逮捕他，可是他到底曾经是我的部下，让他立刻离开这里！”

　　“司令官阁下，我建议您还是见一见。”达尔克伦夫大着胆子说道：“战局已经非常恶劣了，给我们留下一条退路总是好的。”

　　达尔克伦夫完全明白自己参谋长的意思，谁都害怕失败，谁都害怕死亡。

　　多一个朋友，也许总能多一条出路的。

　　他有些艰难的点了点头……

　　海耶拉夫已经有许多时候没有见到过达尔克伦夫将军了，当再次见面的时候，他没有任何掩饰地说道：“您老了，将军。”

　　“而你变得年轻了，海耶拉夫。”达尔克伦夫的语气里充满了讥讽：“是德国人那里的伙食更好吗？”

　　海耶拉夫完全听的懂对方的意思：“将军，德国人那里的伙食其实和我们的一样，甚至更加糟糕一些，德国可不是一个善于烹饪的民族。不过有一点他们做的非常棒，他们尊重我，哪怕我是一个投降的军官……”

　　“你难道不觉得无耻吗？”达尔克伦夫恼怒的打断了对方的话：“你是一个俄罗斯的军官，但你却无耻的投降了敌人，然后还要帮助他们说话？什么事尊重？一个投降的叛徒难道能够得到真正的尊重吗？”

　　“是的，我觉得我得到了真正的尊重。”海耶拉夫笑了笑：“如果我还留在这里，也许我现在也成为了一名机枪手。”

　　达尔克伦夫几乎愤怒的跳了起来，但随即，他又把到口的指责咽了回去……

　　你无法怒骂对方的嘲笑，因为，这完全是俄国人自己做出来的……

　　也许在未来很长的一段时间里，一个俄国的将军被当成一个机枪手死去的耻辱，会给各个国家当成茶余饭后的笑话来说的……

　　“将军，我知道您内心的痛苦远远超过了我们，您和沃伦卡茨基将军是多年的好友了。”海耶拉夫收住了笑容：“我不必掩饰我这次来的目的，是的，我受到了德意志元帅恩斯特·勃莱姆男爵的委托，前来对您进行劝降。”

　　“不，你回去吧，告诉恩斯特，我不会投降的，今天不会，永远也都不会，我宁可子弹打穿我的胸膛，也绝不愿意当一个叛徒！”达尔克伦夫没有任何犹豫地说道：“真正的军人，永不接受这样的羞辱！”

　　海耶拉夫没有任何的回避：“您真的认为投降有损您的军官威严吗？还是认为您会成为俄罗斯的耻辱呢？你什么都做不了。我们的国家变成什么样子了？也许您比我更加清楚。那个虚伪无能的大公爵统治着我们的国家，让我们蒙受着一次次的失败。您看看他信任的那些人吧。当我们在前线浴血奋战的时候，大公爵和那些国家的蛀虫们，却在一次次的蛀空我们的国家……您的士兵们有多少时候没有领到他们应得的工资了？您的部下有多少次向您发过怨言？士兵们在饿着肚子打仗，莫斯科的那些蛀虫们却在过着奢华的生活。您认为这是平等的吗？您认为这是士兵们活该吗？还是要等待所有人都起来反对您，战场倒戈的时候，您才会觉得后悔？”

　　达尔克伦夫沉默了。

　　起码海耶拉夫这一点说的没有错，在拖延军人工资于任何一个大国都变成了不可思议的事情之后，俄国却依然如此。

　　士兵们同样也是人，他们同样也需要那份工资来养活自己的家人，尤其是在战争的情况下，这份工资根本是他们用鲜血换来的。

　　非但如此，就连阵亡士兵的阵亡抚恤金也被严重拖欠着。那些死去的士兵，为了他们的国家奋战到了生命的最后一刻，可是他们的家人，却连最起码的生存尊严都无法得到保证……

　　在前线，像达尔克伦夫或者像沃伦卡茨基这样的指挥官们，在想尽办法的稳定着士兵们的情绪，可是他们可以拖延多久呢？

　　早晚有一天这尖锐的矛盾会彻底爆发的。

　　“司令官阁下，海耶拉夫说的没有错。”这时候参谋长米多夫开口说道：“在前天的时候，前线部队已经开始索要他们应得的工资，否则他们将拒绝再继续战斗。我下令逮捕了几个为首的闹事分子，但是我无法保证事态不会扩大。不光如此，在各个部队都陆续发生了这样让人忧虑的情况。司令官阁下，现在可是在战争最紧张的时刻……”

　　达尔克伦夫抿了一下嘴……他并不是不知道这些事情，只是他完全不清楚应该如何去面对……

　　“有人向恩斯特元帅提出了建议。”海耶拉夫仔细的捕捉着对方面部的表情：“他们认为应当对您的部下进行收买，携带大量的现金，督促他们进行起义，您认为在这样的局面下，有多少您的部下会和您一样坚贞不渝呢？您想象过在战斗最激烈的时候，您身边的部队忽然背叛了您会是一个什么样的结果吗？”

　　达尔克伦夫再度沉默了……他完全可以肯定这样的事情只要德国人愿意去做就一定会发生的……

　　“但恩斯特元帅却拒绝了这一建议，他坚持要我先来和您进行洽谈。”海耶拉夫特别加重了“洽谈”这两个字，而没有使用“劝降”，这能够让达尔克伦夫更加容易接受一些：“这才是真正的尊重，是吗？因为恩斯特元帅赞扬您的坚定和牺牲精神，他不愿意在您毫无准备的情况下去迎接部下的背叛。恩斯特元帅还让我带给了您一些话……”

　　他朝将军看了看：“恩斯特元帅让我转告您，真正的背叛由俄罗斯先开始，俄罗斯需要的不是葛里高利这样的人，而是一个强有力，能够真正为国家未来考虑的政府。他并不要您向德军或者乌克兰人投降，他只是要您能够为这个国家负责。您可以继续指挥您的军队，在战争结束之后，加入到新的政府，完全对俄罗斯复兴的改建。请不要再让无辜的人民流血了，决定权在您的手中，达尔克伦夫将军。”

　　达尔克伦夫眼皮跳动了几下：“这真的是恩斯特元帅说的吗？”

　　“是的，一个字也不差。”海耶拉夫非常肯定地回答道：“决定权在您的手中，将军！”

　　达尔克伦夫把目光投到了自己的参谋长身上，米多夫轻声说道：“司令官阁下，我无权要求您该怎么做，但是有一点我是赞成的，俄国继续由葛里高利来统治，我们的国家会崩溃的。您爱惜您的名声，但国家的前途比任何都要重要……投降，也许会让您成为一个伟大的复兴者的……”

　　达尔克伦夫点着了一根烟，陷入到了沉思中。

　　海耶拉夫并没有催促他，只是在一边耐心的等待着。

　　战争对于俄军来说，已经没有任何的希望了。大概到了明天，最迟到了后天，在德乌联军的强烈冲击下，整个战场都会崩溃的。

　　得有一些选择了，必须要做出一个选择了……投降或者毁灭……

　　很长的一段时间之后，达尔克伦夫扔掉了他抽的第三枝烟：“海耶拉夫，请回去转告恩斯特元帅，我投降的条件如下……”

　　达尔克伦夫做出了自己的最终决定……其实他很明白，自己做的决定完全都是正确的……

　　这是一场毫无希望，只会让国家彻底崩溃的战争……

　　1966年4月29日，俄军乌克兰战场第11集团军司令官达尔克伦夫上将，宣布率领全集团军停止战争。

　　无论是达尔克伦夫，还是德国或者乌克兰一方，都没有使用到“投降”这两个字。或者说他们刻意回避了。

　　德国军事统帅恩斯特·勃莱姆元帅在第一时间赞赏了达尔克伦夫为了和平而做出的努力，并且立刻调动大量部队，对俄军第11集团军侧翼进行掩护，以防止敌人的凶猛反扑。

　　在当天下午，达尔克伦夫出现在了德军总指挥部，当他见到恩斯特元帅的时候，问的第一句话便是：“您能够遵守您的诺言吗，元帅？”

　　“我将无条件的遵守我的诺言，将军。”王维屹的回答是如此的肯定：“我希望你和我一起建立一个全新的俄罗斯！”

　　达尔克伦夫终于放下了沉重的心情……

　　在他宣布停止战斗后，第11集团军出奇的没有任何的反对声音，所有的军官和士兵都平静的接受了这一命令。

　　他们才是最不愿意继续战斗的一群人。

　　王维屹在当天夜里拜访了第11集团军，并且当着所有俄国官兵的面宣布，德国政府将先垫付他们三个月的工资，当新的俄罗斯政府成立后，他们的欠饷问题将在第一时间得到解决。

　　这是一个让俄国人欢呼的决定。

　　他们是士兵，可以为了自己的祖国去流血牺牲，但他们也一样是一群普通人而已，他们同样需要用这份工资来养活自己的家人。

　　“为什么要这么做，男爵？”卡伦布有些不太理解：“我们同样也需要大量的资金来支撑战争。”

　　“卡伦布，我们需要他们，战争并不仅仅只是战争一方面的事情……”王维屹淡淡地说道：“我们对俄国人做的一切，将在俄军中造成很大的影响，我们的目标，可不仅仅只在一个乌克兰。我希望我们能够很快的再一次进入莫斯科，仅仅依靠我们自身的力量。”

　　卡伦布被吓坏了：“难道只依靠一个男爵卫队吗？”

　　这听起来简直就是不可思议的事情。

　　王维屹微微笑道：“为什么不呢？我们可以调动的力量暂时只有男爵卫队。不过我们还有许多同盟，比如科尔科罗克的乌克兰军，比如达尔克伦夫的第11集团军。奇迹总是眷顾有准备的人。”

　　卡伦布耸了耸肩，觉得还是难以相信……

　　达尔克伦夫和第11集团军的倒戈，彻底惊动了葛里高利，他的愤怒根本无法用语言来表达。

　　多纳斯基元帅很想说些什么，但他到底还是没有敢说出来。俄军中内部积累的矛盾实在是太多了，仅仅需要一根导火索就能够点燃所有的火药桶。

　　而这根导火索就是沃伦卡茨基将军。

　　一个军人可以战死在疆场，但你不能用这样的方式去侮辱他……

　　“撤退吧，大公爵阁下。”多纳斯基元帅无奈地说道：“我们已经没有办法改变战场了，我们，失败了。”

　　“不，我们还没有失败，我们还有第15集团军，还有其他的部队！”葛里高利大声咆哮起来：“我还要和敌人进行一次决战！”

　　一个什么都不懂的废物，多纳斯基元帅的内心对大公爵充满了无限的鄙夷。在这样的局面下进行所谓的决战根本就是在那里找死。他实在想不通的是，一个对军事一窍不通的人，怎么敢指挥那么多的军队，进行对俄罗斯影响至关重要的战争！

　　他勉强克制着内心的不快：“没有什么希望了，如果再强行进行决战，也许我们都会成为俘虏的，甚至，第15集团军也有投降的可能。”

　　“我们都会成为俘虏的。”这句话一下就吓到了葛里高利先生。他可绝不愿意成为俘虏，尤其，是成为德国人的俘虏，他知道那对于自己来说意味着什么。

　　“那么，真的没有任何挽回的余地了吗？”

　　在得到了参谋长肯定的回答后，葛里高利无奈的叹息了一声：“那么就按照你说的去做吧。”

　　乌克兰的战争，到了这里也终于告一段落了！


第0979章 奥尔布乔克

　　乌克兰之战结束了，以一种非常奇特的方式结束了。

　　别尔斯托卡大公爵跑了，毫无悬念的跑了，他将自己的部队全部扔在了可怕的战场上。也许，在他的心里从来都没有过部下这个概念吧。

　　整个俄军已经崩溃，第15集团军的俄国官兵感受到了被抛弃的耻辱，他们根本没有心思再继续战斗下去了。

　　于是，投降便成为了战场上俄国人的主旋律。

　　对于乌克兰的胜利，王维屹是并不如何在乎的，这本来就是在他意料中的胜利。现在，他唯一关心的是战局进一步的发展。

　　“男爵阁下，刚刚接到前方消息。”卡伦布很快出现在了王维屹的面前，他指着地图上说道：“勃兰登堡突击队和斯威特突击队，以及保加利亚第12军已经向奥尔布乔克展开突击，如果奥尔布乔克落到我们手里，库尔斯克将直接面临我们的打击！”

　　“库尔斯克，库尔斯克。”王维屹喃喃念了一遍这个名字：“我们曾在第二次世界大战的时候，于库尔斯克展开过一次惊天的坦克大会战，发起点在哈尔科夫。”

　　“是的，哈尔科夫反击战正是您亲自领导的。”卡伦布恭恭敬敬地说道。

　　“那就让我们再开始一次吧。”王维屹的脸上露出了笑容：“让乌克兰第1师立刻行动，全速向奥尔布乔克靠拢。”

　　这，将是德军再一次进入莫斯科的开始……

　　……

　　奥尔布乔克，1966年4月29日。

　　奥尔布乔克的巷战已经开始，俄国人丝毫也都没有放弃的打算。

　　这点还是让德军的指挥官比较头疼的事情。

　　尤其是勃兰登堡突击队的新任指挥官埃尔登上校。

　　海森堡上校的伤势还没有痊愈，现在，指挥这支精锐部队以及斯威特突击队的任务就落到了埃尔登上校的身上。

　　他们突击的实在太快了，以至于进入奥尔布乔克之后，那些保加利亚人居然还没有跟进。结果，他们反而陷入到了俄国人的包围之中，被迫进入到了巷战。

　　他们，必须得坚持到那些保加利亚人到来为止……

　　巷战，是一个让任何军队都头疼无比的事情了大概。这其中就包括埃尔登上校和斯威特突击队的指挥官斯威特中校这一些德国的军官们。

　　巷战，最大的特点有两个。第一，是敌我短兵相接、贴身肉搏，残酷性大。

　　由于战斗几乎都是以步兵轻火力突击为主，又都在视距内进行，地形复杂莫测，因此在巷战中，重武器没有用武之地。城市中建筑物密集，高楼林立，就算是坦克和装甲车等也由于自身结构的限制，无法将炮管抬到足够的高度，因此也就无法对高处目标进行有效射击。狭窄的街道还使坦克等大型战车无法掉头，从而使其侧面及尾部极易遭受攻击。在巷战中，部队的机动性受到严重制约；视野局限，使得观察、射击、协同非常不便，很多情况下部队战斗队形被割裂，只好分散成各个单元独立作战。

　　第二，敌我彼此混杂、犬牙交错，危险性强。

　　由于没有一条清晰的战线，敌我混杂、敌与平民混杂，形成了你中有我、我中有你的互相胶着状态，而进攻一方在明处，抵御一方躲在暗处，则更增加了巷战这种军事行动所具有的难度和风险。高大的建筑物和构筑在地下的掩体正是藏匿狙击手的好地方，“在别人向你射击前，你根本不知道敌人是谁”，子弹来自何处。出其不意的伏击与防不胜防的狙击，常常使进攻者胆颤心惊，陷入惊惶不安的恐惧魔影中而不能自拔。

　　想着想着，斯威特感觉头脑越来越清晰，他问向了埃尔登，“上校阁下，能不能把地图拿来，我想仔细地看看地图。”

　　埃尔登将奥尔布乔克地区的地图铺开展现在几人面前，手指着地图对他们讲解：“你看，我们现在就在这里，俄国人的封锁线已经延伸到这了，如果再没有动作的话，俄国人很快就能将我们围死。奥尔布乔克的郊区是俄国人的后勤基地，这里是俄国人勘察最严密的地段，还有这里也是如此，我们的麻烦很大……”

　　斯威特对着地图沉思许久，脑中渐渐形成了一条思路，这个时候，他又寻找到了自信：“阁下，我们现在的优势就是敌明我暗，对方也无法对我们使用重武器。我们想要突围的话，最好是分散俄国人的注意力，他们的封锁线太长了，这肯定有漏洞。只要我们将这封锁线打破的话，就能够冲进去。”

　　埃尔登点点头，示意斯威特继续说下去。

　　“你看，这里，是俄国人还没有布防的地区，我们隐藏的很好，他们没有想到其实我们就在他们的眼皮子底下，如果我没有料错的话，俄国人肯定以为这里是我们的总部所在。你看这个布防，看样子是把我们包围了，但实际的目的却是更容易的包围住这里，我们现在看似被包围不过是个巧合罢了，恐怕他们连我们总部的大概位置都分析错了。”

　　埃尔登反问道：“你怎么那么肯定？”

　　斯威特很快的回答道：“我是从这几日的冲突中想到的，每次遇到冲突的时候，他们大部队搜索的方向是这里，就是这片还没有扫荡过的地方，而小部队则是四散开来，所以才能让我们轻松地撤离，这就说明他们的重点一开始就判断错了，他们以为我们的总部就在这片未知的区域，这也难怪，人总是对不知道的事疑虑最多，他们没有想到上校阁下你又将总部的位置，搬到了他们曾经大力搜查过的区域。”

　　“恩，说的有道理。你，继续。”埃尔登带着欣赏的目光看着斯威特。

　　“既然上校阁下你也说了关于巷战的事情，那么我觉得我们有必要让他们真的认为我们的总部就在这里，所以我们需要演场戏来分散他们的注意力。”

　　“怎么做呢？”埃尔登刚问出来。

　　一边始终在认真听着的SS二级突击中队的中队长特罗曼突然大笑着说道：“我知道你的意思了，我们分出一小部分，再刻意制造一场冲突，然后逃跑的时候刻意让他们发现，然后就逃往这里。这样他们就真的确信我们逃跑的路径就是总部的所在了。最好再让几个士兵装扮成平民的样子，也刻意让他们发现，还是逃向这里，这样就更有可信度了。适当的时候，再狠狠地反击一下，他们必然会调动大部队前来围剿，这样的话，封锁线就越过我们的总部，包围了一片什么都没有的区域。”

　　两人的默契程度可真不是吹的，他们有时候确实有些心灵感应，仿佛能知道对方在想什么。

　　斯威特点点头：“没错，就这个意思。”

　　埃尔登的思路也被两人说动了：“恩，这计划有相当大的可行性，然后我命令手下的士兵和平民躲地下室的躲地下室，蹲角落的蹲角落，趴墙堆的趴墙堆，总之就隐蔽在四周，他们对这肯定也不会有太大的搜索力度，然后躲过俄国人的封锁，这样我们就有机会反击了。”

　　正说着，埃尔登的神色一暗：“不过，去引诱的队伍危险性太大了，很可能会被俄国人消灭掉。”

　　特罗曼立刻站出来：“上校阁下，如果你相信我们，就将任务交给我们吧。我们一定会成功完成的，而且计划本来就是我们提出来的，我们更了解计划，更能有效果地执行。”

　　事情到了这一步，斯威特也不能推卸责任：“上校阁下，我们有信心完成。部队还需要你的指挥，我们不怕这种程度的危险。交给我们吧。俄国人最爱的不就是帮虚张声势吗？”

　　埃尔登重重点点头：“好，就交给你们了。一阵我带你们去挑人。”

　　说完就要领两人出去。

　　斯威特连忙上前挡住，“阁下，计划还没有完呢？”

　　“还有？”不光是埃尔登诧异了，特罗曼也没有料到。

　　“是的，我想问一下，上校阁下，你想不想给俄国人来次狠的，虽然照现在的计划我们很有可能成功地脱身，但是对俄国人并没有什么损伤。”

　　“你还想怎么办？”埃尔登保证，他今天收到的惊喜太多了，现在，他可是爱死了斯威特这张嘴了。

　　斯威特走到地图前，指着俄国人在奥尔布乔克郊区的后勤基地说道：“阁下，你看，这是他们的后勤基地，当我们成功地将俄国人的注意力引到了这片什么都没有的区域，这正是阁下你行动的好机会。我们争取把动静闹的大一些，那么俄国人派到这里的部队也会更多，这样，从我们总部到他们后勤基地这一条线路上将没有多少兵力，俄国人也绝对想不到我们还能出现在他们的后勤基地，我想一个兵力空虚的基地还是很容易打下来的吧。我们完全有可能再来一次突袭，上校阁下你带着大部队将他们的后勤基该炸的炸，该烧的烧。那个时候，俄国人的脸色一定很好看。您觉的呢？”

　　特罗曼听完之后又补充了几句：“不错，这样一来。他们的封锁线就荡然无存了，他们也知道自己包围的不过是小诱饵罢了，接到后勤基地被袭击的消息后，他们肯定要回去救援的。我们要做的就是一击便退，不过多的停留，占了便宜立刻再进入到市区，这样就算他们回来想要搜都没有办法搜了。而我们就趁他们混乱的时候，再给他们来一记狠的。”

　　埃尔登越听越精神，激动的他一下子对着特罗曼来了个熊抱，然后又对着斯威特也来了一次。

　　“不得不说，这计划相当有可行性，而且还能狠狠地教训下俄国人。我要感谢你们，如果没有你们，就没有这计划，真的感谢你们。我为德意志出现了你们两个人才而骄傲。真的，你们是英雄，你们理应受到尊敬。这计划就叫做‘奥尔布乔克春天’吧。”有些激动次的埃尔登表情严肃地对着两人敬了个礼。

　　“为了德意志的荣耀，我们绝对会胜利的。”斯威特很简短地说了一句，但颤抖的声音分明告诉别人，他现在一样很激动。

　　4月底的奥尔布乔克还是相当的寒冷。坑坑洼洼的街道上到处都是碎石，空气中也混杂着一些鲜血的味道，倒塌的民居，阴沉的天气。这里似乎没有一点让人欢喜的地方。

　　斯威特和特罗曼带着四十余人悄悄地穿梭于街道之中。

　　“在往前走，就是俄国人据点了。”负责前线侦察的拉多克指着远处的一圈简陋的军帐对着斯威特说。

　　就在一天前，埃尔登同意了斯威特的计划。让他挑人前去进行第一步作战部署。对于这种危险系数极高的任务，拉多克没有皱一丝眉头就带头响应，其余之人更是争相要将这“光荣”的使命完成，选人行动异常顺利，都是一大片一大片的人主动站出来要求的。于是四十多人的小队很快就形成了。

　　“对方大概有多少人？”特罗曼询问道。

　　拉多克摸摸后脑勺，尴尬地回答道：“实在抱歉，我军现在就这么些人，还一天藏头露尾的，哪来的情报。不过看情况，应该不少于100人。”

　　斯威特沉声说道：“这也是没有办法的事，我看地方的据点里显然凭借我们这40多人是不可能打下来的。而且他们的据点又有不少补给，我们的装备和敌人根本不在一个档次。看来想吸引他们的注意力也不是件容易事啊。”

　　拉多克看了眼斯威特，也无可奈何地说道：“那怎么办，我们就在这耗着？”

　　特罗曼皱皱眉，良久才说到：“我到是有个办法，不过不太有把握。”

　　斯威特一拍特罗曼的肩膀：“都什么时候了，有办法就直说。说出来我们也听听看可行不可行。又不是什么国宝还藏着。”

　　“现在敌我情况又不明，这确实就跟个瞎子一样。我想我们现在只能等了，等他们出来巡逻，然后趁他们的军营兵力空虚，一部分吸引他们巡逻部队的注意力，一部分上去将这个小据点给拔下来。你们看如何？”

　　刚一说完，拉多克立刻就反驳道：“这不大妥当，要知道离这个据点不足5公里还有俄国的一个据点，这帮人的封锁不是说着好听的，一部分前去攻打据点的话，不出10分钟，另一据点就可以赶过来，到时候想跑都是个问题。再说我们又不知道这据点的实际情况，要是据点前早就埋好了地雷，而留在据点的人又比较多，那怎么办，我们总共才四十多个人而已。”

　　特罗曼一脸无辜：“我说了没有把握了的，对方两据点离这么近，你让我有什么办法。等等。”

　　特罗曼正说着，头脑中好象灵光一闪，突然想到了什么东西，但又好象什么都没有想到。他闭上眼仔细回味着。

　　“怎么了？”

　　理出头绪的特罗曼猛地睁开双眼：“你不是说这两个据点离的很近么，那么我们来看一看。”说着，特罗曼做起了简易地图。他用手指在土里捅了个坑，然后又在不远处也捅了一个。

　　“大家看，这就是面前的两个据点。它们相距不足5公里，拉多克，麻烦你帮我画一下这两个据点之间的街道和建筑物等等。我们要仔细地分析一下。”特罗曼完全融入到了战斗中。

　　“哦，好，你们看，这就是两据点之间的街道了。你的意思是我们是不是攻击一个，另一个据点必然增兵，然后我们于途中再设伏。”

　　“恩。不完全是，我们人实在是太少了，不足以达到我们的目的，从而能够将俄国人的注意力全都拉过来。我们必须要赌一次了。”特罗曼摸了摸下巴，淡淡地回了一句，继续思索。

　　斯威特看了眼特罗曼，发现他眼睛时不时地瞟着自己方的士兵，有种想说又不说不出来的别扭，看来他心中似乎已经有计划了，于是斯威特立刻拿出他们两个一贯的作风，唱起了双簧：“特罗曼，我看我们身上的担子不轻啊。埃尔登上校的情况我们现在又不清楚，整个大部队的命运都在我们手里啊。”

　　特罗曼正纳闷着，突然听到这熟悉的语调，一下子明白了，于是他装出一副悲痛的样子：“是啊，俄国人的防守的这么严密，想要吸引他们的注意力哪有那么容易，我们如果稍有不对，等待的可就是大部队的覆灭啊。”

　　这时候，一个声音插入进来，“这帮该死的北极熊。”说完，发声那人一拳捣在沙堆中。

　　斯威特和特罗曼同时望去，附和他们两个的那位也是一个少壮派军官，名字叫做德格罗，年轻，热血，不怕死。

　　特罗曼作势头一低，然后小声地说道：“其实我刚刚想到一个办法，只是，只是，哎，算了。”斯威特听到这话，这才反应过来原来特罗曼是想招募个敢死队，难怪刚刚想说又说不出来。

　　同样听到这话的德格罗连忙追问了一声：“我们是否真的能够将俄国人的注意力拉拢过来。说话不要这样含糊不清！”


第0980章 “毒蛇”

　　特罗曼这时才说道：“其实我刚刚想的计划是这样的。我们人很少，总共就四十五人。可俄国人有多少呢？凭借我们这点人给他们塞牙缝都不够。要想能引起他们注意力，只有让他们承受了莫大的损失才有可能实现。杀他们一二百人自然不是很难，可如何能让他们引起足够的重视呢？顺着这条线一分析，我只得出了这一个结论——那就是炸毁这两个据点。”

　　说完，特罗曼一掌拍下刚画出来的据点，扬起一阵尘土。

　　德格罗听完回答道：“不错，你分析的很正确。只有这样做能可能完成任务。”

　　“我想到的就是爆炸，这样的威慑力可比杀几个人要大的多。而且这两个据点都有大量的后勤物资，当然不缺乏炸药之类的。我们暂时称呼这两据点为A据点和B据点。我的计划就是要有一支不怕牺牲的小队，在A据点的士兵出去巡逻之后，趁着据点兵力空虚然后发起袭击，而另外一队，就埋伏在另外的B据点附近。A据点受到攻击，肯定附近的俄国人都会回去救援，B据点的士兵也肯定火速前往。这时候，埋伏在B据点附近的小队放过这批俄国人，等他们走远之后，再火速进攻B据点，让两处同时开花，当然，攻击A据点的小队需要为另一小队争取足够的时间。这个任务也是非常的危险。”

　　特罗曼说完看到周围的同伴还在专心的听，于是继续说道：“我做这个计划的理由就是，两个据点同时进攻，俄国人肯定想不到。而且在攻占B据点之后，俄国人对我们的真实实力绝对会捉摸不清，他们非常有可能地认为能做出如此大动作的肯定是大部队。这也算的是一种心理攻势吧，从而令俄国人的大部队朝着我们计划好的方向围剿，这样的话，埃尔登上校才可能有机会。只是，这计划有些过于凶险，我自己也没有把握，很可能我们派去袭击的两个小队全都覆灭。”

　　德格罗这时候，双眼楞楞地看着特罗曼。良久才说道：“这是最好的解决方案了。我同意，但是我有一个请求。”

　　特罗曼追问道：“你有什么请求？”

　　“我希望能由我带队去袭击A据点，你能不能答应我。”德格罗坚定地说道。

　　特罗曼现在的表情有些惊讶，原本他还想再和斯威特多唱一段双簧，再引得这些热血泛滥的人自己站出来。没想到德格罗，基本上想都没想，听完之后就自告奋勇地要求去送死。原来这就是纯粹的军人，德意志的军人。让人不得不敬佩的军人。

　　德格罗话刚说完，底下就有一片声音响应。

　　“算我一个，奶奶的。俄国人还吃过我一颗子弹呢。”

　　“这种任务除了我还有谁能完成，攻占A据点的任务有我一个。”

　　“还有我，还有我。”

　　……

　　听着底下的声音，特罗曼感觉到一种愧疚。这样的军人，自己刚刚还一直还在算计着。尽管这样，可还是有一大片人愿意站出来，这还不能说明什么吗？够了，已经够了。

　　特罗曼看着德格罗挚热的眼神，眼睛湿湿的，回头看了眼斯威特，一个样。他抹了抹眼角，向德格罗庄严地敬礼。

　　拥有这样军人的德意志，你就是想让它不崛起都不可能的。

　　空气中弥漫着一股肃杀的气氛，虽然奥尔布乔克已经开始冷下来了。但斯威特和特罗曼此时心头火热。旁边的士兵脸上写满了坚毅不屈，一种豪气油然而生。

　　特罗曼双眼放光，他盯着远处的A据点对德格罗说：“阁下，A据点还是我来打吧。计划是我想的，而且攻击A据点非常重要，也非常危险。”

　　还没等特罗曼说完，德格罗直接打断了他：“不，这种任务一定要交给我。我知道很危险，但是危险对于伟大的德意志士兵来说，这不算什么。我希望你能把任务交给我去做。德意志还需要你，实话说，我死了，没有什么。但是你们如果死了，那绝对是德意志的损失。我再一次请求你，将这个任务交给我。让我为自己的祖国尽忠吧。”

　　真挚的语言让特罗曼控制不住，他冲到德格罗面前，一把抱住他，默默地哽咽着。斯威特看了眼德格罗，走上前拉开特罗曼：“兄弟，你的付出我们绝不会辜负的。我们现在一共四十五个人，你挑二十五个人，休息一会儿，然后行动。我们一起将俄国人打回老家去。”

　　德格罗轻松地一笑，“我可乐意之至。”

　　拉多克见此情景也想来凑一脚，“德格罗，我们什么时候走。”

　　斯威特听到拉多克自告奋勇地要去接“死亡任务”，立刻劝阻道：“拉多克，你不行。这任务就交给德格罗了，我们攻打B据点还需要象你这样对地形熟悉的人。”

　　特罗曼常年和斯威特配合，对方的心情都了如指掌。他一听斯威特这话就知道他的意思了。于是他也劝说道：“没错，后面我们还有任务呢，这个少不了你。”

　　德格罗不明所以，但听两个主策划人都这么说，自己也顺着劝道：“拉多克下士，我以你的直接长官的身份命令你留下。”

　　拉多克没想到自己这么积极还不行，只好无奈地应道：“遵命，长官。”

　　德格罗这时候对着众人说道：“大家也都听到了，我们现在有个计划必须要实施。哦，对了，这计划叫什么呢？”正说着，他突然想到这计划还没名字，于是他转头问向特罗曼，而斯威特则抢先说出几个字：“毒蛇。”

　　“毒蛇？很好，现在我们就是一群毒蛇！”

　　“恩，现在大家都清楚了。我们为了能够顺利实施‘毒蛇’计划，现在需要二十五个人，在这里，我也不挑人了。大家刚也听到了，我是要带队去袭击A据点的，危险系数很高，所以我希望有人自愿出来和我一起去完成这个任务。是勇敢的德意志士兵的，就自己站出来，我们快点分配好，然后行动。大家听明白了吧。”

　　德格罗话刚说完，只听下面整齐的“唰”一声，四十一人同时向前跨出一步。没有一个人犹豫或皱眉，全部都愿意去执行所谓的死亡任务。

　　本来，自“奥尔布乔克春天”计划出台之后，斯威特和特罗曼带着四十三个人就出动了。本来他们就是自愿跟着他俩而来的，早就将生死置之度外了。而现在，正好有机会要为大部队做贡献，当然是人人都站了出来。

　　看到这一幕，斯威特和特罗曼说不出来一句话，两人都感觉心中暖暖的。

　　德国，真的不是一个能够小视的国家。

　　德格罗对这一现象很自豪，他接着说道：“勇士们，你们已经证明了你们的忠诚。但是，我们如果全都去了A据点，那么B据点由谁来打呢？现在，我命令，从最前面的第一个人开始，一直到第二十四个跟我走。”

　　话毕，前面的二十四个人昂首挺胸来到德格罗面前，而后面剩余的人则有些懊恼。

　　斯威特自然站出来鼓舞着士气：“好了，剩下的人你们看看你们什么样子，都拿出点精神来。B据点里的俄国人可等着我们去送枪子呢，想想吧，他们现在可能悠闲地打着盹，说着笑话，还抽着烟。但你们要知道一点，他们是在什么地方，是奥尔布乔克，是我们德意志胜利的开始。你们说，我们要怎么办。”

　　“打到他们服帖为止的。”

　　“让俄国人爬回去。”

　　德格罗看着斯威特两句话立刻就让部队的士气调动起来，越发觉得这样的人才正是德意志所需要的。

　　斯威特缓了缓，这才继续说道：“其实俄国人对我们一直是很惧怕的，他们一直不断地给我们找麻烦，想要削弱我们，这是为什么，因为他们害怕，是的。害怕。他们不愿意看到一个强大的德意志崛起。不要看我们的柏林正在遭受攻击那只是暂时的。俄国人逃命时哭爹喊娘的场景很快就会出现，有没有人能够挡住德意志士兵前进的脚步，我告诉你们，没有！没有！”

　　台下听着的众人只感觉心里有一团火让自己整个身体都快要沸腾了。只有一个办法能够降温——多喂俄国人吃些枪子。

　　拉多克兴奋地挥舞着拳头，高喊着：“任何屏障都不能阻挡德意志前进的脚步。”

　　“对，任何屏障都不能阻挡德意志前进的脚步。”台下众人跟着拉多克一起喊着。他们相信这句话不久之后就会灵验的……

　　德格罗和特罗曼在台上都被渐渐有些疯狂的士兵所带动了。

　　等场面逐渐安静了之后，斯威特压压手，大家都不再说话了。就连拉多克这样的热血青年也是平静下来，只不过他两眼痴痴地看着斯威特，眼中尽是激动。

　　“好了，既然已经分配好了。大家就先休息一下吧。然后拉多克你再带两个人去两个据点监视，有什么情况回来报告。”

　　“遵命。”拉多克笔直地站立，敬礼。然后拉着两个人走了。

　　这时候，德格罗走过来。他向斯威特伸出手，“斯威特，你是一个出色的领导者。答应我，如果我死了，请您继续您还未完成的使命继续下去吧。”

　　斯威特看着面前诚恳的汉子，他呼出一口气，紧紧地将伸来的手握住。斩钉截铁地回答了两个字：“一定。”

　　特罗曼也走过来，他双手握住两人，深沉地说：“还有我，我也会的。”

　　三人相视一笑。

　　一个小时很快就过去了，而拉多克半小时前就已经回来复命了。他带来了最新消息：A据点里的士兵半小时就往西北方向巡逻去了，B据点的士兵也于5分钟之后向东南方向出发了。现在两个据点的兵力都应该空虚了。斯威特怕巡逻的士兵还没走远，又等了半小时。

　　终于战斗就要打响了，德格罗蹲在地上，将手上的烟头重重踩灭，又做了个深呼吸。然后他对着手下人招呼道：“好了，士兵们。我们也该出发了。大家也应该收拾好了吧。”

　　“收拾好了。”底下人摸着身上的枪械和子弹，兴奋地回答着。

　　德格罗满意地点点头，他走到斯威特面前，“好了，斯威特，我们要出发了。别忘了你答应我的话，我会一直看着你的。”

　　斯威特听着这话感觉十分别扭，也不知道怎么回答，德格罗也没有在意，拍了下他的肩膀，就带着人走了。

　　一条小人流穿过废旧的院子，模糊的身影渐渐消失了。特罗曼远远地望着，轻声地说：“一定要活着回来啊。”

　　“好了，我们也该出发了。俄国人离我们并不远，让我们给他们带来一个不可磨灭的噩梦吧。要让他们清楚地知道，谁才是主宰。”斯威特站在碎石堆上大声发布命令。

　　“俄国人，我们来了。”特罗曼站起来，对着斯威特重重点了下头……

　　……

　　“杀啊，消灭俄国人。”寂静中的一声大喊。

　　隐蔽的土丘中冲出一个身影，接着第二个，然后第三个……

　　在一处废旧的高楼里，有两双眼睛诧异地看着眼前的这一切。这正是俄国人在据点不远处设立的两个暗哨。不过很可惜，德格罗早就注意到这两个倒霉的人了。

　　随着两声枪响，正式拉开了A据点的攻防战，两个俄国人的暗哨在第一时间踏入了地狱的大门。但他们临死前的报警声还是惊动了据点里的所有人。

　　“队长。”离德格罗较近的两个士兵同时大喊出声，一个赶忙跑到德格罗身边，将他拖入到安全地带，另一个则找了处矮墙俯下身子，敏锐地将枪口对准刚刚出现一团火星的地方。

　　而后面还在冲锋的其他人也冷静下来，不再盲目地跑动了，各自隐蔽起来。反正现在双方都进入了最佳射程。

　　慌乱的俄国人得以喘息，几个落单的人也找到了掩体，一个个都很紧张，偶尔有大胆一些的冒出个头向外看上几眼。

　　阻击德格罗的俄国士兵正是胆大的几人之一，让他没想到的是早就有人盯上他了，就在他刚露出半个头的时候，没有任何征兆，一颗子弹化身一道白光猛地从他的右眼打穿过去，顺便还从后脑开出了个洞。

　　“呃。”那人没有任何反映，脑后散出一片血雾，身体晃了两下，直接倒地，握着枪的手还不忘抽动两下。

　　这可把他周围的新兵给吓着了，而那些胆子比较大的也不敢再露头了。战局竟然陷入到一面倒的阶段，而俄国人也已经所剩不多了。眼看A据点就要被攻占了。

　　“队长，队长。你怎么样了。还能说话吗？”德格罗身边的士兵一把将衣服撕出个布条，缠到受伤的左胳膊上。

　　“还死不了。”德格罗缓慢地说了几个字。然后靠在矮墙边上，大口喘着气。

　　“队长，你现在需要休息一下，我们现在要怎么办呢？”

　　“进攻，只能进攻。相信离这里较近的俄国人一阵就会过来的。我们没有多少时间了。”

　　“明白了。”正当那名士兵要前去转达命令的时候，远远地，对面一处废墟伸出一杆枪，枪上绑着一快布，那杆枪就这样来回挥舞着。

　　那是块白色的布。

　　经过一翻照料的德格罗诧异地看着眼前的这一幕，几个俄国士兵高举着枪支，颤颤巍巍地从掩体走出来。他们一边走一边用俄语高声喊着什么，很显然，这样的举动应该是投降的意思。

　　紧接着另外一处也相继走出几个俄国士兵，有样学样，他们渐渐汇成一起，缓缓地向德格罗靠近。

　　这应该不是什么阴谋吧。德格罗心里暗想着，随即他命令身边的一个士兵前去检查据点，看看还有没有俄国人存在，别是个圈套。

　　其实这次投降是因为据点的长官早在混战的时候就已经死了，一些有经验反抗的老兵也被击杀。而投降的大部分都是新兵，他们根本就没有战斗的经验，在亲眼目睹同伴一个个满身是血地倒在地上之后，对他们的心理构成了一个极大的震撼。

　　他们不清楚对面的德国人到底有多少，只能听见一下接着一下的枪声。这就像一把巨锤一样，不停地敲击在他们的心脏，直到他们胆寒，他们恐惧，是的，恐惧，让他们没有一点的安全感，仿佛哪里都是德军，已经无路可跑了，他们不想死，只能选择了投降。

　　于是，战场上就形成了这样的一幕。

　　一团俄国人被缴了枪，蹲在一起。边上围着一群面目狰狞的德军。

　　几分钟之后，纳巴和德格罗派去搜查的士兵先后回来复命。据点里只剩下这投降的二十多个俄国人了，此战自己这一方死亡四个，伤五个，算上德格罗。

　　那么现在摆在德格罗面前的问题就是怎么处理这批投降的俄国人了！


第0981章 肉搏

　　现在的时间非常紧迫，如果要看守，誓必要分出几人来看守，但德格罗相信马上就会有不断的救援队伍向A据点涌来。那时候如果面前这些投降的人再反水，难保自己这一方不会腹背受敌。

　　最好的办法当然是不纳降了，直接就地解决多方便。只不过，好像有《日内瓦公约》这东西存在。自己到底要怎么办呢？

　　纳巴显然也对这个问题有些困扰，但时间过去一秒就少掉一秒，看着跪在自己面前瑟瑟发抖的俄国士兵，回想起历来俄国人对德国人的残忍，纳巴眼中寒光大涨。

　　“队长，我想我们没有时间照顾这些无能的俄国人了。我可不记得俄国人对我们一向很和善。”

　　德格罗回过头来看着纳巴，皱了下眉，问道：“你的意思是？”说完德格罗抖了抖枪，示意纳巴。

　　“没错，我们还有任务。队长，我们不能在这个问题浪费太多时间。”

　　“哦。”德格罗阴笑着点头：“你刚说什么？我没有听到。不过我相信俄国人马上就会回来的，我现在带人要去布下防，这里交给你了。”

　　刚说完，德格罗就带人离开了。

　　看着德格罗离去的背影，纳巴狞笑着开始大喊道：“现在，我命令，将眼前的俄国人全体射杀，一个不留。我想上帝已经迫不及待地想要召见这些俄国人了。忘了那该死的《日内瓦公约》，大家举枪。”

　　“唰唰唰。”包围住俄国人的德军整齐地将枪通通举起，他们才不管有没有《日内瓦公约》这东西，一直被俄国人背叛而心存愤怒的德国士兵非常乐意地执行了这一命令，对敌人，不需要仁慈。尤其是俄国人。

　　这也难怪，德法之间的仇恨实在是太大了，大到让每一个德国人都对俄国人恨之入骨。

　　见到此变的俄国士兵一个个大惊失色，他们愤怒地呐喊着，可是没有一德国人能够听的懂。还有的人干脆跳起来，想要反抗，可是回答他的是毛黑洞洞的枪口。

　　“嘭嘭嘭嘭。”整个世界安静了。

　　德格罗在听完枪声之后又冒出来，他对着纳巴招了招手。后者一路小跑冲到他面前。

　　“恩，做的好。现在我们要考虑的就是如何能争取最多的时间来拖住俄国人的脚步。我相信斯威特和特罗曼也快准备好了。”

　　“恩，队长，我们刚搜查了据点还有点意外发现。据点里还有不少地雷，我们完全可以搞它一个地雷阵，等着俄国人前来享受一下。”

　　德格罗一听这话也是两眼放光，“太好了，交给你了，你马上带人去把地雷埋了。我再找两个人到据点四周打探，一旦发现俄国人的身影我们就停止，能埋多少埋多少吧。尽我们最大的努力就好了。”

　　“好，我明白了。那我就下去了。”

　　德格罗点点头，看着纳巴匆忙的背影，德格罗掏出贴在自己胸口处的一块怀表，爱怜地摸着金属外壳……

　　奥尔布乔克的天色渐渐淡下来了，斯威特和特罗曼就带着人埋伏在B据点不远处。他们喝饱了西北风，吃尽了沧桑。埋伏同样不是一件让人好受的事情，从A据点方向隐约传过来的枪声告诉他们计划已经开始执行了。而自己目前所要做的就是等待一个合适的时机。

　　法军据点的被袭，立刻传遍了一整块区域。法军都很清楚地知道，这可能是德国人的一次反扑，因为面对严密的封锁，相信他们也熬不住了，军方更加确定先前的判断，大部队源源不断地开往A据点，力求将顽抗的德国人彻底封死。

　　A据点正式迎来了匆忙赶到的俄国人，这块区域的各个方面军团都逼近了据点外面，一片肃杀的气氛慢慢渗透着。

　　一名傲慢的法军军官高傲地踏在沙土上，放眼望去，整个据点静悄悄的。但他确定，最近一直游荡在法军周围的士兵就在里面，可惜的是，这据点的已经被重重包围住了，没有一点能够逃出去的可能。

　　他蔑视地一笑，对着旁边的卫兵说了几句话。然后就悠哉地抽起了烟。

　　几分钟过后，随着一声枪响，俄国人动了。大概人数超过三百多人的一个营开始面向据点进发。

　　进攻就要开始了。

　　由于俄国人也不知道德军的底细，所以也属于试探性进攻。但让他们没想到的是，他们重装待命的对象只有20人左右。

　　俄国人小跑在废墟和沙堆上，周围很静，他们不清楚德国人要做什么，竟然连个人影都没有。事实就是20多人确实也没几个人影。

　　战局发生变化的是一个俄国士兵踩到了纳巴埋下的地雷，“轰。”黄色的气浪冲天而起，颜色也是逐渐加深，由黄转绿，再由绿变黑。那名士兵的倒霉直接连累到离他不远的队友，大约有四个人直接被气浪掀翻，在空中表演了360度大转身后，回落到地面没有了声息。当然踩在地雷上的俄国士兵最惨，他直接就被气浪吞没，惟有没波及到的一条腿被保留下来，硬生生地砸到在爆炸范围之外的士兵，很幸运地，被腿砸到的士兵只是受了惊吓。

　　“地雷！”原本还处于乐观的法军军官脸色有些凝重了。

　　正在前进的法军这才意识到，原来这据点并不是空无一人。但军人的职责告诉他们，现在还不能后退。于是其余的人接着向前开进。

　　一步，再一步，德格罗看着法军终于快要进入到步枪射程里了。他感受到四周士兵略有紧张的心情，眼下的形势已经告诉他，他已经被包围了，就象那阵他们围困的俘虏一样，只有两个选择：要不被动至死，要不反抗至死。

　　又是一个地雷被引暴，德格罗远远地看着前进中的法军，他感觉心脏正在抽动，此刻，他没有惧怕，只有遗憾，恨不能多杀点俄国人。叹口气，他小心地掏出挂在脖子上的怀表，轻轻打开，怀表的一面贴着一张照片，那是自己最心爱的妻子，回想着他和妻子在一起的快乐时光，是多么美妙，可惜，是眼前的俄国人将这一切全部夺走了。爱怜地摸着妻子的照片，他猛地一吻，仿佛要用尽了自己全身的力气。然后，蹲下来在地上挖了一小坑，将怀表放好，最好埋上土，让人看不出来痕迹。

　　纳巴静静地看着德格罗的动作，他明白德格罗早就抱了必死之心。刚刚的行为就是说明即使自己战死也不能将最心爱的东西让俄国人拿到，而是选择留在自己祖国的土地上。

　　“好了，兄弟们。现在的情况如大家所看到的，我们没有任何生存的可能了。但我想问问大家后不后悔？”德格罗很直白地就说了出来，一点也没有照顾到是否会影响士气。

　　“这一点，我早就清楚地知道了。要不然，我何必选择前来执行任务呢？”纳巴感同身受。

　　“队长，我已经很满足了。想想当时我是怎么对着向我求饶的俄国人开枪就爽。他那种表情，我这辈子都不会忘记。值了。”下面一个士兵自豪地说道。

　　“没错，懦弱的俄国人在我们伟大的德意志军队面前不堪一击，我们二十多个人就能攻占不下百人的据点，这就是证明。”另外一个士兵补充着。

　　“队长，你不用说了。其实我们现在的每一个人都明白眼下的情况，可我们不怕死。纵然我们战死，德意志仍将存在！”

　　“说得对，纵然我们战死，德意志仍将存在！”这句话立刻得到了大部分人的共鸣。

　　德格罗豪气地一挥右手：“恩，纵然我们战死，德意志仍将存在！那么现在，就让我们为德意志献上最后的忠诚，让我们的血撒在祖国的大地上。”

　　“好。”德军轰然应诺。

　　据点附近的法军慢慢逼近，而据点里的德军士气不降反升。这世界真的有奇迹吗？或许有吧。

　　士气并没有给困守在据点里的德军带来翻盘的希望，双方实力对比太明显了，前次袭击据点是因为俄国人没有防备。现在俄国人有备而来，而且人数众多，这让顽抗的德军就像大海上的一叶泛舟，随时都有被打翻的可能。

　　双方都已经进入到射程范围之内了，而他们对话的工具就是枪械，你来我往。

　　“嘭嘭嘭。”战场上的尘土飞扬。

　　虽然地雷带给俄国人不小的震慑，但是这并不足以弥补德军的劣势。而法军军官再看到对方的反抗并没有象刚刚的地雷阵那样震撼的时候，敏锐的嗅觉让他感觉到据点里根本就没有多少德国人，所以他果断地又派出了一个营加强攻势，试探性进攻立刻转化为正式进攻。德格罗身上的压力猛得增大。

　　眼前无数的敌人从各个方向压制而来，德格罗却毫无办法。只有时不时倒霉的俄军士兵踩到地雷才能让他的眉头舒展一下。

　　“纳巴。”德格罗大喊一声。

　　“到。”眼前的壮汉和上次德格罗叫他一样，依然满脸带着灰尘，依然精神，依然威猛。

　　“好样的。是个男人。”德格罗由衷地赞叹了一句。

　　回答他的则是对面一个冒进俄军士兵的倒地，德格罗看了眼调节枪械的纳巴也不再言语，专心于战场。

　　在得到长官的命令后，俄军也明白眼前的敌人不过区区数人，但就这数人让己方如此狼狈不堪。躲战壕的躲战壕，龟缩的继续龟缩，竟然还有人干脆故意拖着不冲，最离谱的就是有几个人想当逃兵。这不是给高贵的俄罗斯脸上抹黑吗。没看到后面又来了一个营吗？说是前来帮忙的，可看看刚上来的人眼神，那分明是瞧不起，想想，也就一个排的人竟然把一个营的人给打怕了，这都叫什么事，太丢脸了。怒气，俄国人的怒气逐渐升温。

　　最先进入战场的那个营终于无法忍受了，几乎是在同一时间，俄军放弃了防守，一个个不要命地冲向了据点。发誓要将万恶的德国人送进地狱。

　　德格罗冷静地看着面前越来越多的俄国人冲出来：“士兵们，为德意志尽忠的时候到了，让我们用热血来摧毁俄国人的信心，德意志高于一切。”

　　“德意志高于一切。”

　　“德意志高于一切。”

　　沸腾的德军将热情全都注入到子弹中去了，“嘭嘭嘭。”俄国人一小排一小排地倒下，但仍有大片的人逐渐接近了据点。

　　俄军的人潮如同波浪一样清扫着整个战场，倒下一个，后面的立刻补上。德军还是人太少了，面对这一切他们无能为力。

　　阵地的丢失，距离的拉近。双方终于快要面对面地展开白刃战了。

　　“装刺刀。”纳巴大喊一声，就跳出掩体，直直地对着迎面而来的一个敌人狠狠地刺过去，刀锋入骨，冰凉的死亡之感瞬间冻结了那个士兵全身，他不甘地倒下去。

　　德格罗也跳出来，朝着已经踏进据点的俄军冲过去。但是很可惜，那一下刺空了，也是因为德格罗左手受了伤，重心不大稳定。和德格罗对搏的俄军士兵明显也比较有经验，只见他轻松地向右边躲闪，不给德格罗收刀的机会，猛地向德格罗胸膛狠劈。

　　如此之近，德格罗没有机会躲闪，他感受着胸腔一阵憋闷，刺刀切进了自己脆弱的皮肤，插进了胸膛。而他身体的气力正一点点缓缓消失，看来自己是要死了。本来他想死前也要拉上面前这狞笑的俄国士兵垫背的，很遗憾的是，双手已经没有一点气力举起沉重的枪了。

　　劈中德格罗的俄军士兵显然是个老兵，他兴奋地又将刺刀在德格罗胸膛里连搅了两下，又是一个战绩从自己手里诞生，这是多么让人高兴的一件事。他伸出舌头舔了舔溅到脸上的鲜血，恩，说不清是甜还是咸，反正够热。可还没让他继续享受，突如其来的疼痛令他不由自主地向前迈了一步，一口鲜血不受控制地从喉头涌出，他低头一看，赫然是一把刺刀的刀尖从自己的后背透体而出。转过头，不甘地眼神飘向了从后面袭击自己的人。

　　德国人，可恨啊。带着怨念，他离开了人世。

　　袭击得手士兵正要俯身去架起德格罗，突然间，一颗子弹毫不留情地从他的喉腮处穿过，打碎了一颗牙齿，没入到大脑。他跪在地上，双腿一翘，倒在了刚阵亡的俄军士兵身上。远处，一杆步枪的枪孔飘着轻烟。

　　“啊。”一名已经疯狂的德军士兵全身挂满了手榴弹，他呐喊着冲入到正要搏杀的俄国人群之中，在一片疯狂的笑声中拉开了引信。

　　“轰。”血红的蘑菇云席卷了近十米半径的地带，爆炸过往之处，空无一人。只剩下一地的断肢和某些个器官……

　　德国人疯了，这是冲到第一线俄军心里的想法。每一个德国人完全不要命地进攻，虽然他们人数很少，真的很少。

　　纳巴现在杀出火来了，死在他刺刀之下的已经有三个人了，而他所付出的只是四倒不深不浅的伤口。

　　“来啊，都过来吧。”纳巴冲着俄军大喊着，说话的同时，他已经又扑向了下一个猎物。

　　对方看着混身是血的纳巴显然吓的不轻，慌乱中使出全力一击，可惜被纳巴竖枪一挡给隔开了。在战场中，失败所付出的代价就是生命。没有一丝怜悯，纳巴捅进了敌人的心脏。

　　有杀气。

　　没等纳巴拔出刺刀，他就感觉背后有一阵风向自己切过来。几乎是本能的反应，纳巴第一时间弃枪而跳。明智的决定挽救了被杀死的结局。果然，背后袭击之人懊恼地看着一击落空，又看看两手空空的纳巴，继续紧逼。

　　“噗。”纳巴早就等待着对手的攻击，看着对手直楞楞地刺过来，纳巴从容地躲开，双手猛地抓住对方的枪，然后使劲一拉。果然，身强体壮的纳巴自然占据了很大的优势，枪从对方手里直接被抽出来，顺势还将他给绊倒在地，纳巴哪能放过机会，将刺刀倒立，狠狠地捅进了对方的后背。几秒之后，地上多了一具尸体。

　　又干掉了一个，纳巴擦着额头上的汗水。看着渐渐蜂拥而来俄军，勇敢地迎了上去。

　　可这次，上帝没有再给他表现的机会。一颗子弹带走了他的武勇。甚至都让他没有任何反应地就离开了这个世界。

　　战争就是这样的残酷。

　　俄军控制了战场，枪声也渐渐小了，终于完全消失了。

　　俄军军官踏上了战斗的前线，看着壮烈的一幕幕，心中还是很震撼的。自己面对的到底是一支什么样的军队啊，这样恐怖的战斗力，简直不象是人所能做出来的。还没等他多做感想，旁边跑来一个卫兵。

　　“报告长官，统计结果出来了。”

　　“念。”回答的声音没有太多感情。

　　“我军击毙敌军二十一人，没有俘虏。我军阵亡，我军阵亡……”说到这里，卫兵显然很犹豫。

　　“继续。”依然是没有什么感情的声音。

　　“是，我军阵亡八十九人，伤五十六人。失踪九人。”

　　“哦，我知道了，你下去吧。”战场上的失踪人口其实就等同于死亡人口。


第0982章 大公爵的安排

　　奥尔布乔克在激战，双方都在围绕着这个地方进行着生和死的搏杀。

　　而在这个时候，王维屹却再一次的出现在了莫斯科。随着乌克兰问题的解决，以及德军向奥尔布乔克地区的推进，俄国的问题到了最终解决的时候了。

　　别尔斯托克大公爵跑了，他放弃了乌克兰，也更加不会去理会什么奥尔布乔克了。在他眼里，战争成了最可怕的事情，自己的生命那才是第一位的。

　　仿佛，只有莫斯科才能带给他安全的感觉。

　　政府严格控制了乌克兰失败的消息，他们不想让人民知道哪怕一丁点的内幕。只有愚弄好人民才是最重要的。

　　所以俄国几乎所有的官方报纸、电视台和电台，都在宣扬着英勇的俄罗斯军队，在伟大而睿智的别尔斯托卡大公爵的指挥下，正在不断的取得着胜利。

　　葛里高利正是在这样的粉饰太平下悄悄的溜回了莫斯科。

　　他同时召见了自己所信任的财政大臣安德里亚斯、安德亚克侯爵米洛舍维奇，鲁赫利亚女侯爵娜塔莉亚，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基，喀尔第什女侯爵罗娜诺娃，米格罗斯基，当然，还有自己的儿子伊利亚和莫斯科卫戍司令杜约申科。

　　现在，这些人已经成为了他的全部希望……

　　这些高层人物当然知道在乌克兰发生了什么样的事情，一些人是惊惶不安的，可是另一些人却暗自窃喜。

　　毕竟，属于他们的机会终于出现在了眼前……

　　“德国人和那些叛乱者们是绝对不会放弃那么好的机会的……”葛里高利好像还没有从乌克兰的失败中回过神来：“在我进入莫斯科之前，我已经得到了情报，那些该死的家伙，正在对奥尔布乔克发动攻击，当他们的大部分到达之前，奥尔布乔克很难继续守住，库尔斯克也行将遭到攻击，然后，就是莫斯科了。”

　　现在，这些俄国人的官员们已经感觉到问题的严重了。

　　可是他们谁也没有说话，只是听着葛里高利说了下去：“我们的3个集团军遭到了可怕的失败，必须要组建新的军团。财政大臣先生，你能够调拨出多少的资金？”

　　安德里亚斯怔了一下：“大公爵阁下，我们的国库已经枯竭了……”

　　“钱呢？那么多的钱呢？”葛里高利顿时大为不满，语气里满是责备：“那些美国人支援的军费呢？都用到哪里去了？”

　　安德里亚斯哭笑不得。大公爵居然问那些钱都到哪里去了？难道他自己都不清楚那些钱中的绝大部分都被他自己私吞了吗？

　　可是，他是无论如何都不会把这些话说出来的。

　　“大公爵阁下，战争让我们入不敷出。”安德里亚斯只能如此含糊其辞地说道：“尤其是在乌克兰叛乱之后，我们又支出了一大笔军费，所以，现在我们的财政变得非常紧张起来，确实没有办法再组建新的军团了。”

　　“增加税收，想尽一切办法！”葛里高利脸上不悦的表情愈发明显起来：“先生们，这是生死存亡的时刻，一旦莫斯科落到那些人的手里，我们全部的人都将死无葬身之地！我们会被那些德国人绞死的！先生们，今天的困难是暂时的，当我们平安度过，你们每一个人都对于我的贡献，我保证都绝对不会忘记。”

　　“税收已经非常沉重了……”安德里亚斯小心翼翼地说道：“如果继续增加的话将会引起那些人的极度不满……”

　　“不要去管那些卑贱家伙的想法！”葛里高利打断了自己财政大臣的话，接着把目光落到了杜约申科的身上：“我的司令官阁下，如果暴民们进行反抗，你有把握立刻平息他们吗？”

　　杜约申科恭恭敬敬地回答道：“愿意为您效劳，大公爵阁下！”

　　大公爵觉得非常满意，这时杜约申科那张肥胖的脸也让他看起来没有那么的可恶了。越在这个时候越是能考验一个人的忠心。

　　对待那些暴民，唯一的办法就是毫不留情的进行镇压而已……

　　马屁精！安德里亚斯却在心里大骂。俄罗斯的政局已经困难到了这等地步，盲目的镇压，只会更加激起人民的不满，最后必将不可收拾。

　　难道大公爵和杜约申科都不知道这一点吗？

　　可是，自己这个财政大臣还能够说什么呢？

　　葛里高利根本没有去管别人是怎么想的，在他看来，有了钱就有了军队，有了军队就有了保护莫斯科的资本。

　　至于人民的不满，根本就不在他的考虑之内……

　　“可怜的利利波尔斯基是怎么回事？”这时候葛里高利终于想起了利利波尔斯基之死。

　　其实他虽然信任利利波尔斯基，但对于他的死并不如何在乎，这是他对于所有部下相同的态度。

　　只要这个人不是死在叛党的手里，那就没有什么问题了。

　　在之前他也曾经询问过安德里亚斯，在财政大臣的嘴里，利利波尔斯基有可能是被杜约申科杀害的。

　　如果换在过去，葛里高利一定会毫不留情的给予杜约申科严厉惩罚，甚至会把他扔到大牢里，但是现在战场的失败却让他不敢这些轻举妄动，毕竟，现在正是最需要人手的时候。尤其是刚才杜约申科对于自己的“忠心”，也决定让他将这件事情大事化小。

　　无非就是男人和男人之间的争风吃醋而已。

　　杜约申科却并不知道大公爵内心的真实想法，听到大公爵谈起了此事，他脸上的肥肉忍不住急速的颤动起来。

　　赫梅利茨基知道自己出面的时候到了：“尊敬的大公爵阁下，安全大臣遭到暗杀实在让人心疼，虽然我们在现场发现了一些证据，怎么说呢？对卫戍司令阁下不利，但是经过我们慎密的调查，不排除这是栽赃的可能。从我个人的态度来看，我相信卫戍司令大人是清白的，但是，具体的结果还需要继续调查”

　　杜约申科的一颗心放了下来……而安德里亚斯的面色却变了一变。这可不是之前赫梅利茨基曾经说过的话。

　　“那就继续抓紧调查。”心思根本就不在这上面的葛里高利不在意地说道：“但是必须要抓住现在什么才是重点。”

　　“是的，大公爵阁下，我一定会按照您吩咐的去做的。”这个时候的赫梅利茨基知道，大公爵已经逐渐的开始信任自己了。

　　其实这也没有什么，不信任自己家里的人，难道还能信任那些外人吗？

　　此时，葛里高利终于把心思放到了自己最关心的问题上：“米格罗斯基先生，亚美尼亚的油田工程进行的如何了？”

　　“一切都在有条不紊的进行着……”米格罗斯基赶紧回答道：“现在，负责帮助我们成功勘探到油田的地质专家莱曼·罗德尼先生正在具体负责工程，进度非常之快，而彼得戈夫先生应允的第一笔投资款已经到达，我们调拨去的资金和人力也全部到位，相信要不了多少时候就会有让我们满意的结果的。”

　　这才是葛里高利最不放心的事情，也是他在乌克兰惨败后一心要继续和德军决战的原因之一。

　　俄国可以战败，但属于自己的利益却绝对不能够失去，宁可举全国之力和德国决一死战，也无论如何都要保护住油田。

　　一旦油田进行开采，那将会带来源源不断的金钱。为此葛里高利不惜采取任何手段……

　　他可以牺牲俄国的利益哀求盟军直接出兵，甚至可以和德国悄悄展开何谈，只要自己的地位不受到动摇他任何事情都愿意去做……

　　也许，是该给德国人一点甜头尝尝了，别尔斯托卡大公爵葛里高利心里如此想到……

　　自己绝大部分的资金都投入到了美国，为了这个油田，自己不惜动用到了军费，一旦不能成功开采的话将会是最可怕的灾难。

　　在大公爵交代完了他应该交代的事情后，米洛舍维奇迟疑了下：“大公爵阁下，最近有些小报刊一直在攻击射影您。”

　　葛里高利的眉头一下皱了起来：“米洛舍维奇先生，你是安全副大臣，在利利波尔斯基离开我们之后，你应该承担起全部的责任。难道你不知道应该如何对付那些影射谩骂政府的报纸和记者吗？”

　　“我当然知道，大公爵阁下。”米洛舍维奇的表情看起来此事非常难办：“问题是，那是记者波尔多夫担任主编的记者，他可是一根难啃的骨头，他不知道多少次被投进监狱了，而且，他还奇怪的得到了一些特殊人物的保护……有几次我准备抓捕他，但是居然被一些头面人物警告不允许碰他……甚至，就连美国驻莫斯科大使也都约见过我，说必须要保护俄罗斯的言论自由……”

　　听到居然把美国大使也给牵连进来了，葛里高利的眉头紧紧的锁在了一起。

　　他实在不明白一个小小的记者为什么三番五次有胆量和自己作对，更加不明白的是为什么一个小小的记者居然会惊动到了美国大使。

　　难道这个波尔多夫身后有什么庞大势力撑腰吗？

　　之前听说他得到了大亨弗里斯托亚的保护，如何真的是这样的话那倒有一些难办了。

　　这个该死的弗里斯托亚势力非常庞大，自己还真的不敢轻易去招惹他。他身边的那些朋友可都是一些真正的权贵阶层，在某种程度上来说，甚至权势比抓紧还要打。

　　这样的人往往是最可怕的……大公爵阁下觉得自己有些伤脑筋了。

　　“他奇怪的被任命了为‘莫斯科先锋报’的主编。”米洛舍维奇似乎并没有发现大公爵神情的变化而继续说道：“这是一份在莫斯科相当有影响的报刊，一直都在不断的给我们带来麻烦，之前有不确定的消息说，福利斯托亚就是这份报纸的幕后老板，但是弗里斯托亚却从来没有正式承认过，我们也没有什么确凿的证据。”

　　“这个总是给带来麻烦的老家伙！”葛里高利忍不住恶狠狠的骂了一句，可是话语里却又带着一些无可奈何：“米洛舍维奇先生，我觉得你有必须和弗里斯托亚进行一次会面，试探一下他的真实态度，同时，看看他是否和这件事情有联系。还要警告他，虽然他又许多朋友在帮助着他，但是，他毕竟是在和一个政府为敌。啊，该死的先锋报都说了我一些什么？”

　　米洛舍维奇犹豫着不敢说出来，葛里高利有些不太耐烦：“说吧，无论什么都和你没有什么关系。”

　　“是的，大公爵阁下。”米洛舍维奇鼓起了勇气说道：“他们居然指责您侵吞国有财产，大肆在国外进行投资，而且还指责您动用了国外援助资金，来中饱自己的私囊。而且他们还在报纸上公布了一些所谓的证据……”

　　“够了！”葛里高利暴怒的打断了他的话。

　　可是这个时候他的心里无比的发虚……那个该死的记者是怎么会知道这些事情的？如果俄国那些愚昧的贱民相信了这些话，那么会给自己带来很大的麻烦。

　　“再去找那个记者谈谈。”葛里高利勉强控制着自己的情绪：“看看他需要什么，看看是否能够收买他。我不是害怕他，我从来都没有做过这些事情，但是我是一个仁慈的人，我不愿意对这些胡编乱造的小报记者赶尽杀绝！”

　　其实所有的人都知道大公爵心虚了。他害怕自己做的那些事情彻底的曝光，害怕自己成为俄罗斯人民的公敌。

　　可是到了现在这个地步难道还有什么好的解决办法吗？如果波尔多夫真的可以收买的话，那么早就不会出现现在这些问题了。

　　“下去吧，你们都先下去吧。”葛里高利烦躁地说道。

　　等自己的部下全部离开后，葛里高利疲惫的给自己倒了一杯酒，一口饮尽，重重的放下了杯子：“伊利亚，我的孩子，你对这些事情怎么看？”

　　“我觉得形势对我们来说不太好。”伊利亚在自己的父亲面前没有什么可以隐瞒的：“我们树敌太多，而且，战场上的失败虽然暂时被我们隐瞒，但迟早都会被别人知道的。”

　　“是啊，这也正是我最担心的问题。”葛里高利叹息了声：“我们有许多的反对者，他们都在等待着机会，任何一步出现失误，都会让我们死无葬身之地的。伊利亚，该做好必备的打算了。”

　　他在那里停顿了下：“你继续密切关注美国的资金走向，那里的钱是我们的全部了，不容许出现任何闪失。除了你之外谁都不允许经手。而我，就亲自镇守在这里，解决我们目前遇到的麻烦。亚美尼亚油田一旦成功开采，我们就有办法消除掉绝大部分的反对声音。这才是我们目前最应该考虑的事情……”

　　伊利亚一一答应了下来，但是他却发现父亲的眉宇间写满了深深的忧虑和畏惧……

　　是的，他可以确信自己没有看错，父亲的确有着很大的畏惧……

　　……

　　米洛舍维奇夫妇和赫梅利茨基走出大公爵府的时候神色轻松。

　　开始了，终于正式的开始了，亚力克森男爵上演的好戏正在一步步的进行着，傲慢自大贪婪的葛里高利正在走进一个巨大的坟墓里。

　　可是这个愚蠢的家伙走进却还根本没有发觉。

　　等到他醒悟的时候，什么都已经晚了。他会带着愤怒和绝望被深深的埋葬。

　　还有什么事比这更加快乐的事情呢？葛里高利曾经带给他们的伤害，必然将一一的奉还给他。

　　只有罗娜诺娃似乎有些闷闷不乐，身为她的丈夫，赫梅利茨基完全明白自己的妻子在想什么：“罗娜诺娃，我亲爱的妻子，难道你还在为那个老东西担心吗？难道你忘记了他们曾经带给过我们什么吗？他从来都没有拿我们当成过自己人，我们又何必为他感到惋惜？”

　　娜塔莉亚也在一边劝说道：“我的妹妹，不要考虑这么多了，他只信任自己的儿子，是吗？他从来都没有真正的关心过我们。金钱比他来说远比亲人更加重要。我们也有孩子要养，难道我们能眼睁睁的看着自己的孩子被饿死吗？”

　　“你们说的这些我都懂……”罗娜诺娃深深的叹息了声：“可是不管怎么说他都是我们的父亲啊。”

　　“请不要忘记男爵对我们的吩咐。”米洛舍维奇在一旁冷冷地说道。

　　听到男爵这两个字，罗娜诺娃闭上了嘴。

　　是的，无论怎样都不要去和男爵作对，她的父亲就是一个最典型的例子。

　　这时候一辆黑色的轿车开来停在了他们的面前，卡彭先生从轿车里探出了头：“彼得戈夫先生需要立刻见到你们！”

　　几个人同时打了一个哆嗦，男爵到底还是重新回来了！


第0983章 大亨和大使

　　亚力克森男爵，在这几个俄国人的眼里早已成为了神一般的人物。

　　这个神奇的男爵，简直具备了翻云覆雨的能力，他能够轻易的做到任何想做的事情，即便是别尔斯托卡大公爵这样不可一世的人物，也被他玩弄于鼓掌之中。

　　之前，当男爵准备进行复仇行动的时候，其实几乎所有的人都认为这是不太可能能够完成的任务，这对于他们来说实在是太困难了。

　　可是谁也没有想到的是，男爵居然真的成功了。

　　乌克兰的独立，让葛里高利乱成了一团，他现在想的只是如何能够阻挡住德国人的进攻，其它的事情都被他扔到了一边。

　　这就给了那些已经坐了决定背叛大公爵的人以最好的机会。

　　而且在男爵的帮助下，无论是米洛舍维奇还是赫梅利茨基，这些之前根本不受大公爵待见的人，也一律受到了他的重用。

　　所以这些人在见到男爵的时候，一个个都是毕恭毕敬的，甚至连略略抬高些声音说话他们也都不敢。

　　谁也不敢得罪男爵，得罪男爵的结局已经很好的写在那里了……

　　“进行的很好，是吗？”在卡彭专门为他准备的住处，王维屹淡淡地问道。

　　“是的，进行的很好。”赫梅利茨基急忙回答道：“葛里高利已经完全乱了，他在不断哀求美国加大援助的同时，甚至已经准备和德国进行秘密的谈判了。”

　　王维屹的嘴角露出了一丝笑意：“谈判吗？赫梅利茨基先生，请你转告大公爵，在德国那里你有一些有权力的朋友，你或者可以帮他安排，我想你知道应该怎么说吧？”

　　“是的，男爵阁下。”赫梅利茨基一下明白了对方的意思：“我会让葛里高利相信，德国人正在准备谈判。”

　　“先生们。”王维屹的目光从这些俄国人的身上一一扫过：“英勇的德国士兵和那些敢于反抗暴政的乌克兰士兵，正在迅速的向库尔斯克挺近，很快就能到达莫斯科。这是关键的时刻，也是考验你们的时候。谁能够在这个时候坚定的站在我的这一边，都将得到我最慷慨的奖赏，你们将得到一切你们想要的东西。”

　　除了罗娜诺娃，其他人都变得兴奋起来。这正是他们一直在期待的事情。居然葛里高利已经依靠男爵的力量走到今天的位置，他们为什么不可以呢？

　　他们根本就不在乎是否因此要出卖自己的父亲……那个父亲从来都没有把他们当成自己的子女过。

　　“5月中旬的时候，一切都会开始的……”王维屹看了一下时间：“命运的惩罚，葛里高利永远无法逃脱，但是，不要杀他，把他活着带到我的面前。”

　　几个俄国人打了一个哆嗦，他们太明白了，这样的活着比死了更加痛苦。葛里高利会眼睁睁的看着他失去一起，眼睁睁的看着他接受最残酷的惩罚。

　　这才是男爵阁下最大的报复。

　　“男爵阁下，您要的东西我们都找到了。”米洛舍维奇拿出了几份资料：“这是葛里高利在俄国境内的几处秘密投资，其中包括了化肥厂，炼油厂等一些非常赚钱的企业。还有，这是葛里高利安全屋的所在地。这可是绝密的资料，我费了很大的力气才弄到的。”

　　他的话里带着炫耀的成分，明显是在男爵面前邀功。

　　王维屹笑了笑：“很好，米洛舍维奇先生，对于你的努力我是不会忘记的。”

　　米洛舍维奇洋洋得意的朝着他的同伴看了一眼，似乎在那告诉别人，自己正越来越得到男爵阁下的信任。

　　“好了，先生们。”王维屹收住了笑容：“游戏正在进行，你们该做的事我相信你们都知道，忠诚于我的人，会得到你们想要的，那些还在犹豫不决的，你们可以选择退出，甚至可以选择向葛里高利告密，我不在乎，而这样人的结局将比葛里高利更加痛苦……”

　　罗娜诺娃知道这是男爵说给自己听的，她对着男爵默默的点了点头……

　　她发现男爵早已不是自己当初在美国时认得的那和和蔼可亲，喜欢帮助别人的“莫约尔先生”了。现在出现在自己面前的这个人，如此的冷酷、无情，男爵早已化成了复仇天使。父亲为什么要背叛这样的人？父亲为什么从来也都没有想过男爵一定会回来的？

　　说实在的，她并不想父亲遭受到可怕的命运，无论葛里高利过去怎么对待这件，但他毕竟还是自己的亲生父亲，可是，她同样不甘背叛男爵。她也一样有孩子，她不想让自己的孩子遭到任何的伤害……

　　她此时此刻唯一能够做的，只有接受命运的最终审判……

　　……

　　“俄军在乌克兰遭到惨败。”在传媒大亨弗里斯托亚控制的电视台中，忽然播放出了如此让人震惊的消息：“我第11、12、15集团军溃败，第12集团军司令官沃伦卡茨基将军不幸阵亡……”

　　记者将发生在乌克兰的真相全部告诉了俄国人，记者所描述的，和官方宣布的“大捷”完全是相反的，血淋淋，触目惊心。

　　3个集团军遭到了惨重失败，大量的指挥官阵亡、投降，大量的士兵阵亡、投降。而此时此刻的德国和乌克兰的联军，正在向奥尔布乔克进攻，正在向库尔斯克挺近。也许当俄罗斯人早晨醒来的时候，就会发现敌人已经出现在了莫斯科城外。

　　还有什么事比这更加令人愤怒，更加令人感觉蒙受到欺骗的感觉呢？

　　俄国人的怒火被点燃了。当战争爆发后，官方总是在宣布着一场一场的胜利，他们用谎言在蒙骗着善良的普通人，但是战场上的真实情况，却完全不是他们能够想象的。

　　莫斯科群情振奋，俄罗斯群情振奋，现在的俄国已经变成了一个大的火药桶，随时随地都有可能被点燃。

　　他们所需要的，只是一根导火索而已……

　　而此时此刻在自己的办公室里，弗里斯托亚和美国驻莫斯科大使普兰迪先生正在饶有兴趣的看着记者语气激动的报道。

　　“真是让人失望。”普兰迪耸了耸肩：“在我的记忆里，无论是在第一次世界大战还是在第二次世界大战，尽管俄国也曾经蒙受过失败，但却从来没有和这次一样如此的不堪一击。在德国人的面前，不，在那些叛军的面前，庞大的俄军居然没有任何抵抗的能力。或者要不了多少时候莫斯科就会再一次的落到敌人的手里了。”

　　“这就是我们腐败政府作出来的事情。”弗里斯托亚淡淡地说道：“葛里高利将美国援助的物资大量的中饱了他自己的私囊，他完全不顾国家的现实情况和军队的建设，在他看来，自己的利益远远的高于国家，这样的政府，这样政府领导下的军队，根本没有任何成功的可能。”

　　普兰迪的眉头紧紧的锁在了一起：“弗里斯托亚先生你，我和您是多年的朋友了，而且我也清楚您的品格，但是这是非常严重的指控，尤其是对于美国政府来说，如果真的和您说的一样，我感觉到我们被严重的愚弄了。您能够为您说的话负责吗？”

　　“请您稍等一下。”弗里斯托亚站了起来。从保险箱里拿出了几份资料，然后重新坐了回来：“普兰迪先生，这是我在葛里高利身边的人帮我找到的一些东西，我想您会感兴趣的。”

　　普兰迪接过了那些资料，他一页页的看了下去，原本就紧锁的眉头更是皱在了一起……

　　“上帝啊，我没有想到身为俄国政府的最高执政官员，居然能够做出如此无耻的事情。”当把这些资料全部看完之后，普兰迪的愤怒已经不是用语言可以表达的了：“七万美元，一亿美元，还有之前的那些援助，竟然被他用到了这些地方。无耻的行径，这是最无耻的行径。国会本来就有一些议员对于政府如此大规模的对俄国进行援助大为不满，如果这些真相曝光的话，那么总统先生将会蒙受到沉重的压力。啊，看来‘莫斯科先锋报’之前的报道完全都是真实的……天那，我正在设想总统会如何面对那些议员的质问……”

　　“很难。”弗里斯托亚叹息了声：“真相永远都是真相，即便我们如何努力遮掩，也迟早都会被所有的人知道。大使先生，我之前对您提供的建议我想您应该向总统汇报过了吧？”

　　普兰迪默默的点了点头……

　　之前弗里斯托亚已经与他进行过了一次会谈，在会谈中弗里斯托亚认为葛里高利已经无法再继续代表俄罗斯政府，也无法再继续代表美国在俄国的利益，一个新的政府才能够让所有的人都满意。

　　甚至，弗里斯托亚暗示在军队中有可能会发生可怕的兵变……

　　对于俄国的变化，普兰迪是非常清楚的。他知道如果任凭事态进一步的恶化下去，也许美国在俄国的利益将遭受到严重的威胁。

　　光是那些正在向莫斯科不断挺近的德乌联军就够让他头疼的了……

　　“一个新的政府，是否能够继续与盟军保持密切的同盟关系这点是非常重要的……”普兰迪不加掩饰的说出了自己的担忧：“弗里斯托亚先生，我已经和总统先生汇报了此事，总统先生在这件事情上还是犹豫不决的，毕竟，这将牵扯到各方各面的利益。你能够保证吗？”

　　“我当然能够保证。”弗里斯托亚的回答丝毫没有任何迟疑：“我是一个爱国者，我不愿意我的国家继续这样沉沦下去。我希望看到俄国重新强大，而不是任凭腐败贪污充斥着我们的政府。大使先生，我希望美国能够尽早的做出自己的决断了。否则，一旦我们的人民和军队里的那些爱国者自发的行动起来，却无法得到美国的支持，这会让美国在俄罗斯的威信遭受到严重的削弱。”

　　普兰迪情不自禁的点了点头，这也是他和总统在通话中再三讨论的问题……

　　美国太需要俄国了，即便俄军在战场上一败再败，只要这个国家没有退出战争，那么对于德国来说就是巨大的威胁。

　　但是很显然，现在别尔斯托卡大公爵的地位已经摇摇欲坠，一旦他忽然垮台，而美国对此没有任何反应的话，会发生什么样的结果谁也都不知道。

　　弗里斯托亚是个很好的合作对象，他知道许多甚至连自己都不知道的内情，而且还及时的和自己通报了俄国政府内部正在发生的重大变化。

　　他的目光落到了自己老朋友的身上：“弗里斯托亚先生，你是我的朋友，同时也是美国政府的朋友，如果您能够取代别尔斯托卡大公爵的位置，我想我们会非常感兴趣的。”

　　弗里斯托亚笑了：“我的朋友，我说过，我是一个爱国者，但也仅仅如此而已，对于其它的什么位置我丝毫也不感兴趣，但是，我却愿意竭尽全力支持新的继承者，竭尽全力的支持美国在俄国的一切利益。”

　　“您是一个正直无私的人……”普兰迪叹息了声：“任何人在权力的面前都很难不动心，但只有您是除外的。我会立刻和总统先生通话，同时，我也希望您能够继续密切的保持和我的联系。”

　　“当然，我当然会这么做。”

　　当弗里斯托亚说完这句话后，办公桌上的电话响了起来，他站起身接过电话，听了一会后说道：“好的，让他到我的办公室来。”

　　他放下了电话：“大使先生，别尔斯托卡大公爵的助手金沃克先生现在正在楼下。”

　　“大概是为了您的电视台而来的。”普兰迪嘟囔了声：“需要我回避吗？”

　　“不。”弗里斯托亚狡黠的眨了一下眼睛：“您在这里会帮我解决许多麻烦的……”

　　普兰迪忍不住笑了，他完全知道自己老朋友，要自己解决的麻烦是什么……

　　做为大公爵的助手，金沃克并没有想到美国大使居然也在这里，他明显的犹豫了下，然后礼节性的表达了大公爵和自己本人对于弗里斯托亚先生的问候。

　　“瞧，我们也认得很久了，我想大公爵阁下一定有事才派你来我这里的。”弗里斯托亚淡淡地说道。

　　“啊，是的。”金沃克显得有些紧张：“弗里斯托亚先生，大公爵阁下认为您拥有的电视台做的那些报道，完全是在捕风捉影，无中生有，对政府和大公爵本人造成了很不好的影响。因此大公爵希望您能够立即停止那些报道，为政府恢复名誉。”

　　弗里斯托亚满脸写满了诧异：“难道大公爵真的这么认为吗？金沃克先生，让我们开门见山的说吧，战场上的失败是毋庸置疑的事情，即便我们不做出报道，俄国人民迟早也都会知道的，为什么要隐瞒真相呢？难道大公爵认为阻止了所有报道，就能够让我们的敌人停止进攻吗？”

　　金沃克没有想到对方居然毫不客气的说出了这样的话，他完全不知道应该如何应付。

　　说实话，这次他被大公爵指派来到这里，是准备在利诱不成的情况下使用威胁手段的，但美国大使出现在这里却打破了一切的计划。

　　他硬着头皮说道：“弗里斯托亚先生，在政府中我们需要一个外交部长，大公爵先生认为以您的资格和声望完全可以出任这个职位，不知道您是否愿意？”

　　弗里斯托亚和普兰迪互相看了一眼，内心都发出了微笑，弗里斯托亚随即说道：“感谢大公爵阁下的好意，但是我无法出任这个职位，我对现在的境况非常满意，并不准备做出任何改变。请您回去转告大公爵阁下，他应该重新挑选一个更加合格的外交部长。”

　　对于弗里斯托亚先生的一口回绝，金沃克沉默了许久之后才说道：“难道真的没有任何商谈的余地了吗？弗里斯托亚先生，俄国毕竟还是由大公爵阁下负责着一切，我不认为您这样做是明智的选择。”

　　“俄国，是沙皇陛下的俄国。”弗里斯托亚冷冷地说道：“我从来都不知道俄国是大公爵的俄国了。”

　　这时普兰迪也说道：“金沃克先生，对于你们的内政我是不应该干涉的，但是我认为俄军在战场上的不断失败，应该引起政府严重的警觉了，美国政府对这一切也非常关心，最为严重的是我们希望能够知道美国的援助具体用到了哪些方面，而对于此俄国政府是非常不透明的，我有理由对此进行质疑。”

　　金沃克完全不知道自己应该说些什么了。

　　弗里斯托亚忽然说道：“现在，大公爵最应该关系的不是什么新闻的报道，而是那些正在向库尔斯克挺近的敌人！”


第0984章 勇气

　　奥尔布乔克，1966年4月。

　　距离B据点不远处，斯威特和特罗曼带着人埋伏着。刚刚已经又有一支部队从B据点里出去了，斯威特认为时机到了，想一想，德格罗正在另一战场以生命为代价给自己争取最大的时间，自己可一定要把握好，不能让他们的努力白费。

　　“我们上吧，我看现在据点里就没多少人了。我们二十个人应该可以了。”特罗曼焦急地说道。

　　“好吧。让拉多克先带十个人接近，看看情况。我们随后出动。”

　　“明白。”拉多克刚想跑过来询问一下什么时候进攻，正好听到斯威特说出这话，立刻答应。

　　“唔。”斯威特还没反应过来，拉多克已经跑下去执行命令了。斯威特回过神来，摸着手中的武器，心中忍不住有一些紧张，真实的枪械，真实的战场，还真的有一股不大适应的感觉。而特罗曼那小子就好象为战争而生的，看他兴奋的样子，迫不及待地就想冲上战场。看来他更适合当个将军啊，而自己就应该适合在后方策划，主持大局。

　　“嘭。”一声枪响划破了宁静的天空，斯威特诧异地听着第二声，第三声枪响。战斗居然这么快就打响了。

　　原来拉多克带人寻找到一处相对比较隐蔽的小路靠近据点，没想到正好有一个俄国士兵在这里方便。双方见到都楞了，本来克拉可不想动枪的，他怕惊动了据点里的俄国人，但没想到眼前的俄国士兵已经迅速地拔出枪，拉多克无奈，只好开枪射杀了敌人。既然已经暴露了，那么也没有隐藏的必要了。拉多克索性带队突击。

　　战场上瞬息万变，斯威特完全没有想到遇到这种情况，就在他还在思考要怎么办的时候。特罗曼已经冲出去了。

　　“所有人听我命令，攻下眼前的据点，让俄国人滚回去。大家冲啊。”特罗曼振臂一挥，对着远处开了一枪，他也不管打着打不着，先把气势弄上去，反正已经暴露了，那么最好的办法就是全体突击，这样还有可能，如果让俄国人摆好防守姿态可真的就不妙了，所以不能再耽误一分一秒了。

　　“冲啊，俄国人就在前面。”看到特罗曼的带头，斯威特立刻也想明白了，看来自己真是成了惊弓之鸟，任何时候任何状况都想谋定而后动，但战场上，有时候一分钟就足以决定胜利与否，还好特罗曼反应比较快。

　　在两人的鼓动下，十个人冲出了废墟，渐渐向拉多克的方向汇集。

　　俄国人惊了，据点里本来就安排了三十个人留守，大部队都出去参与围剿旁边据点的德军了，谁能想到这里也还出现了德国人的影子，这简直就是噩梦。

　　被动的俄国人四散逃逸着，所有人的心思都放到了逃跑上。

　　俄国人的指挥官夏舒特正是留守此据点的指挥官，他可没有勇气反击，自听到第一声枪响之后，他就感觉自己的心脏快要停止工作了。德国人不知道怎么回事竟然出现在这里，上帝啊，他希望这一切都是幻觉，德国人不都被围住了吗？怎么可能逃出来。直到有一颗子弹呼啸着打中自己身旁的下属，看着手下哀号着倒地，他才意识到这不是幻觉。远远地，好象还有一不帮德国人也往这里冲过来，听听那呼喊声就够了，该怎么办呢？跑！夏舒特没有一点犹豫，直接发布了这一命令。自己率先飞窜而出。

　　他一边跑一边想着，自己这一方三十个人就算反击了又能做点什么呢？面前的德军如此凶悍，这不怪自己吧。再说，还有更为重要的事情，要赶快向上级报告这次事件，德国人的大部队都前来攻打了，那么这三十号人当然防不住了，罪应该不在自己身上吧。那么，德军到底有多少人呢？应该有一百人了。恩，不对，能把如此伟大的法兰西士兵逼退的，怎么说也需要一千人。恩，到了上级面前，就这么说。

　　主将都离开了，剩下的人还不都随同着往据点外面跑，谁想把自己的命留在这里。

　　不到五分钟，等斯威特和克拉可汇合之后，据点里面已经没有一个俄国人了，除了地下的几具尸体。原本还抱着最坏打算的斯威特没有想到如此容易地就占领了据点，竟然不费一兵一卒，这样的结果对斯威特来说非常不对劲，这让谨慎的他不得不怀疑这是不是一个圈套。

　　太容易了，越是对自己有利那么越有可能是个阴谋，秉承这一法则的斯威特立刻派拉多克去打探情报，内心没由来的一股惊慌让他十分想离开这个地方。

　　“放松点。别太紧张了。”特罗曼拍着斯威特的肩膀。

　　“我总觉得不大对劲，是不是有点太容易了？容易的过分了。”斯威特依然皱着眉头。

　　“我觉得还算正常，俄国人其实并没有那么厉害，看他们逃跑的慌乱不像是装的，而且他们人也不多，逃跑很正常。”

　　斯威特的忧虑还是没有消除，直到拉多克前来复命才好了一些。逃跑的俄国人往A据点去了，附近并没有什么可疑的迹象。

　　“好吧。我们需要快速打扫战场，拉多克，你带人将身上的手榴弹往据点里面扔，随便你怎么炸。给你五分钟，务必要让这里弄成一个经历过大战的样子。你明白了吧，一定要逼真一些。这可关系到俄国人会不会将注意力放在这里的保障，我们可一定要让他们相信德军的主力就在这里，这样才能给大部队创造机会。”

　　“明白。”对于斯威特，拉多克已经习惯了把他当成自己的直属长官。

　　就在拉多克准备离去的时候，斯威特猛地抓住他的胳膊，“不管怎么样，5分钟必须结束，不管完成与否，要是发现敌人就立刻撤离。知道了吗？”

　　感受到斯威特的关切之意，拉多克心中暖暖的，时刻都有人在为自己担心，这样的感觉不错，看来有这样的人当自己的上司也不算坏么。

　　拉多克点点头离开了，特罗曼轻松地掏出两根烟来，递给了斯威特一支。

　　“扑通，扑通。”斯威特的左胸飞快地震动着，他来回走动着，入眼所见没有一处不让自己担心的。恩？刚刚废墟那的石头好象动了一下，可疑。恩？还有那里，我记得刚刚没有那个箱子啊，可疑。还有还有那里，也实在可疑。

　　“朋友，你有点慌了。虽然你的心情我可以理解，毕竟我们是第一次参与战斗，可你现在的状态并不大好。谨慎是必须的，但要是一直谨慎可就是畏惧了。”

　　“你刚刚说什么？”斯威特还在四处张望着，右手颤抖地将烟送到嘴边，然后深深地吸了一口。

　　“啊，你是我们的头儿，你的一言一行直接影响到手底下的人。你太慌张了。我从刚才就发现你的表情一直不对，这样下去可不行。”

　　“怎么了？”斯威特好象还是没有听清楚，凝重的眉头从开始到现在就不曾舒缓过。

　　特罗曼径直走到斯威特面前，一把将他四处乱看的头给拧过来，他们四目对视：“冷静，镇定。”

　　“恩，冷静，镇定。”斯威特重复着，但紧接着又问道：“拉多克人呢？还没回来吗？我们是不是要马上撤离这里？”

　　特罗曼低下头叹出一口气，拉多克才刚离开，怎么可能回来。“嘿S，这是战争，每一秒都有可能送掉性命的，你清醒一点。”

　　斯威特粗暴地推开特罗曼：“我很清醒，我要为手底下人的安全负责，这个地方太可疑了，包括这莫名其妙的胜利，我们现在要马上离开。你快点把拉多克叫回来，也别管是不是到五分钟了。”

　　“你不要人吓人了，你这个样子会让我们都陷入恐慌中去的。俄国人的逃跑很正常，二战的时候俄国人并没有想象中的难对付，我们不能慌乱。”

　　“你胡说什么，这怎么能叫正常呢？这里面绝对有鬼，说不定我们现在就被俄国人给包围住了，特罗曼，我们快点撤退。”

　　正说着，突然“轰轰轰”的一声，据点里面一团火光冲天而起。被火焰点燃的帐篷在空中飞舞着。一片接着一片火光喧嚣着，原来是拉多克在一个营帐里发现了一箱子俄军的手雷，还有地雷。为了弄起更大的轰动，拉多克直接就引暴了如此大批量的炸药。

　　“特罗曼，你看，是不是俄国人打过来了。该死，他们怎么可能有这么快的速度。”

　　特罗曼摇摇头，那动静应该拉多克弄出来的。命令还是他下的，现在却能说出这种话来。“啊，对不起了。”特罗曼走过去，左手抓住斯威特的胳膊。

　　“恩？”斯威特回过头来，赫然发现特罗曼对着自己的脖子猛地一记手刀，紧接着，他的身子就软软地倒下了，没有了反应……

　　A据点里，近三千俄国士兵簇拥在这里。他们刚刚打扫完战场，战斗的惨烈确实不一般，二十多个德国士兵给俄国人留下了难忘的记忆。有这样一个疑问一直萦绕在他们心头，仅仅二十多个德国人就能凶悍到这地步，入侵德国到底是对是错呢？

　　可还没有容他们过多地研究这个问题，远远地，一声连着一声微弱的爆炸声传过来。那是什么方向？声音的出处好象就是俄军设立在旁边的一个据点，难道说，那里发生了战斗？是德国人？

　　傲慢的俄军军官一下子从帐篷里面跑出来，他也听见了声音的出处。回想起距离现在不足十分钟路程的另外一个据点，他心中不免疑惑。竟然能有如此大的爆炸连这里也听到了，难道说那里真的发生了大规模战斗？要不然这里的德国人怎么会这么少？难道说那里才是德军的主攻方向？留在这里的人只是为了吸引我们火力？

　　越想越觉得不对劲的军官大喊道：“卫兵。”

　　“到。”旁边冲出一个人。

　　“下达最新命令，全军现在往东西方向开进，德国人弄好不正在袭击我们的据点。”

　　天色渐渐暗淡下来，有一小队的人匆忙地穿梭于废墟之间。这小队正是斯威特和特罗曼这伙人，他们看着逐渐变成一个黑点的B据点，心里稍安。在拉多克的暴力摧毁下，据点里基本上什么东西都没有剩下来。而昏迷中斯威特正由拉多克背负着前进，道路一颠一簸，他们往东南方向撤退，越来越远离鲁尔了，俄国人的触手看似也要消失了。

　　斯威特终于恢复了知觉，他睁开眼睛，感受着身体一高一低地想前运动着，低头一看，发现是拉多克正背着他行走，饶是拉多克这样的壮汉，斯威特也感觉到拉多克此时气喘吁吁了。揉揉脑袋，他回想起是特罗曼将自己打晕了，看来队伍已经是在撤退的路上了。

　　“放我下来，拉多克。”平静下来的斯威特已经在心里反思了昏迷前的行为，虽然他自己不愿意承认，但事实告诉他，自己确实是一个军事菜鸟，在面对诸多压力面前，他实在太高估自己了，最起码，从现在来看，队伍是安全的，也就证明了特罗曼是正确的。自己目前确实不适合踏入战场，连一向以冷静的头脑而自居的自己也还是无法经受得住血与火的考验。

　　“长官，还是让我背着吧。你都因为操劳过度晕过去了，需要休息。”拉多克没有放手的意思。

　　“哦。哦。没什么，我现在好多了。你放我下来吧，我又不是个娘们，再说，俄国人的屁股等会儿还等我去踹呢，我总不能辜负他们吧。”斯威特一听这话，就明白特罗曼为了照顾自己的面子，才说自己是因为劳累而晕。

　　“行了，拉多克，你放下来吧。”发现斯威特已经醒了的特罗曼走上来附和着。

　　拉多克只好放下斯威特，刚想说点什么，又看到特罗曼示意他离开的眼神，只得闷在心里，加快脚步追上前面的队伍。

　　“恩。”斯威特应了一声，便没有了声音。

　　“这个。”特罗曼想说点什么，却发现什么也说不出来。

　　沉默……

　　“实在不好意思，我不得以。”良久，特罗曼终于憋出来一句话。

　　“这不怪你，我明白的。那个时候我确实失态了，你做的对。你要是带枪的话可以直接给我来一下。”斯威特涩涩地笑着，有些落寞地看着夕阳。

　　“其实……。”特罗曼正准备说点什么就让斯威特给打断了。

　　“这也许就叫做天赋吧，每个人要走的道路都不一样，千人千面，我有的你没有，你有的我又没有，或许真的有神，神让每一个人都有各一方面的特长，也让每一个人都有这样那样的缺陷。熊有力量，狼有敏捷，狐狸有头脑。或许我长得很像狐狸而不是熊。”

　　特罗曼低下头，继续听着斯威特的感慨。

　　“其实我真的很怕死，在战场上我看着死去者的面孔和散乱的肢体，我尽量克制着不让自己去想，但还是由不得我，越是不让想，就越想到自己被炸飞，然后身体的一部分被撕裂出去的景象。你可能不知道，这些天我没有一个晚上能安然睡着的。在没有经历过真实的战斗前，我还抱着幻想，就象这次我出动请求去执行任务，当时我确实也很有热情，可能还有一部分来于我这具身体的本能。但实际上，是我太低估了理论和实践的差别。如果时间倒退，我绝对会想出一切办法不去。我确实很怕死。”

　　说着说着，斯威特坐倒在沙堆上，掏出一根烟，用力地抽着。特罗曼正想劝说几句，立刻又被斯威特一个手势给打住了。

　　“我还没说完，就象我们在隔断上躲避俄国人的追击一样，那个时候你很激动，我可以担保如果你当时再激动一些，我绝对会毫不犹豫地打晕你，但我绝对不想暴露出自己然后被俄国人杀死。再有就是那次你躲在楼上狙击俄国人，那时候我就很怕，仿佛下一刻你就会被杀死一样，事实证明了我的预感出气的准确，还有就是刚刚的失态，我也不清楚，但是有一种恐慌就随同我左右。目前来看，我确实不适合指挥别人战斗，这样只会让我把大家全都拖入泥潭。所以，特罗曼，下面如果还碰上俄国人，就交给你了。”

　　“没有的事，你的能力我不了解还有谁能了解呢？只不过是第一次而已，以后就会好了。”特罗曼赶忙安慰着。

　　“行了，不用安慰我了，就这么办吧。”

　　“好吧那么我们下面要怎么办呢？继续给俄国人制造麻烦，吸引他们的注意力？”特罗曼也不想就这个问题再深究了。

　　斯威特摇摇头说道：“我们现在所要做的第一件事情就是立刻远远的离开这里。我想那些该死的俄国人吃了几次亏总也学会防范！”


第0985章 死亡才是终点！

　　懒洋洋的太阳爬出云层，释放出万丈光芒，新的一天到来了。

　　考特还抱着枕头做着美梦，一直窝在这人际荒芜的后勤基地里让人也变得懒散惯了。这里可是俄国人在奥尔布乔克的后勤保障之地，每天都有大队人马从这里运来各种物资，然后又有人将这里的物资拉走。

　　这里没有战争，没有硝烟，多么平和。虽然考特一心想和德国人干上一架，可总部的命令却是让他在这里待命。堂堂的一个战地指挥官竟然混成了后勤部长，着实让人心里很不爽。不愿意如此无聊的考特就将每天的时间多半分配给了睡眠。

　　“呜喔，呜喔。”是谁胆敢吵醒考特将军的睡觉，知道打扰人睡觉是多么让人厌恶的事情。

　　考特满脸怒气地坐起来，听着刺耳的“呜喔”声，心里不断叫骂着。但下一刻，他一个鱼跃，慌乱地抓起条裤子，迅速套上，像风一般披上军服，飞快地跑出帐篷。

　　“见鬼的，竟然是警报，德国人打来了吗？”考特看着整个军营都是慌乱的人群，时不时远处传来一声枪响。

　　“副官，副官。”考特大声叫喊着。

　　“将军，我在这里。”同样慌乱的副官跑到考特面前，顺便又整理了着装。

　　“怎么回事？怎么还有枪声，是德国人？”考特心急火燎地一把拉住副官，边走边问。

　　“是的，长官。德国人已经突破了第一层防御带，第二层眼见不保了。我也是刚刚知道。”

　　“该死。大部队不是去剿灭德军了吗？怎么这里还有德国人，参谋团的那帮狗娘养的到底在做什么？快说，德军到底有多少人？具体什么情况？”

　　“报告长官，德军怕是有近千人。武器方面不明，但应该没有重型武器。”

　　“还好，还好。你快速命令部队集结，第三层防御带也放弃掉，我们一定要赶在德军前面将第五层防御带上布置好。一定要完成，这可是我们最后的防线。你顺便再派一个班的人将绍沙轻机枪搬过来，我们说什么也要防住，听明白了没有。还有迅速给离这里最近的部队发援，让他们立刻回来。”

　　“遵命，长官。”副官也意识到场面的严重性，二话不说就带着人跑了。

　　而考特自己带着几个随从观察着战场，人手一个望远镜，注视着枪声密集的地带。

　　镜片视野之内到处都是德国人的身影，一个个拿着枪冲上了阵地。而在战壕里俄军根本不堪一击，可能平时的舒服日子都习惯了，突然间面对敌人的枪火，一个个都吓得不知道该做什么。恰好有几个人承受不住德军的攻势，掉头就跑，他们这一跑直接带动了其他人，于是，一道人流从第二道防御带上退下来。

　　“畜生，我要枪毙了你。”考特一把将望远镜扔到地上。迅速地跑向了后方，赶忙指挥着散乱的队伍，本来按他所想，怎么着也能争取点时间，但是第二倒防线的迅速失守直接让他的希望落空，第三道防线又没有多少兵力，而且第二道防线的溃败势必会影响到其他的人军心，恐怕第三道防线也支持不了多久了。要是按照德军这样的速度，根本就不会给他时间布置好，那么等待他的就是死亡。

　　“你给我去叫副官，让他停下来，没有时间了，德军的速度太快了，我们的轻机枪能搬多少是多少，现在迅速带队布防。”

　　“明白，长官。”随从也听出考特话语中的急切，迅速去执行命令了。

　　三分钟过去了，考特的副官也回来复命了，随同他一起来的还有三架才赶到的轻机枪，整个后勤基地的一百多名主力大体都准备好了，前面正是快要被德军攻破的第四道防线，而后面就是整个奥尔布乔克俄军的生命线。

　　决战即将爆发！

　　墨绿色的人流窜动着，埃尔登兴奋地带着所有人压上。报仇的快感正在那里不断刺激着他的神经，战斗已经成为了他的渴望，敌人的鲜血就是他体内的催化剂。

　　“大家看看这些懦弱的俄国人吧，看看他们是怎么逃跑的，有没有人告诉我面对着眼前土黄色的移动靶子，我们要做什么？”埃尔登大声地挑动着士兵们的情绪。

　　“杀了他们。”

　　“干他娘的。”

　　倾听着俄国人哭爹喊娘的呼救，德军上下生出一种说不出来的快乐，一部分士兵激动地对着逃跑的士兵倾泻着子弹，发泄，发泄。这群饿狼们憋屈得太久了，惟有俄国人的尸体能够平息他们心中的怒火。这群“狼”在埃尔登的带领下，非常轻松地攻破了俄军四道防线，远处可就是俄军的后勤基地啊，虽然还有一层防线等着他们，但应该也不难吧。

　　“士兵们，前面就是俄国人的后勤基地。还需要我说什么吗？都给我狠狠打，断了他们的补给，将俄国人送回老家，德意志高于一切！”埃尔登振臂高呼着。

　　“德意志高于一切！”

　　“德意志高于一切！”

　　涌动的人流经历了短暂的休整后，立刻向最后一道防线发动了攻势。

　　考特看着渐渐拉近的德军，心中有些担忧。如果再多给他一点时间，埋个地雷阵，看德国人怎么冲。可惜，时间并不给他这样的机会。

　　距离近了，近了。终于都进入到双方的射程范围之内了。

　　“开枪。”考特用力指着来势汹涌的德军。

　　“砰，砰，砰。”一颗颗子弹飞蹦而出，向着面前的敌人冲去，誓要冲破一切敢于阻挡它前进的阻碍。

　　“啊。”一名奋勇的德国士兵中弹倒下，可他的双手依然紧握着步枪。

　　大体估算了一下德军的人数，差不多近六七百人，自己这一方才有一百多人，看来不好打啊。考特回视了一下分发到三个方向的轻机枪，这可是能不能防住的关键啊，又看看德军离自己也就千米左右，应该进入到射程了。立刻指挥道：“机枪手瞄准，听我命令，瞄准。”

　　听到命令的机枪手慌张地将枪对向德军，迅速地校正瞄准装置。

　　“开枪。”

　　“哒哒哒哒哒哒。”不同于步枪的单发，机枪的连发扫射就象一阵风一样吹向了冲锋中的德军。

　　一颗颗子弹排成了密集的一条线从枪管中呼啸而出，仿佛是割麦子一样，最前面的德军惨叫着倒下。

　　所幸的是俄军的机枪经验并不怎么高，原本能带来很大杀伤力的武器只发挥了不到一半的效果，有一个机枪手纯粹把它当步枪来使用。不过，机枪的出现还是让对面的德军震撼了一下。

　　刚刚还处于激动中的埃尔登立刻冷静下来了，他最不愿意看到的事情还是发生了。对方显然比自己更有武器优势，不能盲目地硬上了。

　　“全军停止冲锋，立刻退后三百米。”埃尔登的命令也让德军冷静下来了。他们拖着同伴的尸体或是伤员移开了俄军的射程范围之内。

　　“长官，我们怎么办。”一个副官立刻跑上来询问同样有些头疼的埃尔登。

　　“能怎么办，这仗必须要打，还要迅速。我们没有重武器，只有步枪，怎么可能和俄国人打消耗呢。也算我们运气好，对方并没有炮兵，不然，现在的情况对我们非常不利。”

　　“是啊。现在要怎么办呢？”副官还是那句话。

　　“拿望远镜过来，我要仔细观察一下。”

　　副官将望远镜递过去，埃尔登戴上一看，发现俄军的防线虽然有些松散，但松散的三个方向都架着一挺机枪，好象是绍沙轻机枪，这可不好办啊。

　　放下望远镜，埃尔登皱着眉头，仔细想着如何攻破防线。自己的部队已经暴露了，这里对俄军意味着什么，俄国人比他更清楚，想必已经有队伍就在回援的路上了，时间，时间。这可是最宝贵的东西了，怎么办，难道真的只有硬上了吗？

　　不远处的后勤基地离自己是那么的近，可是真的就没有办法了吗？埃尔登朝着俄军的防线郁闷地吐了口吐沫。

　　“看到了没有，那里，那里，还有那里。这三个方向是俄军主力防守的方向，这三个方向都装备了大量的轻机枪。我们现在要做的是全面进攻，我交给你个任务，把这三个方向进攻的士兵全部化为多个班，分散一下。千万不能一片人冲过去。人海战术在机枪面前就是打不完的靶子，离得远就用枪射，离得近就给我用手榴弹炸，一定要把这三个点给端掉。其余的人全部跟着我冲，我要将对方的左翼冲散了，然后大部队就能把后勤基地给拿下了。听明白了没有。”仰仗着多年的作战经验，经过几分钟的思索，埃尔登立刻确定了战术。

　　“明白了，长官，我这就下去准备。”

　　另外一边，考特看到进攻中的德军退下去，心中稍安，僵持是他再希望不过的结局了。能拖就拖，这样才能等到自己这一方的大部队前来救援。可惜幸运女神并不照顾他，一声大喊又将他的心再次提了上来。

　　“注意，注意，德国人又攻过来了。”副官奋力地呐喊着，他唯一的希望就是让上帝收走这些该死的德国佬。

　　“砰，砰。”一声声枪响萦绕在整个战场。

　　情况不对，考特凝神一看，正方向和右方向的敌人明显少了许多，而且分得也比较散，这两个方向正好架着被他寄予厚望的三挺轻机枪。机枪还是太少了啊，这么长的一个防线，进攻的方向那么多，三挺机枪确实照顾得不全面啊。

　　“快，快，大家跟着我去增援左翼，德国人明显想从左边发动进攻。”话毕，考特忙带着二十多个人走了。

　　“哒哒哒哒哒哒。”绍沙轻机枪嚣张地冲着迎面而来的德军喧嚣着子弹，虽然面前的敌人并不多，而且又很分散，但这并不影响机枪手的热情。他们依然抱着子弹用不光的想法全力开火，开玩笑。后面就是自己的后勤基地，子弹可能打光吗？

　　子弹是没有问题，但是机枪可就不好说了。

　　“该死的破武器。”一个俄军士兵愤怒地踹了一脚机枪，原来正在喷射火舌的轻机枪突然卡了壳，刚刚的威猛顿然消失。

　　面对对方有机枪的德军，看到对方开火，就立刻改为匍匐前进，一排排的子弹带着热浪擦着头皮飞过，只有几个倒霉的士兵中枪身亡。

　　在发现对方的机枪出了问题后立刻飞速压上，远处的俄军士兵一边匆忙地操作着绍沙轻机枪一边呼叫同伴前来布防，不少的俄军又被吸引过来了。

　　再看战场的左翼，埃尔登带着人飞快地冲锋，机不可失，一定要趁俄国人防线的松散狠狠打压一下。

　　“士兵们，再跑快点啊。看到了没有，前面就是俄国人的后勤基地了，胜利就在眼前。大家冲啊。”

　　“冲。”一片呐喊声振奋着每一个人的心脏，德军的主力冒着枪林弹雨忘我地奔跑着。

　　考特还是慢了一拍，孱弱的左翼只有十来个人在防守，德军不顾及伤亡的代价全力靠近，距离拉近到只有二三百米了。

　　“妈的。”考特没有任何办法，人数的不足，仓促的准备令他捉襟见肘。事到如此，只好硬着头皮上了。

　　“开火，开火。”考特射出一颗子弹，根本无暇去关心它是否命中，立刻指挥着其他人。

　　距离的拉近让枪火变得密集，一颗颗子弹就在这么狭小的空间里乱窜。

　　“咻。”正跑动中的埃尔登由于太靠前，直接被子弹打中了大腿，失去了平衡，立刻载倒在地，或许是因祸得福吧。

　　他刚倒下之后，又有两颗子弹从他刚前进的方向穿过，随着“啊”的一声，他后面的士兵停止奔跑，“喀”，那人跪在地上，喉咙上一个血洞涌现，片片鲜血从洞口喷涌着，停止了呼吸与脉搏的士兵垂着双手安稳地睡去了。

　　一个倒下，一个补上。不甘的后继者拧着脸怒喝一声，对准近在眼前的敌人喷射出他的怒火，对面正半跪着射击的俄国人只觉得身体被一股大力向后拉着，身体不自觉地栽倒，他刚想爬起来，可却发现全身没有了一丝力气，眼皮重得要命，胸口钻心般的疼痛，他下意识地摸着胸口，什么东西？黏黏的？难道说？难道说？行了，不用他想完他就听见上帝的呼唤了。

　　看着旁边的战友身亡，控制不住情绪的另外一个士兵哭嚎着站起来，还没等他做点什么的时候，突然一阵头晕，接着他什么也不知道地就躺下了……

　　还有一种人，怕极反勇，原本刚刚还发抖的一个俄国士兵却一反常态地向德国人冲过去了，经管他的双眼写满了恐惧，他还是冲出去了，这是一种什么精神？事实告诉众人，这是一种送死的精神。看看他倒下时所留下的印记吧，一个弹孔、两个、三个、四个……

　　“啊，我受不了了。”懦弱的人终归是心理承受能力比较脆弱。见识过血与火的残酷后，他毅然选择了逃跑，虽然不大光荣，可比送掉性命要强。但事实上他还是送了性命，就在他喊出这句话的时候，也是他死亡的时候了。

　　“混蛋。”声到弹到，考特掉转枪口对准逃亡士兵的背影放出一枪。

　　“胆敢有向后退出一步者，死。德国人就在前面，我们后退也是死，防守也是死。绝对不能投降，这是我们最后一道防线了。我们的后面可就是整个俄军的生命线。你们难道忘记了俄罗斯的荣耀了吗？”考特愤怒地喊着。

　　考特带来的震撼还是有点效果的，其他士兵默不作声，有几个也想要逃跑的士兵收敛住脚步，又将枪械对准了德国人。

　　“妈的，德国人竟然这么快。大家准备手雷。都给我缓着点，拉开听我号令数三下再扔，都听清楚。”

　　“一。”考特严肃地看着德国人渐渐清晰的身影。

　　“二。”有几个比较紧张的士兵已经将手雷扔出去了。

　　“三。”也不管那么多了，谁能指望指望这些个长久待在后勤基地的士兵能够打出什么漂亮仗呢。

　　“咻，咻，咻。”十多个手雷带着抛物线飞滚着，冲得太靠前的德军这才发现眼前的危机，他们徒劳地跑开。

　　“轰，轰，轰。”地面上出现一个个大坑，气浪的旋涡带着倒霉的德军飞上天空。飞散开的石子带着片片血花，又是一片残肢断臂。方圆十几米立刻成为了真空带。

　　“哼，难道我们没有手榴弹吗？”埃尔登此刻正被卫兵扶着前进，他迅速也命令道：“前面的士兵也给我扔手榴弹，让俄国人也尝尝被炸的滋味。”

　　于是，战场上步枪的对话又变成了手雷和手榴弹的交流，双方都不遗余力地比试着。狂轰乱炸在这个战场上上演着的，到处弥漫着火药味！！

　　战争是残酷的血腥的，多少的战士也想在战后活着回家园，然而炸弹是没有眼睛的。

　　死亡，就是士兵们最后的终点！


第0986章 必须要的选择

　　现在，整个俄罗斯都处在了一种巨大的愤怒中。

　　几乎每个人都在讨论着军队在乌克兰的失败，讨论着政府的巨大腐败问题。他们愤怒的要求政府立刻做出解释，愤怒的要求政府给予民众一个交代。

　　可是，让他们失望的是政府却继续保持着狡辩的态度，他们利用官方的媒体，严厉的指责所有和政府大舆论相悖的报道都是不真实的，并有可能遭到政府最严厉的追查。

　　越是这样的态度，越能引起民众的怒火。真正的真相，正在通过各种途径在莫斯科散播着。

　　尤其是《莫斯科先锋报》，这份报刊和他们的记者，似乎拥有着知道内幕的能力，他们总是能够轻易的获得第一手的资料，然后会在最短的时间里，通过他们掌握的报纸向民众公布这些真相。

　　这点是最让别尔斯托卡大公爵葛里高利和他的政府头疼的事情……

　　他们企图阻止这份报纸不断的公布真相，甚至不惜逮捕杀害，可是在这份报纸的身后，不但有大亨弗里斯托亚的支持，甚至还有美国人的支持。

　　美国驻莫斯科大使已经严重警告了葛里高利，任何记者遭到的伤害，都会遭到美国政府最严厉的谴责。

　　谴责这种东西，有的时候没有任何作用，有的时候却又能够起到巨大的警告作用。

　　葛里高利此时的愤怒，就和俄罗斯人民的愤怒完全是一样的，他第一次在内心产生了无能为力的感觉。

　　他居然还对付不了一个小小的记者……可是事实却就是如此的……

　　葛里高利感受到了自己的权威正在遭受着一次巨大的前所未有的挑战……

　　……

　　“彼得戈夫先生，请坐。”在自己俱乐部的办公室里，米格罗斯基再一次和“彼得戈夫先生”见面了。

　　不过看起来，他的面色不是特别好看，一直在亚美尼亚为大公爵操办油田开发的这位莫斯科实权派人物，此时看起来脸上写满着忧虑。

　　“怎么了，我的朋友，你看起来好像不太开心。”王维屹坐在那里微笑着问道。

　　“我收到了一些消息……更加准确的说，我得到了一封神秘人物写给我的信……”米格罗斯基的声音不是很大：“具体的内容，我不知道应不应该说，起码让我失眠了几个晚上……”

　　“每个人都有秘密的，是吗？”王维屹还是那样淡淡笑着：“让我来猜测一下信上写着什么吧。这位神秘人物警告你，在亚美尼亚根本没有值得开发的油田，那位美国地质学家莱曼·罗德尼根本就是受到了别人的利用指使，传递给你了一份虚假的情报，整个事件根本就是一个巨大的骗局。”

　　米格罗斯基脸上呈现出了巨大的惊讶：“您，您是怎么知道的？”

　　他忽然想到了一个问题，亚美尼亚有储藏量巨大的油田信息，是彼得戈夫先生告诉自己的，美国地质勘探队，是彼得戈夫先生找来的，整个事件，到处都活跃着彼得戈夫先生的身影。

　　难道这件事情全都是彼得戈夫先生……不，米格罗斯基绝不愿意相信会有这样的情况发生，他，可是得到了美国几大财团亲自证实的全权代表人物。

　　“我想，有些事情我们该讨论一下了。”王维屹不动声色地说道：“我可以坦率的向你承认，亚美尼亚也许有油田，但储量微不足道，花费巨大的投资，根本无法收回。”

　　“你！”米格罗斯基勃然色变：“你欺骗了我们！你这个该死的骗子！我会立刻逮捕你，并且把你送到大公爵那里！你会被绞死的，我发誓，你一定会被绞死的，就算你真的认得维特根斯坦家族的人也一样会被绞死的！”

　　“不要那么激动，米格罗斯基先生，我想你应该先考虑一下自己目前的处境！”王维屹丝毫也都不害怕：“我当然会被葛里高利绞死，但是你认为这位大公爵会放过你吗？你从头到尾参与了整件事件，你积极热心的把我推荐给了大公爵，并且成功的促使大公爵下定决心投入巨资勘探所谓的油田。你能够得到什么呢？啊，在我被绞死之后，我想下一个就会轮到你了，你的处境根本不会比我好多少……”

　　米格罗斯基面色的惨白根本难以用语言来形容……没有人比他更加了解大公爵的性格了。是的，大公爵绝对不会放过自己的。

　　彼得戈夫只有一个人，而自己，却还有那么多的家人需要自己去照顾。

　　自己能够跑到哪里去呢？自己虽然是葛里高利的亲信，但大公爵却从来没有真正信任过自己。尤其是在自己具体负责亚美尼亚的油田开发之后，自己在莫斯科的一切都已经被严密的监视和控制住了。

　　米格罗斯忽然发现自己似乎成为了被关在笼子里的一只野兽，根本不知道该从哪里跑出去。

　　他甚至还产生了绝望的感觉……

　　“该为自己考虑一些了，米格罗斯基先生。”王维屹平静的看着对方：“俄罗斯正在发生着巨大的变化，这点你比任何人都要清楚，难道你以为葛里高利真的能够一直保护你吗？难道你以为当大公爵失败后，他还能考虑到你吗？你以为那封信是谁写的？”

　　米格罗斯基有些疑惑了……

　　“那个给你写信，告诉你这一切都是骗局的神秘人物就是我……”

　　当“彼得戈夫先生”说出这句话之后，米格罗斯基一头雾水，根本不知道对方心里到底在打的什么主意。

　　他为什么要设下了这么大的一个骗局，然后又亲自揭穿它呢？

　　“你觉得很奇怪是吗？”王维屹淡淡地道：“我可以告诉你原因，因为在这个骗局中，我还需要一个助手，而你就是不错的人选。我不会强迫你的，但是你必须要清楚自己目前的处境。你可以去告发我，然后在我被捕的同时你也会遭到大公爵残酷的惩罚。或者，你可以全力的协助我，当莫斯科政权改朝换代之后，你依旧可以保留你目前拥有的一切，甚至还可以获得比现在更大的财富和权力……你愿意做出什么样的选择呢，米格罗斯基先生？”

　　米格罗斯基完全不知道自己现在应该怎么办了……让他好奇的是，“彼得戈夫先生”到底是一个什么样的身份？

　　他真的是美国大财团的代言人吗？或者，比这个身份更加神秘？

　　“我为什么要相信你？”米格罗斯基艰难地问道。

　　“因为你已经没有其它的选择了……”王维屹看了一下自己的手：“德国军队和乌克兰联军，正在迅速的向库尔斯克挺近，迅速的向莫斯科挺近。就在我来这里之前，我得到了一个新的消息，在我德军强大攻势之下，奥尔布乔克已经失守，整个布尔斯克在数天之内就会落到德军之手。米格罗斯基先生，全莫斯科都在反对葛里高利，他即将众叛亲离，你愿意和他死在一起吗？你愿意成为所有俄国人的公敌吗？”

　　米格罗斯基大吃一惊，奥尔布乔克已经失守了？这个情报自己还不知道，居然是由彼得戈夫先生告诉自己的。

　　“在我强大德军的攻势之下……”米格罗斯基注意到了彼得戈夫先生这句话，他忽然就明白了一些什么事情……

　　“你是德国人？”米格罗斯基试探性的问道。

　　“那么你还以为我是什么人呢？”王维屹笑了：“米格罗斯基先生，一切为了德意志。我是一个爱国者，为了我的国家，我不惜做出任何事情。我也希望你一样是个爱国者，为了自己的国家，也必须要做出自己的抉择，当然，这也更加是为了你自己……”

　　米格罗斯基的手有些颤抖起来，他颤抖着拿出了烟斗，颤抖着在里面灌进了烟丝，颤抖着点着了烟斗。

　　他大口大口吸着，一脸吸了三烟斗的烟，这才抬起了头：“你们真的有了对付大公爵的办法吗？”

　　“看看目前的情况吧，米格罗斯基先生。”王维屹的话里充满了自信：“没有人可以挽救葛里高利了，即便是几百万的军队，也都无法保护到葛里高利，他的性命已经掌握在了我们的手里，坚固的莫斯科将成为他的坟墓，这里就是他最终的葬身之地。我不希望看到你和他一起陪葬，尤其是在莫斯科即将发生巨变的情况下更加如此……”

　　米格罗斯基长长的出了一口气：“那么我呢？你真的可以确保我和家人的安全吗？”

　　王维屹的话里忽然透露出了一种让人无法抗拒的威严：“我不用给你任何保证，你除了选择信任我，和我合作没有别的任何选择。我拥有着巨大的权力，这是你永远也都无法想象的权力。我可以轻易的决定几百上千万人的生死，这其中也包括了你。米格罗斯基先生，该和你说的，我已经都和你说了。我不会再在你这里浪费太多的时间了。”

　　米格罗斯基的身子哆嗦了一下……

　　“我拥有着巨大的权力，这是你永远也都无法想象的权力。我可以轻易的决定几百上千万人的生死！”

　　他是谁？他究竟是谁？

　　米格罗斯基知道对方没有在恐吓自己，从他第一次出现到现在，他就知道“彼得戈夫先生”一直都很神秘，而且充满了权势和财富。

　　这，将是自己人生的一个十字路口，向左或者向右，也许将决定到自己和家人的一生。

　　大公爵的形势一天不如一天，大公爵的政权也许有一天真的会轰然倒塌，那么那个时候真的到来的话，大公爵根本不会考虑自己，自己必须要找到一条退路了。

　　其实，现在自己已经没有退路了……

　　他的头终于抬了起来：“我不知道您是谁，我也不知道您的真实名字是什么。但我别无选择，大油田的大骗局，已经注定了我除了和您合作便没有第二条路可走。所以，请接受我向您的效忠，我也可以希望您真的可以保证我和家人的生命安全……”

　　王维屹笑了：“一个聪明的选择，不是吗？我喜欢和聪明的人合作，而不是那些在死路上走到底的人。那么，现在你就是我的盟友了，做我的盟友，你能够获得的甚至远远超过了你想要得到的。按照我吩咐你的事情去做吧……”

　　他有了一个新的帮手，一个新的效忠者，而且是非常重要的一枚棋子。他将会对葛里高利进行最致命的一击。

　　然后，自己想要看到的结局就会最适当的出现在自己的面前……

　　还有比这更加完美的吗？

　　王维屹仔细的向米格罗斯基交代了他应该做的事情，别无选择的米格罗斯基全部答应了下来。

　　此时，他的命运已经完全的和“彼得戈夫先生”联系在一起了。

　　“那么，我想我能够祝你好运了。啊，不，也许是祝完美大家好运。”王维屹站起了身：“从现在开始我将减少和你的碰面，一位叫卡彭的先生将会转达我的命令，他完全可以代表我。”

　　“是的，祝完美大家好运。”

　　王维屹走出了他的办公室，今天的天气不错，也能让人的心情不错。莫斯科从某种程度上来说，是自己的幸运之地。在这里，自己创造出了许多的奇迹，创造出了许多别人难以做到的事情。

　　而这次，也是一个新的开始……

　　当他走出大厦的时候，他看到了一个熟悉的火红色的身影。那是米格罗斯基的女儿塔季扬娜。今天有些奇怪，塔季扬娜的脸上也带着一些淡淡的忧伤。

　　“能陪我走走，说会话吗？”塔季扬娜好像是在特意等着王维屹，当看到他的时候变立刻说道。

　　王维屹注意到了塔季扬娜身旁的那辆摩托车：“需要我再带你兜次风吗？”

　　塔季扬娜默默的点了点头……

　　依旧是熟悉的摩托车，依旧是熟悉的风驰电掣。在身后，塔季扬娜紧紧的抱着“彼得戈夫先生”，似乎生怕一松手，这个男人就会失踪了一般。

　　王维屹来到了他们曾经“遇袭”的教堂，停好了车，他掏出一根烟点着：“你准备和我说些什么呢？塔季扬娜？”

　　“你不是彼得戈夫先生，是吗？”塔季扬娜忽然问道。

　　“我是谁并不重要。”王维屹淡然一笑：“重要的，是你想要知道什么。”

　　“我的父亲接到了一封神秘的信……”

　　当塔季扬娜说出这话话的时候，王维屹已经知道他想要问什么了。

　　塔季扬娜却并没有注意到王维屹的想法：“父亲和我们全家陷入到了一个巨大的麻烦之中，这会让我们失去一切，甚至包括我们的生命。彼得戈夫先生，你相信女人的直觉吗？我的直觉告诉我，这些事情都和您有关系。从您出现在莫斯科的第一分钟开始，便发生了许多难以用语言来说清楚的奇怪事情……彼得戈夫先生，这些都是您做的吗？”

　　“是的，都是我做的。”王维屹并没有否认任何事情：“你知道复仇使者吗？你知道基督山伯爵的故事吗？我可以坦率的告诉你，我就是来这里复仇的基督山伯爵。但是，我想要复仇的对象不是你的父亲，他不值得我花费那么大的心思……”

　　“可是，我的父亲已经被牵连进来了！”塔季扬娜的声音一下抬高：“他会被大公爵杀死的，杀死的！我们全家也将遭到可怕的命运，而这一切都是你带给我们的！”

　　“我和你的父亲已经成功的处理好了这些事情。”王维屹的回答非常从容：“而你父亲的智慧和判断力，并不是你想象的那样无能，塔季扬娜，你要做的事情不是干涉，而是静静的等待着事态的变化。”

　　“是啊，也许我真的不应该多管这些事的……”塔季扬娜喃喃地说道，接着，她忽然又说道：“你是个复仇的使者，所有的人都是你的利用对象任何人都不会例外的，这其中也包括了我，是吗？”

　　“也许吧。”王维屹的声音带着一些复杂：“我厌恶背叛，厌恶无耻的出卖，对于那些背叛我的人，我会不惜用任何手段来进行报复。但是，我希望你记得一件事，不管你承认与否，你的命运都和我联系在了一起。好好的在家呆着吧，我会给你安排一个不错的结局，会给你安排一个不错的生活。当然，这一切的前提条件是我不希望看到你的背叛。”

　　背叛或者忠诚，这是塔季扬娜必须要做出的选择了，和她父亲就在不久之前要必须做出的选择是完全一样的。

　　只是，塔季扬娜要做出的选择要远比她的父亲更加困难许多！


第0987章 艺术品

　　谁都已经没有了选择。

　　成为了王维屹新同盟的米格罗斯基，已经不再去考虑任何不切实际的幻想了。他决定将自己的命运和“彼得戈夫先生”牢牢的捆绑在一起。

　　两天后，他见到了别尔斯托卡大公爵葛里高利，并且兴奋的告诉他，刚刚架设好的油井已经开始产油，“事实”证明，亚美尼亚拥有的石油储量，已经到了一个惊人的地步。

　　这是这些日子以来葛里高利听到的最好的消息了。

　　就在之前已经传来了奥尔布乔克失守的消息，在强大的德军和乌克兰军队的联合攻击下，奥尔布乔克的俄军几乎遭到了毁灭性的打击。不仅仅如此，德乌联军已经开始向库尔斯克进军。

　　敌人离莫斯科越来越近了……葛里高利非常清楚，以库尔斯克的俄军力量，根本没有办法阻挡住敌人的进攻……

　　现在他面临的问题是，美国人似乎不再愿意支持他了，而且一个特别调查小组已经成立，目的只有一个，调查那些美国援俄资金的去向。

　　葛里高利头疼到了极点。

　　还有国内的那些卑贱的平民们，居然一次次的开始游行抗议，按照葛里高利的性格，他是一定要全力镇压的。但是就在这个时候，那个该死的美国大使普兰迪居然又提出了警告，似乎他摆明了就是要和大公爵过不去。

　　四面楚歌，葛里高利不得不另外寻找办法了，和德国人进行秘密谈判的特使已经派了出去，当然，德国人是否会答应还不是很好说。

　　还好米格罗斯基给自己带来了不错的消息，亚美尼亚油田居然在那么短的时间里就投入到了正常运作之中。

　　油田的成功开采就意味着巨额金钱的源源不断到来，有了钱就能够处理一切的问题。

　　现在，他的儿子伊利亚已经被重新派去了美国，油田必须全部交给米格罗斯基负责了。大公爵虽然除了自己和儿子外谁都不信任，但他还是可以确定米格罗斯基是没有胆量背叛自己的，因为他在莫斯科所有的一切，包括她的家人，都在大公爵阁下的密切监视之中……

　　“开采计划进行的非常顺利。”米格罗斯基兴致勃勃地说道：“如果可能的话，我希望大公爵阁下能够亲自去现场看一下。”

　　“啊，不用了，交给你我完全放心。”现在除了莫斯科，葛里高利哪里也都不敢去：“这是和我们利益密切相关的事情，米格罗斯基先生，我信任你，无条件的信任你，一切都必须要拜托你了。石油就是我们的命脉，你必须牢牢的监督住一切！”

　　“是的，大公爵阁下，但是有一件比较难办的事情。”米格罗斯基看起来有些为难：“美国财团的投资在其中占了很大的比例，他们总是对我指手画脚，我很担心这巨大的利润会引起他们的眼红，毕竟，现在美国政府的态度可有一些暧昧。”

　　这一下就说中了葛里高利的心事……虽然在前期必须要借助那几个美国财团的力量，但是眼睁睁的看着属于自己的钱被人瓜分可不是大公爵阁下喜欢做的事情。

　　“一点点的把他们挤走。”葛里高利不暇思索地道：“最近，安德里亚斯为我筹集到了一笔钱，是用来武装新的集团军的，米格罗斯基先生，我想你知道我们现在迫切需要新的军队，而这笔资金的到来有多么的困难你也完全清楚，但是为了我们的未来，我决定把这笔巨款交给你去使用……”

　　果然和“彼得戈夫先生”判断的完全一样……米格罗斯基平静的想到。

　　“彼得戈夫先生”判断，在巨大利益的刺激下，贪婪的葛里高利一定会不惜一切代价动用到任何可以动用的资金，以把油田据为己有的。

　　他甚至会拿出自己的全部。

　　而现在葛里高利正在按照这条路进行着。

　　“是的，我会按照您吩咐的去做。”米格罗斯基不动声色地道：“但是，想要挤走那些美国人，恐怕我们的资金还是不够。”

　　葛里高利烦躁的走来走去，明明天文数字般的巨款正在自己眼前飞舞，但却就是还差那么一步。

　　“我会想办法再调集所有资金的……”葛里高利忽然停住了脚步，恶狠狠地说道：“包括给沙皇陛下的，国库的，还有所有所有的资金，全部都将支援给你。你需要多少，我就想办法帮你调集多少，我甚至愿意卖了克里姆林宫！”

　　米格罗斯基的心里终于笑了，疯了，别尔斯托卡大公爵真的已经发疯了……

　　死亡的陷阱已经打开，现在，就等待着别尔斯托卡大公爵纵身朝里一跳了……

　　他还能有什么更好的办法呢？他除了把自己逼疯以外，再也没有任何的退路了……

　　……

　　在葛里高利按照王维屹的设置一步步走向崩溃的时候，始作俑者王维屹却已经再次来到了纽约。

　　大幕既然拉开，那就耐心的等待着好戏的上演吧。

　　这个时候的纽约，乃至整个美国，都和葛里高利一样陷入到了最疯狂的状态之中。

　　纽约股市已经到了一个高到不可思议的指数，相对的，房契市场也到了最疯狂的阶段。

　　王维屹再清楚不过了，这就是崩塌的前奏。

　　而他，将欣赏自己一手导演的好戏……

　　艾略特早就已经在纽约等待着男爵的到来了，他的心情和男爵一样的急迫，迫不及待的想要看看大毁灭的到来。

　　一个男爵先生导演，“纽约同盟”主演的好戏。

　　“纽约同盟”做好了最后的准备，他们将带着愉悦的心情注视着发生在他们眼前的一切……他们最终将举着香槟庆祝他们再一次胜利的到来……

　　有人会因此破产、自杀，但也一样有人能够在其中大发其财。

　　“这位是伊利亚先生。”在艾略特亲自宴请的晚宴中，他“郑重”的向客人们推荐了别尔斯托卡大公爵的儿子，刚刚回到纽约的伊利亚。

　　王维屹对小灵的化妆技术还是非常满意的，他和伊利亚的上一次见面，对于伊利亚来说已经是二十年前的事情了，他确定依靠小灵的化妆，以及时间的流逝，伊利亚是没有办法认出自己的。

　　“这就是彼得戈夫先生，我们在俄罗斯的全权代表。”

　　当艾略特郑重介绍了“彼得戈夫先生”之后，伊利亚热情的和王维屹握了下手：“啊，彼得戈夫先生，您在莫斯科很有名，但是让人觉得有些讽刺的是，我们居然要在美国才能见面。很失礼，我在莫斯科并没有能够招待过您。”

　　“瞧您说的，在纽约见面我觉得也是个不错的选择。”王维屹微笑着说道。

　　“啊，是的，这的确是个比莫斯科还要让人着迷的城市啊……”伊利亚无限感慨地说道：“彼得戈夫先生，我总觉得我们似乎在哪里曾经见过。”

　　“啊，我可从来没有机会见过一个大公爵的儿子……”王维屹微笑着说道：“我想，您应该是记错了。”

　　“是的，我每天都要见许多人，总会记错一些事情的。”伊利亚很快便放下了自己觉得彼得戈夫先生眼熟的想法：“对于我们在俄罗斯共同开发的油田，是大公爵先生，也就是我的父亲以及俄罗斯政府非常关注的事情，我们有着良好的开始，相信以后还会有更加紧密的合作。彼得戈夫先生，您回到美国是为了汇报油田的进展吗？”

　　王维屹淡淡一笑：“这是一个原因，另外一个原因，是我们准备加大对美国证券市场和房屋契约市场的投资。”

　　这一下便引起了伊利亚的巨大热情……葛里高利把自己在美国的一切资金都交给了伊利亚去负责，蓬勃兴旺的纽约证券市场，以及不断增加的财富，已经彻底的让伊利亚和绝大部分的美国人一样陷入到了一种狂热之中。

　　他相信，自己很快会成为一个丝毫也不逊色于维特根斯坦家族的巨富的……

　　“怎么，您也准备加大投资吗？”伊利亚大有兴趣地问道。

　　“是的，不光是彼得戈夫先生，我也同样准备也将一笔巨款投放进去。”艾略特在一边接口说道：“多么美妙的市场，我仿佛看到了无数的美元正在我的眼前飞舞。我从欧洲抽调除了大量的资金，为的就是让这些资产再翻上几番。你呢，伊利亚先生，我听说你也一样有不少的投资，你还准备继续加大吗？”

　　“啊，我可不像您又取之不尽，用之不竭的财富。”伊利亚决定隐瞒一下：“我只能少量的进行一些投资，真是太遗憾了。”

　　他一方面是不想把自己掌握的资金动向告诉别人，另一方面他能够拿出来的资金也的确不多了。

　　大公爵交给他的财富，绝大部分都已经投放进了纽约证券市场和房屋契约市场。

　　“真是太让人遗憾了。”艾略特耸了耸肩：“如此美妙的市场，不跟进简直是人一生中最大的遗憾。啊，如果您有一些抵押的物品就好了，那样我或许能够帮助您一下。”

　　伊利亚的心跳动了一下……在俄国，葛里高利除了侵吞了大量国有资金外，而且还秘密窃取了俄国的大量珍贵文物以及艺术品，这些全部被伊利亚转移到了美国，安全的存放在了银行中。

　　这些物品中有一些是举世无双的珍贵文物和艺术品，价值根本无法用金钱来衡量。

　　不过在伊利亚看来，东西是死的，有再多的东西存放在银行里，如果不能变成现金的话，其实也没有太大的意义。不过，他之前这些念头都只是一闪而过。

　　此时有艾略特先生提出来的话，其中的意义就不太一样了……

　　伊利亚在那仔细考虑了一下：“艾略特先生，以您对艺术品的见解，您认为‘救世主’这副油画可以值多少钱？”

　　“您说的是达芬奇的‘救世主’吗？”艾略特这次真的是有一些惊奇了。

　　在看到伊利亚肯定的点了点头后，艾略特不无赞叹地道：“这可是达芬奇的经典油画之一，据说原本属于查理一世，但后来却神秘的失踪了，如果是原画的话，我想拿去拍卖甚至能够拍卖到一千万以上。只是，我想这幅油画谁也不知道现在去了哪里。”

　　“我想我知道。”伊利亚带着炫耀的口气说道：“而且我就拥有这幅油画。”

　　艾略特朝男爵看了一眼，然后缓缓问道：“您真的拥有这幅油画，而不是在和我开玩笑吗？”

　　“您知道叶卡捷琳娜二世吗？”伊利亚德意的笑了一下：“女沙皇叶卡捷琳娜二世一生沉迷于宝石收藏，热衷于收藏各个时期的宝石制品，还专门在艾尔米塔什宫设置了宝石厅来存放她的鼻烟盒和宝石等收藏品；叶卡捷琳娜还是18世纪下半叶欧洲绘画杰作的最大买家之一，她经常去欧洲各地购买画作，由于当时俄罗斯国力强盛，叶卡捷琳娜二世又对于喜欢的艺术品不惜一切代价，因此，她拥有的大师名画不是一幅两幅，往往是一位画家的画作就收了一房间，比如鲁本斯，她还拥有达芬奇罕见的油画原作，而‘救世主’正是她最得意的收藏之一……”

　　说到这，伊利亚觉得自己也许说的太多了：“您不用问我是如何得到这幅油画的，但是我可以肯定的告诉您，我拥有的藏品不必叶卡捷琳娜二世少，而这幅油画也是从叶卡捷琳娜女沙皇那里继承下来的。”

　　艾略特轻轻的舒出了口气。

　　早就知道葛里高利和他的儿子一起侵吞了俄罗斯的大量珍贵文物和艺术品，而且就存放在了美国，这也是葛里高利最后的一条退路了。

　　现在，他的这个儿子毫无顾忌的告诉了他们这些。

　　“如果您真的拥有这些，那真是太让人羡慕了。”艾略特很快恢复了冷静：“但是可惜的是，艺术品永远都只是艺术品，如果不能将其变换成金钱的话，躺在银行的保鲜库里什么作用也都派不上。”

　　这句话一下便说中了伊利亚的心声。

　　他对什么艺术品或者文物丝毫也都不感兴趣，他唯一在乎的就是金钱。

　　“我如果用这些东西来做抵押，您认为您可以接受吗？”伊利亚终于问出了这个问题。

　　艾略特皱了一下眉头：“如果它们都是真品，我想您能够抵押上一大笔钱，可是要收购这些，我想收购者会承担很大风险的。伊利亚先生，我不妨坦诚的告诉您，我只会用相当于原价的30％来付给您贷款，而且我很确定的是，在美国也只有我敢这么做。”

　　这个十足的奸商啊，伊利亚在心里咒骂了声。

　　可是对于金钱的贪婪却已经彻底的蒙蔽了他，哪怕只有原价的30％，在他看来也是好的。况且当自己赚了大钱后，一样还可以从对方的手里赎回来。

　　“明天如果您有空的话，我很乐意带您去看看我的藏品。”伊利亚到底还是把自己的全部企图都说了出来：“假设您真的敢兴趣，我们完全可以商讨一下抵押的价格。”

　　“啊，能够见到那些珍贵的东西，真是我最大的荣幸。”艾略特举起了手里的杯子：“让我们为了藏品而干杯，我都迫不及待的想要等到明天了。”

　　伊利亚和他的父亲一样完全落到了一个圈套里，而对于他来说却还认为自己找到了一条正确的道路。

　　“贪婪总会让人迷失的……”当伊利亚离开这里后，王维屹淡淡地道：“这是葛里高利最后的拥有了，当他失去一切后，你说他会是什么样的心情呢？”

　　“他会和二十年前一样贫穷，一钱不值，他死在路上甚至都不会有人去多看他一眼。”艾略特丝毫也不掩饰自己对于葛里高利的厌恶：“他背叛了您，辜负了您对他的信任，这一切都是他罪有应得！”

　　“是啊，一切都是他罪有应得。”王维屹轻轻的叹息了声：“可是，我不会让他那么容易死的，我要让他亲眼目睹自己正在经历什么样可怕的事情，艾略特，你准备好了吗？”

　　“是的，我已经准备好了。”艾略特的声音里透露着无比的自信：“一切都将落下大很快幕，疯狂者将为他们的疯狂付出代价，贪婪者也必将死在他们的贪婪下。男爵，我们为这一天的到来已经等待了太久太久。”

　　王维屹似乎陷入到了沉思：“俄罗斯的问题很快就会得到解决，美国也会进入混乱期，这是德国最好的机会，我们会在战场上得到扭转，会在整个战略上得到扭转。我唯一考虑的是，这一切将如何结局？”

　　“您在考虑您的儿子吗？”艾略特试探性的问道：“我想我可以提前做一些安排的。”

　　王维屹微微摇了摇头：“我想，我考虑的是我们所有人的未来！”


第0988章 大日子

　　别尔斯托卡大公爵葛里高利拥有的宝物，真的让即便是王维屹这样的人也大开眼界。

　　也许整个俄罗斯历代沙皇辛苦收集下来的宝物都几乎要让这个贪婪的大公爵搬空了。尤其是叶卡捷琳娜二世时代的宝物琳琅满目，美不胜收。

　　还好比父亲更加贪婪，更加愚蠢的伊利亚被金钱蒙蔽了双眼，否则的话，即便是葛里高利失去了其它所有的，他还依然能够拥有这么一笔庞大的财富。

　　要复仇，就必须让你自己的敌人连一条底裤都剩不下来！

　　同样惊讶无比的艾略特，以一亿美金的超低价放出了贷款，当然，出于对别尔斯托卡大公爵的“尊敬”，以及和伊利亚先生的“友谊”，艾略特甚至免除了贷款的利息。

　　而这一点也让伊利亚感激无比。

　　现在，俄罗斯的宝库已经完全的属于王维屹了……

　　大时代的浪潮正在一波波的袭来，没有谁能够阻挡。明智的人唯一能够做的，只是推波助澜。

　　而王维屹和他的“纽约同盟”，正是这样在幕后推波助澜的人……

　　……

　　1966年5月11日，星期三。

　　今天是一个不错的天气。

　　前几天的纽约还在下雨，但从今天一大早开始，天气就已经放晴了。

　　这似乎在那预示着一些什么好的事情，比如暂时停顿上涨速度的纽约股市一定能够继续再度大涨的，比如房屋契约市场能够到达一个新的顶峰的。

　　这一切都让人觉得是如此的美好。

　　“爱丽丝，你穿好衣服了吗？”谢丽莎急匆匆的对着镜子化了一个简单的妆，然后大声冲着女儿的卧室叫道。

　　“啊，妈妈，我好了。”穿上昨天妈妈才给自己买的新衣服，爱丽丝蹦蹦跳跳的走了出来：“妈妈，我这么穿好看吗？”

　　“好看，当然好看。”谢丽莎亲吻了一下女儿：“啊，我们得赶快了，要不然就会晚了。”

　　带着女儿离开了自己的房间，她看到房东莫瑞先生已经在等着自己了，莫瑞先生先向他们致以了自己的问候：“啊，您的女儿爱丽丝真是美丽，将来一定和您一样是个大美人……谢丽莎，你已经有两个月没有交房租了，我也得靠这个生活……要不，您换一个小一些的房子？毕竟你们只有两个人。”

　　“啊，莫瑞先生，我明天晚上就会给您房租的。”谢丽莎看起来根本就不在意：“我发财了，您知道吗，我发了大财了，我今天会抛掉手里的房屋契约，然后就有钱给您了。”

　　“啊，那我就放心了。”莫瑞先生看起来永远是那么的彬彬有礼：“如果我有什么冒犯的地方，请您一定要原谅我，谁让我没有您那么大的本事能够赚到那么多的钱呢？”

　　谢丽莎的脸上露出了得意的笑容：“莫瑞先生，您瞧，您完全也可以和我一样发财，您为什么不也进入房屋契约市场呢？”

　　莫瑞先生耸了耸肩：“啊，说实话，我可没有您那么大的胆子，我是个很小心谨慎的人，我宁可过现在这样平静的生活。”

　　“那真是太可惜了。”谢丽莎其实最看不起的就是莫瑞先生这样的人，一点的勇气也都没有，什么都不敢动，只愿意守着自己的这一点地方过些所谓安稳的日子，这样的人还有什么出息？

　　她克制着内心的鄙夷，礼貌的和莫瑞先生道了别……

　　看着意气风发的谢丽莎的背影，莫瑞先生摇了摇头，虽然整个纽约，整个美国都在那里为了所谓的证券市场，为了所谓的房屋契约市场疯狂，但是莫瑞先生其实是并不相信这些的。

　　他曾经经历过四十年代的那场可怕的股灾，亲眼看到有人从大楼里跳下去，而且就在自己对外出租的屋子里。

　　这些东西都是虚幻的，最最虚幻的，尤其是房屋契约市场。那些人真的是发疯了，根本都不用去看房子，仅仅凭借着一张契约就可以把房价炒到这么高吗？这些难道真的都是真实的吗？

　　不，反正莫瑞先生是绝对不相信的。没有什么事情比能够安心的过完自己的这一辈子更加让人放心的事情了……

　　……

　　“伊利亚侯爵，您的衣服。”

　　对着镜子伊利亚仔细的打扮了下，他对自己今天的状态非常满意。再过一会自己的财富将会以几何数字增加，这才是他最愿意看到的事情。

　　他确定自己的着装上没有任何一丝瑕疵之后，这才不慌不忙的走了出去。

　　要想成功的混进美国上流社会的圈子里，就必须要让自己时时刻刻都看起来非常的冷静，就和艾略特先生一样。

　　啊，见鬼，自己为什么要学艾略特呢？自己的财富早晚都会超过这个家伙的，自己早晚都会让他在自己面前卑躬屈膝的。

　　要知道，艾略特不过只是个有钱人而已，而自己却是个真正的侯爵……

　　……

　　星期三上午8：00。

　　离证券市场开门还有一个小时的时间，已经有大量的人聚集在了门口，他们在热闹的讨论着今天的行情，热闹的讨论着今天的股市会冲到一个什么样的高点。

　　伊利亚侯爵是从侧门进去的，像他这样的大客户，在这里是属于贵宾级的人物，完全不用和那些可怜的家伙挤在一起等着开门。

　　当他进去的时候，他看到艾略特先生已经到了，而且在艾略特先生的身边，他还惊讶的看到了盖茨·摩根先生和劳伦斯·洛克菲勒先生。

　　啊，这可是美国的三个重量级人物，对于摩根先生和洛克菲勒先生，自己也仅仅只有见过他们一两次而已。

　　伊利亚变得兴奋起来，他快步走到三个大亨的面前：“能够见到你们真是太荣幸了，维特根斯坦先生，摩根先生，洛克菲勒先生，你们也是来见证世界证券史上的奇迹的吗？”

　　“这取决于您对奇迹的了解。”盖茨微笑着说道：“也许您的理解和我们多少有些不同。”

　　伊利亚可不太明白他说的这话是什么意思，这些大亨们，难道说话就不能直截了当一些吗？

　　当然，无论对方说些什么，他都是不敢过分辩驳的。尽管他在俄国贵为侯爵，但是这里可是美国纽约，这里是这些美利坚大亨们的地盘……

　　在人们焦急的等待着证券市场开盘的时候，在附近的美国纽约最大的房屋契约交易所里也早就已经拥满了人。

　　他们此时此刻的心情，比那些股市上的投机者们更加的紧张。

　　谢丽莎紧紧握着女儿的手，焦急的不停在看着时间。要知道，这可关系到她和女儿的一生幸福。

　　房屋契约的价格已经到了一个让人难以置信的地步，谢丽莎觉得是到了倾空手里契约的时候了，自己的梦想又近了一步……

　　“爱丽丝，你想要什么？”看着女儿无聊的打量着周围，谢丽莎柔声问道：“漂亮的衣服？还是一个美丽的娃娃？”

　　“我想和妈妈一直在一起……”爱丽丝美丽的眼睛看着自己的母亲：“妈妈，以后我们不用每天那么早来这里了吗？”

　　“是的，以后我们再也不用每天那么早来这里了，因为我们很快就会有很多很多的钱了。”谢丽莎的话里洋溢着幸福：“很多很多的钱，甚至可以堆满你的卧室。你可以天天睡懒觉，当你醒来的时候，佣人就会把一杯热腾腾的牛奶端到你的面前。别人有的，你都会有。不，你有的一定会比所有的人都好……”

　　爱丽丝变得开心起来了：“你保证吗，妈妈？”

　　“是的，我保证！”谢丽莎给女儿做出了自己最郑重的承诺。

　　“瞧，妈妈，你看那是谁？那是莫约尔先生。”爱丽丝忽然指着一辆刚刚停稳汽车上下来的人说道。

　　啊，真的是年轻英俊的莫约尔先生。在他的旁边还有两个人。

　　“谢丽莎，爱丽丝，你们好。”王维屹微笑着来到了她们的面前：“那么早就来了，吃过早饭了吗？”

　　“没有。”爱丽丝老老实实地回到道：“妈妈一早就带着我出来了。”

　　谢丽莎根本来不及阻止女儿，她的脸红了：“啊，今天我们起来的晚了，我担心会迟到，要知道，今天可是个大日子啊。”

　　“是啊，今天可是个大日子啊……”王维屹轻轻叹息了声，然后对身边的同伴说道：“弗罗斯特先生，卡萨诺维奇先生，你们身上有吃的吗？”

　　“我应该有些饼干。”卡萨诺维奇从身上找出了饼干，递给了爱丽丝。

　　卡萨诺维奇？谢丽莎有些发呆，她知道这个人是谁，纽约有名的黑帮教父，当年自己的那个男便宜，爱丽丝的亲生父亲就在卡萨诺维奇先生的手下做事。

　　可是像莫约尔先生这样斯文有礼的人，怎么会和黑帮份子扯上关系？而且看起来卡萨诺维奇还对莫约尔先生非常尊敬的样子。

　　“这是卡萨诺维奇先生，而这位，是弗罗斯特经纪公司的总裁弗罗斯特先生。”

　　随着莫约尔先生的介绍，谢丽莎更加惊讶了。在房屋契约市场不断拉高的这段日子里，“弗罗斯特经纪公司”大概是最出风头的了，他们手里似乎总有着取之不尽用之不竭，而且地段最好的房子。

　　他们简直成为了人们议论的焦点，成为了纽约房屋契约市场上最耀眼的明星……

　　天那，这居然也会是莫约尔先生的朋友。

　　谢丽莎怯生生地问道：“弗罗斯特先生，你说今天会创新高吗？”

　　“这些我可说不准……”弗罗斯特的回答有些让人意外：“可是谢丽莎女士，以我个人的角度来看，一开盘的时候，您还是尽快的把手里所有的房屋契约都抛了吧。”

　　谢丽莎敷衍似的“恩”了声，但是在她心里想的却是自己可没有那么傻，自己总得等到冲到最高点的时候才能抛。

　　这是王维屹给谢丽莎最后的一次机会了，无论她是否能够抓住。可人总是会被贪婪蒙蔽了自己的心灵……

　　这时候，九点到了，美国纽约证券交易所和房屋契约交易所同时吹响了号角……

　　……

　　所有的人都在那里嘶声力竭的大声叫着什么。每一个人的脸上都流露着狰狞的疯狂。

　　价格在那一升再升，不管是在股市还是在房屋契约交易所。

　　艾略特、盖茨、劳伦斯在冷冷的注视着这一切……王维屹、弗罗斯特、卡萨诺维奇也在冷冷的注视着这一切……

　　伊利亚在疯狂的叫着，谢丽莎同样也在疯狂的叫着，每一个人都在疯狂的叫着……

　　曼哈顿大道一幢偏僻区域的房屋契约已经被炒到了一个天文数字，可是根本没有人去关心这些，在他们看来，只要能够抢到契约，就意味着滚滚的金钱向自己扑面而来。

　　这是一个大日子，这是一个最疯狂的大日子……

　　谢丽莎有几次都想将自己手里持有的两张房屋契约抛出去，但是看到节节升高的价格，她又迟疑了。

　　再等等，再等等，一定还会到一个新的价格的。

　　到那时，自己就可以和爱丽丝一起过上最幸福最幸福的生活了……

　　……

　　股价就和房屋契约一样，也在不断的攀登着新的高峰，伊利亚满面通红，兴奋的已经语无伦次起来。

　　上帝啊，钱啊，这就是钱啊！自己就快变成巨富了，什么维特根斯坦家族，什么摩根家族，什么洛克菲勒家族，统统都要被自己踩在脚底下。

　　自己，才是真正的财富之王……

　　……

　　“一个疯狂的世界。”王维屹微微的摇着头：“所有的人都被迷失在了其中，他们忘记了危险，忘记了恐惧，在他们的眼里只有金钱的存在。弗罗斯特先生，荷兰郁金香事件的第一张多米诺骨牌是怎么被推倒的？”

　　弗罗斯特当然知道这样可怕的事情是如何发生的。

　　1637年2月4日，这一天所发生的事情是整个世界金融史上最大的悬案，而且没有之一。这天上午，在阿姆斯特丹以及各地的交易所里，郁金香的买卖如往常一样顺利进行着，商人们伸着脖子叫价，买主们从豪华的马车上走下来，看似与往常并无不同。当各种交易正进行着的时候，天知道究竟是怎么回事，有人开始将自己的郁金香合同倾售一空，这一刻，郁金香泡沫的第一枚骨牌被推倒了。随之而来的是所有人争先恐后的开始抛售自己的郁金香合同，因为谁也不想成为最后一个傻瓜。荷兰郁金香的价格市场瞬间跌到冰点，交易所内传出各种歇斯底里的怪声音，整个阿姆斯特丹沉浸在一种末日般的气氛里，郁金香泡沫宣告破灭。同年4月27日，荷兰政府在哀鸿遍野的情况下终于出面，下令终止所有郁金香合同的买卖。

　　王维屹不用弗罗斯特回答自己：“那么，就让第一张多米诺骨牌在我们的手中推倒吧！”

　　弗罗斯特从自己的座位上站了起来……这是1966年的5月11日的上午10点……

　　“曼哈顿第三大道210号到226号……曼哈顿第五大道19号到28号……布鲁克林区布莱顿海滩区商业区……”

　　就在纽约房屋证券市场到了最疯狂的时候，忽然有人开始大规模抛售手中最有价值区域的房屋契约。老天，这些可都是黄金地段，都是千金难求的地方。而且更加诡秘的是，所有抛售出来的这些房屋契约居然只是目前市场价值的三分之二……

　　疯了，是谁在做这么疯狂的事情？是谁那么丧心病狂的要如此值钱的房子以那么低的价格卖掉？有人开始大为惋惜，如果这些房屋契约都在自己的手里该有多好？可是也有人很快隐隐的发觉出了不对的地方……

　　不应该是这样的，绝对不应该是这样的……这其中一定出了什么问题……一种巨大的危机感，正在悄悄的逼近这些头脑还算聪明冷静的家伙。

　　这是第一块多米诺骨牌，第一块被推翻的多米诺骨牌。就和荷兰郁金香事件一样，第一块骨牌在5月11日星期三这天被推翻了……

　　大日子，只是一个足以被所有人都牢牢记得的大日子！

　　“真是一个号日子啊。”王维屹忽然如此说道：“一个值得我们所有人都记得的大日子，是吗，卡萨诺维奇先生？”

　　“是的，会被我们每一个人都牢牢记得的。”卡萨诺维奇也在那里笑着：“当每个人都陷入疯狂的时候，却正是您获得最大利益的时候，恭喜您，男爵，您再一次的赢了。”

　　王维屹淡淡地说道：“应该是恭喜我们所有的人！”


第0989章 贪婪者

　　大日子，只是一个足以被所有人都牢牢记得的大日子！

　　在这一天第一块多米诺骨牌被推翻了。

　　当那些被突发状况惊的目瞪口呆的人还没有反应过来的时候，一条更加让人震撼的消息忽然传来：

　　这是“弗罗斯特经纪公司”抛售的房屋契约！

　　“轰”的一下，整个房屋契约交易所彻底的乱了。

　　“弗罗斯特经纪公司”是在疯狂的纽约房屋契约交易所最有名的一家公司，他们在这个市场上翻云覆雨，游刃有余，他们的手中掌握着大量的资源，甚至他们是整个纽约房屋契约交易所的风向标！

　　“德卡隆区399号契约抛售……”

　　终于有人反应了过来，他们嘶声力竭的叫了出来。毫无疑问，这些人是反应相当快速的一群家伙，他们知道肯定要出大问题了。

　　无论如何，他们都绝不能让这些契约砸在自己的手里……

　　大崩盘终于在这一刻如约的发生了……这是1966年的5月11日……

　　这一天，被称为美国历史上最黑暗的一天，这一天带给美国的灾难，远远的超过了40年代那场可怕的股灾。

　　这一天，必然将被每一个美国人所牢牢的铭记。

　　这是美国人噩梦般的一天……

　　越来越多的人加入到了疯狂抛售手中房屋契约的队伍中，谁也不愿意当成最后一个傻瓜。

　　可是，人人都不愿意当傻瓜，那么谁才是真的傻瓜呢？

　　跌——疯狂的跌！当没有人愿意接盘的时候，房屋契约的价格便毫无悬念的拼命下跌。跌幅之大之快，已经到了一个让人完全无法接受的地步。

　　那些就在之前还是天文数字般的房屋契约，在短短的二十分钟内，便缩水超过一半。可是即便这样，也还是没有人愿意接手！

　　现在敢于接手的全部都是傻瓜……当时他们唯一没有想到的，是他们早就已经当上了傻瓜……

　　可怜的谢丽莎被击懵了，她无非就是庞大的房屋交易市场中的一条小鱼而已，她手中的那些房屋契约，在这样的情况下根本没有任何一个人愿意接手。

　　谢丽莎快要崩溃了，这些房屋契约对于她和自己的女儿来说意味着什么只有她自己是最清楚的……

　　她不能蒙受这样可怕的事情，绝不！

　　她放大声音叫了起来，别人可以大幅度的降价卖，但只有她不可以。因为她背负着沉重的高利贷，她蒙受不了这样大的损失。而是在人人都把价格起码降低了一半的情况下，她却还死死咬着自己交易来的价格不放，有哪个疯子愿意从她的手里接盘呢？

　　王维屹一直都在冷冷的看着这一切……

　　是的，会有很多人破产，会有很多人自杀，但其实所有的人都是咎由自取。没有人逼迫着他们往这个大火坑里跳，没有。一切都是因为他们被对于金钱的贪婪而蒙蔽了自己的眼睛。

　　比如谢丽莎。王维屹一而再，再而三的向她提出了警告，但她根本没有听进去，反而认为“莫约尔先生”是在嫉妒她。

　　对于这样的人，你还能有什么更好的办法呢？

　　灾难一直到了中午休市的时候还在持续进行着，此时跌幅最大的房屋契约，已经只有购买者购买时原价值的三分之一了。

　　但是，即便这样也还是没有人愿意接手……

　　王维屹和弗罗斯特与卡萨诺维奇从位置上站了起来，他们的肚子饿了，饿了就得吃饭。

　　和这些大多数人不一样，他们此刻的心情是无比愉悦的。

　　崩盘意味着什么只有他们才最清楚……

　　“谢丽莎，一起用餐吗？”王维屹看到了呆若木鸡的谢丽莎，礼貌的问了一声。

　　此时的谢丽莎已经全然没有了不久前的自信，她的面色晦暗，双目无神，呆呆的看着“莫约尔先生”摇了摇头。

　　“毁灭，全部都毁了，我的房屋契约就快要变成一堆废纸了……”谢丽莎怔怔地说道，忽然一把抓住了王维屹：“莫约尔先生，你说下午价格会涨上来吗？”

　　一直到了这个时候，她还是如此的执迷不悟，王维屹的内心叹息了声：“谢丽莎，听我的，下午一开盘，不管值多少钱都抛了吧。无论损失了多少都比一文不值要好的多。”

　　谢丽莎凄惨的笑了一下：“不，我不抛，不抛，会涨的，我相信下午一定还会涨的。莫约尔先生，你相信我，下午一定会涨起来的……”

　　“莫约尔先生，走吧，没有人能够劝说她了。”弗罗斯特低声说道。

　　是的，已经没有人可以劝说她了，她已经完全沉浸在了自己虚构的一个世界里……

　　……

　　就在房屋契约市场暴跌的同时，纽约证券交易所也得到了这个消息，瞬间，原本涨势良好的股价也立刻开始大幅度下跌。

　　这同样引起了证券交易所内的惊慌。

　　要知道，正是房屋契约市场的疯狂，才大幅度的带动了证券市场，这两方面有着千丝万缕的联系。

　　但是，最可怕的事情到底还是发生了。

　　一旦第一块多米诺骨牌被推翻，那么一整串的骨牌都会产生连锁反应。

　　这就是这些美国人的悲剧所在……

　　当王维屹和“纽约同盟”的那几个人在餐厅里见面的时候，几个人的脸上都露出了微笑。

　　他们一手种下的种子终于到了收获的时候了。

　　“下午一开盘，还会继续大幅度的下跌……”盖茨·摩根表情轻松地道：“我想我们可以提前开香槟庆祝了。”

　　“我那里就有一瓶上好的香槟。”劳伦斯·洛克菲勒也无法掩饰自己脸上的笑容：“1942年的时候，男爵先生和我们的父亲导演了一出这样的好戏，但是今天的好戏，却比那一年还要精彩。”

　　“我想，我们得祝贺艾略特先生。”王维屹举起了手中的酒杯：“如果没有艾略特先生的提前布置，我想我们进行的不会那么轻松的。”

　　“为了艾略特先生。”盖茨和劳伦斯一起举起了手中的酒杯。

　　艾略特并没有谦虚客套，是的，他的内心充满了骄傲。自己终于为男爵做了一件值得庆祝的事情了。

　　浅浅的抿了一口酒，艾略特放下杯子说道：“我想男爵先生应该看看伊利亚先生的那张可怜而可悲的脸……你们永远也都想不到这样的一张脸会出现在伊利亚侯爵的脸上……他绝望了，彻底的绝望了，他在那里疯狂大喊大叫，似乎通过这样的方式能够制止住股价的下跌。啊，这是我最近这几年最快乐的一件事情了……我恨这个人，也更加痛恨他的父亲……”

　　艾略特对于男爵的忠诚，是从小就根深蒂固培养出来的，任何背叛男爵的行为都是他无法接受的。

　　即便男爵不愿意报复，他发誓自己也会举起报复的利剑……

　　“巨额的财富忽然间以无可阻挡的趋势急速流失是任何人都无法接受的……”盖茨兴致勃勃地说道：“这是一举两得的事情，男爵报复的脚步正在加速，而我们也将从中获得巨大的利益，我喜欢纽约同盟，真的，我比任何人都喜欢纽约同盟。还有您，男爵先生，现在，我觉得和您结盟是最正确的事情。”

　　王维屹笑了笑，这时候他看到了伊利亚侯爵失魂落魄的走进了餐厅。他朝艾略特使了个眼色，然后离开了餐桌。

　　“嘿，伊利亚先生，为什么不来和我们坐在一起呢？”艾略特招呼过了伊利亚：“侯爵，您得知道一件事，您的身份在这里是保密的，只有我们几个人知道，万一传了出去，对大公爵阁下的影响恐怕不会太好。”

　　“谢谢您，艾略特先生。”伊利亚无精打采地说道：“今天真是可怕的一天，我的损失难以计算。你们呢，尊敬的先生们，你们损失了多少金钱？恐怕远远的要超过我吧？”

　　“我们吗？啊，我想我们没有任何的损失？”艾略特轻松地说道。

　　伊利亚一下睁大了眼睛：“什么，你们没有损失？”

　　“是的，我们没有损失，而且还赚了不少。”劳伦斯看起来好像是不经意地说道：“在股市上总是会有人亏，也会有人赚的。”

　　伊利亚目瞪口呆的看着这三个大亨，他实在想不明白他们是如何赚钱的……

　　他忽然像发现了新大陆一般：“维特根斯坦先生，摩根先生，洛克菲勒先生，我恳求你们帮帮我吧，不然我就真的完蛋了。”

　　艾略特淡淡一笑：“帮你？我们应该如何帮你？任何事情都必须要靠自己，我想，也许下午还会有奇迹出现的。”

　　伊利亚苦笑了一下，奇迹？什么才是奇迹？灾难，这发生的所有事情都是灾难！

　　“啊，对了，伊利亚先生，我必须要提醒您一件事情。”艾略特好像想起了什么：“您问我贷的是短期贷款，很快就要到期了，如果您无法偿还的话，那么您的抵押品都将会归我所有。虽然我并不愿意做这样的事情，但是生意到底还是生意。”

　　伊利亚麻木的点了点头……是啊，也许在这个时候真的只有指望艾略特先生说的所谓的奇迹能够发生了吧……

　　伊利亚没有吃饭，他一口也吃不下，本来他还有些胃口的，但是艾略特的话却让他彻底的丧失了食欲。

　　他得考虑怎么办了，他和父亲的几乎所有财富都集中到了这里，一旦下午还是继续下跌的话，那么他该如何向父亲交代呢？

　　可惜没有人会去关心他所想的这些问题的……

　　王维屹重新回到了餐桌前，不明白内部的盖茨忍不住问道：“男爵阁下，难道您害怕见到伊利亚吗？”

　　“不，我不是害怕他。”王维屹微微笑着：“我是在等待着真正面对他们的时候！”

　　那一天，很快就要到来了……

　　……

　　下午，开盘之后噩梦还在继续着。

　　房屋契约交易所里的抛售浪潮还在继续着，而依然没有人愿意接盘。

　　契约的价格在持续下跌，已经有部分契约变成了一堆废纸。拥有者除了绝望的看着这堆废纸根本就想不出其它的任何办法。

　　绝望的心情一波波的冲击着他们，他们唯一能够做的只是希望上帝能够睁开他怜悯的眼睛。

　　可是，上帝是永远不会怜悯那些贪婪者的。

　　到了这个地步，即便是最愚昧的家伙也能够清楚，已经没有什么力量可以阻挡住崩盘了。在房屋契约市场，在证券交易市场，歇斯底里的叫声却一下变得安静下来。

　　每个人都在等待着命运的最终审判。

　　他们无能为力，他们甚至不知道自己应该去做些什么，他们只能眼睁睁的看着价格一跌再跌，跌倒足以要他们的命为止。

　　谢丽莎也完全的麻木了，她呆呆的看着手里的几份房屋契约，呆呆的看着房屋契约交易所一角正在那里玩耍，根本不知道发生了什么事情的女儿。然后，泪水从她的眼角流了下来。

　　怎么办，她应该怎么办？那么多的高利贷她应该怎么还？不，她根本就还不起。啊，不要说高利贷了，她还答应莫瑞先生在明天的时候就付清房租。

　　如果到时候她还拿不出钱来，她就会被莫瑞先生扫地出门的。她和女儿该住到哪里去呢？

　　谢丽莎又凄惨的笑了一下……

　　……

　　“有一个人看见一个小男孩在路旁嚎啕大哭，便问孩子为什么哭得这样伤心。‘我刚才不小心丢了十块钱……’孩子说。那人见他哭得如此难过，就从口袋中掏出十元钱送给男孩。可是，没想到那个男孩哭得更加伤心了，那人大惑不解，就问小孩：‘我刚才不是已经给你十块钱了吗，为什么还哭呢？’小男孩回答道：‘假如我不丢掉那十块钱，我现在已经有二十块了！’”王维屹忽然说起了这样一个故事：

　　“故事虽短，启迪却是非常深远的。这就是一个贪婪者典型的例子。是的，如果一个人让贪婪主宰了自己的心灵，等待他的只能是伤心的结局。没有得到时，贪婪者是伤的。贪婪者手伸得老长，一味向着这个世界索取，当他的欲望得不到满足时，他便沉浸在失落的煎熬里，灵魂得不到片刻的安宁。然而，是不是得到以后，他就高兴了呢？事实并不是这样。贪婪者的欲望是永无止境的；旧的欲望满足了，新的欲望又产生了；小的欲望满足了，大的欲望又破土而出了。于是，贪婪者必然又跌进新的失落的煎熬中去……这是一个永远也不会终止的可怕的循环……贪婪的心灵，是永远也不可能从痛苦中解脱出来的……生活是一位无言的忍者，更是一位严正的审判官，一切贪婪的行径最终都将付出应有的代价……”

　　弗罗斯特赞同的点了点头：“如果不是您选择了我，我想我现在也正在贪婪者的行列中……贪婪的人永远不会满足，得到一颗珍珠，还想要钻石。得到钻石以后，还想要更加多的财富。在古代欧洲有这样的一个说法，‘贪婪人的心，想要一窖金；宽度四十里，长度尽量伸，早晨取四两，下午添半斤’。贪婪人的心是个永远也填不满的无底洞。因贪婪而形成的恶性循环，幻想自己要永享富贵，甚至想让自己的后代也永享富贵……”

　　“贪婪者其实是最贫穷的人。”王维屹淡淡地说道：“每一个人都是如此。弗罗斯特先生，卡萨诺维奇先生，我在这里的任务已经完成了，扫尾的工作就交给你们了。我想我们会有很长的一段时间不能再见面了。”

　　“真的希望还能和您共事。”弗罗斯特真诚地说道。

　　王维屹淡淡一笑，然后站了起来，当他来到房屋契约交易所大厅的时候，看到了各式各样绝望沮丧的面孔。然后，他又看到了正在一个人独自玩耍的爱丽丝。

　　他来到了爱丽丝的身边：“你的妈妈呢？”

　　“啊，莫约尔先生，她在那边？”爱丽丝朝着前面一指：“莫约尔先生，您能请我吃点东西吗？从上午到现在，我就吃了一些您朋友给我的一些饼干。”

　　“可怜的孩子啊。”王维屹叹息了一声，把她抱了起来：“我会请你吃最好的食物，会给你想要的一切，但是，你必须要记得一件事情，永远不要贪婪，永远都只拿自己该得的东西，这对于一生的成长都将至关重要。”

　　“我会的，莫约尔先生，我一定会听您的话的。我们要叫上妈妈一起吗？”

　　“不用了，你的妈妈现在正在为自己的贪婪付出沉重的代价！”


第0990章 谢丽莎的三封信

　　1966年5月11日发生的灾难，被美国人成为“血色星期三”。

　　在这一天之内，纽约证券交易所和纽约房屋契约交易所相继发生崩盘，原本高高在上的价格一路千丈，1942年的噩梦再度光临纽约。

　　不，这笔1942年发生的股灾还要可怕。

　　一部分经历过上一次股灾，再度破产，并且知道已经没有奇迹发生的美国人，选择用自杀的形式结束了自己的一生。

　　仅仅在当天晚上，自杀事件便发生了129起，警车和救护车的呼啸彻夜未停。更有甚者，在输光了自己的全部家当后，采取了暴力的手段来发泄自己内心严重不满。

　　谢丽莎就是在这样的情况下回到走进家中的……

　　麻木和悔恨充斥着她的内心，她知道自己完了，这次是彻底的完了。那些高利贷者很快会进入她的家中，逼迫着她还出根本就还不出的钱。甚至，还会因此而牵连到自己可爱的女儿爱丽丝……

　　“谢丽莎，你好。”莫瑞出现在了她的面前。

　　“莫瑞先生，你好。”正掏出钥匙准备开门的谢丽莎硬着头皮说道。

　　“我今天在电视里看到了一些不好的消息。”莫瑞丝毫没有准备隐瞒什么：“所有的一切都崩溃了，但是这些事情和我没有什么关系，我唯一关心的只是我的房租。女士，你许诺过我明天会给我房租的，你能够做到吗？如果明天我还看不到我的钱，我只能请你离开这里了。”

　　这就是美国人，麻木冷漠的美国人，在他们的心目中自己的利益超过一切……谢丽莎勉强笑了一下：“我想我会给你的，莫瑞先生，请放心。”

　　“好吧，那我会等到明天的。”莫瑞先生在准备关上房门前，忽然又说了一句：“啊，如果有高利贷来的话，请他们不要损坏家里的任何东西，否则，我不得不要求你进行赔偿。”

　　一走进自己的家，谢丽莎便紧紧的关住了房门，她想放声痛哭，可是在女儿的面前，她却必须要死死的忍住。

　　“爱丽丝，你还需要吃些什么吗？”

　　“不，妈妈，莫约尔先生今天请我吃了很多东西，瞧，我一点也都吃不下了。”爱丽丝懂事地说道。

　　“那么，就睡吧。”

　　“明天我还需要早起吗？”

　　“不，你以后都不用早起了。”谢丽莎强忍着泪水，把爱丽丝送上了她自己的床，轻吻了一下女儿的额头，然后走回了自己的房间。

　　她在那里呆呆的坐着，很长的一段时间里什么事情也都没有做，她觉得自己的脑海里一片空白……

　　过了一段时间，她找出了纸和笔，在上面写道：

　　“亲爱的莫约尔先生，您好，我很冒昧给您写这封信……我后悔没有听您的话，因此我破产了，我现在除了女儿一无所有，而那些高利贷者很快会出现在我的面前，带走我唯一的东西，我亲爱的女儿爱丽丝……我无法忍受失去爱丽丝的痛苦，我更加难以想象她未来可能遭遇的灾难……仁慈的莫约尔先生，我恳求您，把爱丽丝带走吧，给她一条生路，让她健康快乐的长大吧。我无法给您什么报答，我唯一能够做的，只是在天堂里默默的为您祈祷……啊，不，我想我会因为我做的一切而下地狱的……善良的莫约尔先生，这是一个将死之人最后的请求了，我找不到愿意帮助我的人，我唯一能够想到的就是您，您能够答应我的请求吗？”

　　她小心的装好了信纸，在信封上写道“莫约尔先生收”，然后拿出了第二张信纸：

　　“我亲爱的女儿爱丽丝，当你看到这封信的时候，我已经永远的离开了你……我不是一个称职的母亲，贪婪蒙蔽了我的双眼，让我失去了所有，甚至，即将要失去你。而你，是我最宝贵的财富。我想了许久，只能讲你拜托给莫约尔先生了，如果莫约尔先生不愿意收留你，那么离开纽约，远远的离开这里，从此再也不要回到这个可怕的城市了……记得，你的母亲永远爱你，而你一定不能像我这样的贪婪……”

　　这封信的信封上写着“给已经长大的爱丽丝”。

　　谢丽莎的第三封信是写给莫瑞先生的：

　　“莫瑞先生，很抱歉，我无法给您房租了，但是不用担心，莫约尔先生会给您的，我可爱的女儿爱丽丝知道到哪里去找到莫约尔先生的……我很后悔没有听你的话，啊，同样的话莫约尔先生也和我说过，你们都是睿智的人，只有我是愚蠢的人，一个愚蠢的人，是不配活在这个世上的……看到我死去的份上，请一定要把爱丽丝带到莫约尔先生那里，他会把我欠您的给您的……”

　　信都写完了，谢丽莎长长松了一口气，她觉得自己做完了应该做的事情，这一刻，她觉得自己如释重负。

　　她把三封信一一放在了桌子上，然后推开了窗户。

　　一阵夜晚的冷风吹拂到了她的脸上，让谢丽莎忍不住哆嗦了下。从窗外朝下看去，纽约或者还是那个熟悉的纽约，但此刻在谢丽莎的眼中却变得如此陌生。

　　她叹息了声，然后纵身从窗户里向外跳了出去……

　　就在她离开窗户的一瞬间客厅里的电话响了起来……

　　……

　　“莫约尔先生，谢丽莎家中的电话始终都没有人接。”卡萨诺维奇放下了电话说道。

　　王维屹点了点头：“派人去她家里，我担心她会做什么傻事。她不值得同情，但是她的女儿爱丽丝却是无辜的。”

　　“是的，我会立刻派人去办的。”

　　王维屹又一次的给了谢丽莎机会，如果谢丽莎能晚跳楼哪怕一秒钟，事情也都会得到改观。可是，许多事情永远也都没有如果，已经铸成的错事永远都不可能挽回的……

　　而这，就是可怜的谢丽莎的最终命运……

　　……

　　谢丽莎死了，但是伊利亚却绝对没有这样的勇气。

　　他就快要输光自己和父亲的全部了，如果明天的证券市场依旧没有任何改观，那么最可怕的事情一定会发生的。

　　他并不甘心接受这样的结局，他烦躁的一杯接着一杯大口大口喝着酒，努力的想要找到任何可以挽回的办法。

　　可是，他又能够有什么办法呢？

　　电视里不断播放着纽约两大市场崩盘的消息，这更加让伊利亚觉得心烦意乱起来……他恨不得让电视里的那些家伙全部闭嘴。

　　电话响了，伊利亚暴怒的接起了电话，正想狠狠的训斥一下对方，但当他听到那是艾略特先生的声音后，他的火气一下消失的无影无踪。

　　“伊利亚侯爵阁下，我再次提醒您，如果在贷款时间到来前您还无法拿出赎金的话，那么您所有的抵押品将都归维特根斯坦集团所有。啊，还有，我代表盖茨·摩根先生提醒您，您向摩根银行的贷款也行将到期了。您得知道，摩根银行可不愿意出现任何的死账坏账，摩根先生会因为这样很不高兴的……好了，我要说的全部都说完了，祝您能有一个好梦。”

　　电话被挂断了，伊利亚怔怔的看着电话，忽然猛力把电话机连线一起拔了出来，然后用力重重的砸到了地上。

　　小人，这些落井下石的小人！如果在俄罗斯的话，他们会全部被自己抓起来扔到大牢里去的！

　　他发誓，自己绝对不会就此认输，所有失去的一切他一定要想方设法的挽救回来。

　　明天，是的，明天一定会出现奇迹的……

　　……

　　那些和伊利亚一样心存侥幸的人，同样也在等待着虚无缥缈的奇迹……

　　当开盘的铃声响起后，一切都和昨天一样没有任何的改变。

　　价格还在和跳水一样疯狂的下跌，如果继续这样下去，他们手里的那些证券都会变成一堆废纸的。

　　不，现在已经变成一堆废纸了！甚至比废纸还要不如！

　　欲哭无泪，这就是这些美国投机者此时此刻的心情。

　　白宫方面已经就此事件做出了声明，他们不会干涉任何市场的正常运转，这也让这些投机者们失去了还在苦苦等待着的最后的一丝希望……

　　“你看到那些人了吗，爱丽丝？”王维屹指了一下那群形形色色的人：“他们为什么会这样？因为他们被贪婪蒙蔽了自己的眼睛，当事情和他们想的完全不一样的时候，他们就会彻底的失望的，我不希望你长大后会变成和他们一样的人，你的母亲也同样不希望你成为那样的人……”

　　“我知道了，莫约尔先生。”爱丽丝抬起了头：“妈妈去了哪里？妈妈死了吗？”

　　王维屹的心中有些发酸：“不，你的妈妈没有死，只是去了很远很远的地方。”

　　“莫约尔先生，你骗我，我知道妈妈已经死了。”爱丽丝终于开始抽泣起来：“这是莫瑞先生告诉我的。”

　　王维屹握住了爱丽丝的手：“对不起，我不应该欺骗你的。是的，你的妈妈已经离开了你，我不想让这成为你一生中的阴影。我可以答应你，我会好好的照顾你的，就和我自己亲生的女儿一样。”

　　爱丽丝的泪水顺着脸颊流了下来……

　　王维屹发誓，一定会把爱丽丝带在身边，亲自照顾着她长大，让她有一个比所有人都快乐的童年，自己绝不会再犯在威廉身上那样的错误。

　　自己是爱丽丝全部的希望，但是爱丽丝又何尝不是自己的希望呢？

　　一阵阵的哀嚎声在纽约房屋契约交易所中传出，在中午休盘之前，那些房屋契约再度跌落到了一个谷底。

　　没有希望了，从现在开始最后的一丝希望也终于已经破灭了……

　　王维屹沉稳的离开了这里，在他身边紧紧跟着的是爱丽丝。

　　1966年5月12日，灾难还继续在纽约上演着，无论是房屋契约交易市场，还是证券市场，价格都在一路崩溃，所有的人都陷入到了无边绝望的黑暗之中。

　　中午，就连附近原本一向爆满的餐厅也都变得冷冷清清的。

　　只有胜利者才有良好的心情在这里用餐。

　　王维屹和他的同盟们碰了一下杯子，庆祝他们已经到来的胜利。

　　中午休市之前，股价跌落到了一个可怕的位置，有人破产，有人疯了，也有人当着所有人的面开枪自杀了。

　　“记得我说过的话吗，卡萨诺维奇先生？”王维屹淡淡地说道：“我说过，你会发财的，这其中的利润要远远的超过你所在经营的东西。啊，你那些拿出来为你获得巨大利润的房屋契约，现在你可以用一个低廉到连你自己都不敢相信的价格赎回来了。”

　　卡萨诺维奇的脸上洋溢着快乐的光彩，如果不是有那么多人就在自己的身边，他甚至会在这里大声欢呼出来……

　　是的，男爵阁下并没有欺骗自己，他做到了他所有承诺过的事情。卡萨诺维奇所从事的那些“生意”，尽管也有着巨大的利润，但和这里比起来根本不值得一提。

　　他现在终于隐隐的知道吗，为什么身边的这些巨富们会那么的有钱了。

　　“至于我们的同盟我想也进行的不错……”王维屹朝盖茨·摩根和劳伦斯·洛克菲勒看了一眼：“从你们的父亲开始，我们就保持着良好的关系，而今天不过是昨天的延续而已。那么，你们对我的回报呢？”

　　这没有什么不可以说的，付出了就必须有回报。

　　盖茨微笑着说道：“当然，男爵阁下，我们当然不会忘记应该给予您的回报，您的采购清单上所有需要的东西，我们已经大部分采购完成，并且将在第一时间运到德国。虽然盟军司令部已经发现有人在偷偷的向柏林运送物资，并且加紧了盘查，可是我们依旧还有自己的办法，这点请您尽管放心好了……”

　　王维屹满意的点了点头。

　　这时候艾略特走了进来：“男爵阁下，伊利亚被带来了。”

　　王维屹笑了笑：“我终于可以用本来的面目出现在他的面前了，是吗？”

　　“是的，男爵阁下，您不必再隐瞒什么了。”

　　“这样的感觉真是不错。”王维屹淡淡的笑着说道。

　　那些熟悉的身影正在朝这里走过来，那是伊利亚，只不过这个时候的这位侯爵，已经全然没有了之前的风采。他就好像一头丧家之犬一样，面色惨白。

　　他走进了餐厅，他忽然看到了一个人正坐在那里。

　　啊，不，不可能是这个人，绝不可能！他怎么可能出现在这里？

　　这是他父亲最害怕看到的人，同样也是伊利亚最害怕看到的人。

　　伊利亚拔腿就想离开餐厅，但是几个卡萨诺维奇的手下出现在了他的身边：“侯爵先生，您要离开的话，会让那些大人物很不开心的。而且，您也无法活着离开这里。”

　　伊利亚颤抖着朝那个人走了过去……

　　当他来到那个人的面前，就听到了这样的一句话：“伊利亚先生，你是侯爵，而我只是一个小小的男爵，我是不是应该向你鞠躬？”

　　是的，对方只是一个男爵，但这个男爵的名字却远远的胜过任何一个公爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　“不，不。”伊利亚惊恐地说道。

　　“啊，那我就放心了。”王维屹淡淡地说道：“你还可以叫我的另一个名字，我想想，啊，我的俄国名字叫彼得戈夫先生。”

　　一瞬间，伊利亚什么都明白了……

　　彼得戈夫——骷髅男爵——这一切都是这个可怕的男爵布置好的！

　　他知道自己跌到了一个陷阱里，根本没有办法脱身，这一刻的他彻底的失去了所有的希望……

　　“请坐吧，伊利亚侯爵阁下。”王维屹的语气里带着讽刺：“让我来想一下，你输光了你父亲在美国的财产，你父亲会怎么对待你呢？啊，你到底是他的儿子，他是不会那么残忍的对待你的，是吗？”

　　不，伊利亚完全无法确定父亲的态度……

　　别尔斯托卡大公爵的心里在想什么就和亚力克森男爵一样让人根本无法摸透……

　　他艰难的咽下了一口口水……

　　“你有两个选择。”王维屹冷冰冰的眼睛注视着这个仇人的儿子：“第一个，你可以回到莫斯科去，然后接受你父亲对你的惩罚。第二个，按照我说的去做，你虽然失去了一切，但或者还可以保住自己的生命。请记得，我说的只是或者，你是否能够活着完全取决于你自己。”

　　伊利亚当然知道自己该做出什么样的抉择，因为他的本性和他的父亲是一样的：

　　自己的生命要远远的比任何人都更加来的宝贵！


第0991章 莫斯科先锋报

　　发生在纽约的可怕灾难，不但波及到了整个美国，而且还波及到了全世界。

　　大量的企业工厂破产倒闭，这对美国的经济造成了严重的影响。

　　而在莫斯科，当别尔斯托卡大公爵葛里高利听到这一消息的时候差点晕倒。要知道，自己绝大部分的财富都存放在了美国，尤其是那批珍贵无比的文物和艺术品。

　　他心急火燎的和儿子伊利亚取得了联系，让他欣慰的是，伊利亚自豪的告诉他，在灾难发生之前他已经抛空了手里的全部股票和房屋契约，因此非但没有受到任何影响，反而还狠狠的赚了一笔。

　　葛里高利这才放心下来，他觉得自己并没有相信错儿子，儿子在经营方面的确是个难得的天才……

　　既然他在美国的财产非但没有遭受损失，反而还有了大幅度的增加，那么他便有了继续在俄罗斯为所欲为的底气了……

　　亚美尼亚的石油开采也让人无比兴奋，大量的石油居然在最短的时间内成功开采，这就意味着源源不断的财富正在滚向葛里高利的手中……

　　不仅仅只有这些，还有更加让他高兴的事情，德国方面已经同意和他进行秘密的谈判，并且应允在此期间暂时停止进攻。

　　上帝啊，上帝到底还是站在自己这一边的。

　　他派出了自己的谈判使者，然后便把全部的重心都放到了国内问题……那些可恶的家伙也许到了该处理他们的时候了……

　　弗里斯托亚的身后有美国人撑腰，不是他能够动的起的，只能暂时将其放在一边。可是那个该死的记者波尔多夫一定要想办法将其解决。

　　明的不行，还有暗的办法。刺杀无疑是个非常不错的选择。做这些事情葛里高利轻车熟路，而且还有一个非常有效的团队。

　　这个团队的指挥官是切尔纳克博奇上校。值得信赖的一个家伙。

　　当接到了大公爵的命令后切尔纳克博奇上校没有一丝一毫的犹豫，便迅速调集了三个助手，并且按照大公爵的吩咐亲自带队。大公爵已经再三交代过了这件人物的重要性，以及必须不能露出任何的马脚。

　　切尔纳克博奇上校用了整整三天的时间来调查波尔多夫的生活习惯，上下班的路线，一直到他觉得有了十足的把握后，切尔纳克博奇上校终于决定下手了。

　　这是莫斯科进入五月以来的第一个雨天，濛濛的细雨给了暗杀最好的掩护，而且还能够成功的消除掉切尔纳克博奇上校不愿意让别人发现的那些痕迹……

　　天色已经完全黑了，按照波尔多夫的习惯，他会在报社里呆到晚上10点以后才下班。那个时候的街头已经空无一人，这将给切尔纳克博奇上校带来充足的逃跑时间。

　　切尔纳克博奇上校对自己的精心安排非常满意。

　　黑色的轿车就停在路边一个非常隐蔽的地方，一旦波尔多夫的身影出现，致命的子弹将准确的没入这个大胆记者的胸膛……

　　忽然，有人敲了一下车窗，切尔纳克博奇上校恼怒的看去，面部的肌肉却一下僵硬在了那里。

　　几个人手里端着冲锋枪，而冲锋枪的枪口已经对准了他们……

　　……

　　切尔纳克博奇上校无论如何也都想不到，做为猎杀者的自己，却成为了被捕猎的对象。他和他的同伴们被带到了一个阴暗的地下室里。

　　“你好，我是卡彭。”出现在切尔纳克博奇上校面前的那个人礼貌的做了一个自我介绍。接着，他指了一下坐在那里，并且带了一个小女孩的年轻人：“而他，是彼得戈夫先生，我想，你一定听说过他的名字。”

　　彼得戈夫先生？切尔纳克博奇上校一怔，他当然听过这个在莫斯科很有名的名字了……

　　他镇定了一下自己的情绪：“我是切尔纳克博奇上校，你们知道绑架我的后果吗？”

　　“我们当然知道你是切尔纳克博奇上校，而且还知道你是最得到葛里高利信任的秘密警察。”卡彭还是在那微微笑着：“但是，那又怎么样呢？”

　　他缓慢的掏出了一把手枪，紧接着枪声响了，切尔纳克博奇上校身边的一个部下应声倒地。

　　切尔纳克博奇上校的面色完全变了……该死的，这些人真的敢毫不犹豫的杀害秘密警察……

　　“不要害怕。”这时候一直都在注视着这一切的王维屹让爱丽丝坐到了自己的腿上：“他们都是坏人，而坏人是应该遭到惩罚的，告诉我，你害怕吗？”

　　爱丽丝摇了摇头，自从母亲离开她后，她早已经决定把“莫约尔先生”当成自己的父亲了，有父亲在身边，自己什么都不害怕。

　　啊，对了，父亲不是“莫约尔先生”，父亲告诉自己，他的名字叫恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。

　　“瞧，我们的开始并不是非常愉快。”卡彭还是握着那把枪：“但我希望接下来的合作能够让我们彼此满意……切尔纳克博奇上校，我们知道你们得到了葛里高利的命令，对受人尊敬的记者波尔多付先生进行暗杀，所以我不需要你回答我们什么问题，我唯一要你做的，就是指证葛里高利。”

　　“不，这绝不可能！”切尔纳克博奇上校想都未想便断然拒绝：“我永远不会出卖大公爵阁下的！”

　　第二声枪声响起，又一个切尔纳克博奇上校的部下死在了他的面前……

　　“都是一条条的人命啊……”卡彭似乎怜悯的叹息了声：“切尔纳克博奇上校，你难道想要眼睁睁的看着你最后一个部下也死去吗？接着，我想就会轮到你了。”

　　“我说，我全都告诉你！”切尔纳克博奇上校的最后一名部下恐惧的叫了起来：“不，求求你不要杀我，我愿意指证葛里高利！”

　　卡彭朝他看了看：“虽然你的证词没有切尔纳克博奇上校先生那么管用，但我想也许会有一点作用的。啊，恭喜你，先生，你用自己的行动挽救了自己的生命。请把这位可敬的先生带到别的房间去。”

　　这个部下被带走了，卡彭的目光重新落到了切尔纳克博奇上校的身上：“我想你是个坚强的人，很遗憾，为了得到我想要的，我不得不采取一些特别的手段了。”

　　切尔纳克博奇上校经历了他一生中从来都没有想过会经历的噩梦……

　　整整两个小时的时间，卡彭动用了无数切尔纳克博奇上校根本没有见过的刑具。

　　而小女孩爱丽丝在王维屹的鼓励和陪伴下，一直都在认真的看着。她的内心也一样的害怕，但是父亲告诉她，一定要克服内心的恐惧，只有这样才能真正的长大。

　　父亲说的全都是正确的，爱丽丝如此的告诉自己。

　　自己会长大的，自己一定能够变成和父亲一样了不起的大人物……

　　切尔纳克博奇上校崩溃了，他是真真正正的崩溃了。起初，他还能抵御来自肉体的痛苦，但卡彭使用的不仅仅是肉体折磨那么简单，还有来自精神上的折磨。

　　双重的折磨永远都是让人最难忍受的。

　　“我说，你需要我告诉你什么我都说……”切尔纳克博奇上校最终彻底放弃了抵抗。

　　“啊，切尔纳克博奇上校，如果你早这么说便不会有这些不愉快的事情了……”笑容重新回到了卡彭的脸上：“瞧，我现在觉得我们之间的合作开始变得愉快起来了。请放心，你的安全将得到我们充分的保护，而且我们还会安排你进入美国大使馆进行整治避难。”

　　切尔纳克博奇上校呆在了那里，这群人到底是什么样的来头？

　　王维屹站了起来，他知道自己没有继续呆在这里的必要了，卡彭会把善后的所有事情都干净利落的处理好的……

　　……

　　“重要级人物企图暗杀知名记者，无畏斗士波尔多夫先生……”在第二天的《莫斯科先锋报》上，很快便出现了这样爆炸性的新闻：“所有的证据都指向了别尔斯托卡大公爵葛里高利，这位掌握着俄罗斯的大公爵，指派他的手下切尔纳克博奇上校策划了这次暗杀。但是切尔纳克博奇上校在良心和正义感的驱使下放弃了刺杀，并且进入了美国大使馆进行避难，和盘向美国驻莫斯科大使普兰迪先生交代出了这一切……”

　　葛里高利同样看到了这条新闻，愤怒的心情让他的脸孔完全被扭曲了。

　　该死的切尔纳克博奇上校……该死的《莫斯科先锋报》……他们会把自己给毁了的……

　　“怎么办？怎么办？怎么办？”葛里高利大声咆哮起来：“就在刚才那个该死的普兰迪大使还给我打来了电话，他告诉我切尔纳克博奇正在他的大使馆里，美国已经同意了他的政治避难请求，还表示美国将对此严重事件进行关注！告诉我，我现在该怎么办？”

　　没有人能够告诉他什么。

　　金沃克和财政大臣安德里亚斯面面相觑，谁都不知道在这样的情况下可以说点什么……这件事闹的有些大了，而且实事求是地说，大公爵阁下也的确有些太不冷静了……他居然想出了暗杀那么愚蠢的办法……

　　眼看到部下都不说话，葛里高利变得更加愤怒起来：“你们都不愿意开口，都不愿意承担责任是吗？好吧，那么让我来说吧，金沃克，你必须承担起所有的过错，告诉美国人，这件事情是你主使的，而我根本就不知道内幕……”

　　金沃克被吓坏了，大公爵居然想出了这么一个主意？自己一旦答应下来，那就会成为所有人的公敌的……

　　他急忙说道：“大公爵阁下，不是我不愿意承担责任，而是美国人和那些民众是绝对不会相信的。当务之急，是我们必须否认切尔纳克博奇上校的指证，告诉普兰迪大使，切尔纳克博奇上校只是一个叛徒，他犯有叛国罪，并且正在遭到内政部的调查，所以他才跑到了大使馆进行所谓的政治避难，他所有的指控都是在那里毫无根据的污蔑您……”

　　葛里高利脸上的表情这才多少好看了些，这也是没有办法中的办法了……

　　“好吧，暂时按照你说的去做。”葛里高利语气稍稍变得缓和了一些：“但是，一定要和美国人进行交涉，让他们立刻将切尔纳克博奇上校交还给我，以让他受到正义的审判。”

　　金沃克唯唯诺诺的答应了下来，他的心里也因为自己躲过一劫而长长的松了口气……

　　“米格罗斯基那里的石油进程非常顺利……”葛里高利把话题转到了自己最为关注的事情上来：“安德里亚斯大臣，你要亲自督办米格罗斯基尽快将石油变换成金钱，我们需要钱，需要大量的钱！德国人已经同意和我们展开秘密谈判了，这能让我们掌握到充足的时间，以重新武装我们强大的军队……”

　　他正在那里说着，办公室主任急匆匆的拿着一份报纸冲了进来：“大公爵阁下，您必须要看看这个，这是临时加刊的‘莫斯科先锋报’。”

　　一听到《莫斯科先锋报》这几个字，葛里高利的脑袋就大了：“念吧。”

　　“是的。”办公室主任小心翼翼的照着报纸念了出来：“……除了贪污军费，挖空国库，我们的大公爵阁下还转移了俄罗斯无数珍贵的文物和艺术品……而这些东西，被保管在了美国的银行里，并且由大公爵的儿子伊利亚亲自照看……”

　　念到这里，办公室主任朝大公爵看了看，发现大公爵的脸色虽然难看，但却还没有发怒的表情，这让他多少轻松了一些：“在这次发生在美国可怕的证券灾难中，伊利亚利用这批属于俄国人的珍贵宝物做了抵押，向银行贷取了大量贷款，并且全部在证券灾难中输的精光。俄罗斯十几代人辛苦保存下来的财富，现在全部成了那些美国资本家的玩物……”

　　葛里高利鼻子里冷冷哼了一声，《莫斯科先锋报》那些该死的记者知道什么？是的，他的确侵吞了无数俄罗斯的文物和艺术品，但自己那个出色的儿子却成功的为自己赚取了大量的金钱。

　　他们指责又有什么用？他们根本拿不出任何的证据。

　　“据悉，美国方面已经证实了这一消息……”办公室主任继续念了下去：“其中的部分文物还由我们在美国的同行亲眼目睹，而且，伊利亚也承认了这一事实，当然，伊利亚出于什么目的这么做的我们到目前为止还并不是特别的清楚……”

　　葛里高利几乎要笑了出来，这些蠢笨的记者啊，难道他们真的以为自己可爱的儿子伊利亚会做出这样荒唐的事情来吗？

　　可是，办公室主任随即读出来的话就让他再也笑不出来了：

　　“伊利亚已经向亲自在证词上落了下自己的名字……而这份证词我们的美国同行很快会交到我们的手里……无耻的贪污，无耻的行径，我们居然把国家交到了葛里高利这样一个人的手里。我们该继续信任他，还是让他下台？我相信每一个正义的俄罗斯人都能够做出自己最正确的选择，我坚信这样的事情不应该再继续下去了。我们的国家早已千疮百孔，而且还在继续蒙受着苦难，人民辛勤的工作无法养活自己，财富集中在了少数特权阶层的手中，他们无耻的一遍遍搜刮着我们人民本来就已经不多的财富，燃火继续着他们奢侈的生活，这样的人我相信只有无耻才能够形容……”

　　“够了！”葛里高利终于再也忍耐不住的打断了对方的话。

　　办公室主任怯生生的抬起了头：“大公爵阁下，我知道这些无中生有的指证根本就是在那里对您进行污蔑，但是，下面还有一段话我觉得不能不让您知道。”

　　“念吧。”葛里高利心烦意乱的说道。

　　“……根据记者可靠消息，在亚美尼亚所谓的油田根本就是子虚乌有，那不过是葛里高利转移财富的又一个手段而已……我们的记者已经赶到了亚美尼亚，并且进行了实地考察，那里就连一滴油也没有出……”

　　“胡扯，这都是一派胡言！”葛里高利再度愤怒起来：“立刻给我接米格罗斯基的电话，让他用最快的速度回到莫斯科，把那些开采出来的石油都给我带回来！”

　　“是的，我立刻就去办。”安德里亚斯急忙说道。

　　这是葛里高利最为担心的事情，但是一直到目前为止，他还是坚定的相信《莫斯科先锋报》的这些报道根本就是在那里胡扯！


第0992章 莫斯科记者会

　　这是绝对不可能发生的事情！

　　在亚美尼亚，已经成功的开采出了石油，这是所有人都知道的事情。《莫斯科先锋报》只是想借助着这样的办法来打击自己而已。

　　别尔斯托卡大公爵葛里高利显得有些慌乱。

　　可是，《莫斯科先锋报》为什么会说出这样的话来？如果他们没有把握的话，难道真的敢如此的信口雌黄吗？如果他们说的是真的怎么办？

　　不，绝不可能是真的——绝不！

　　葛里高利在内心一遍又一遍的告诉着自己。

　　为了整个亚美尼亚油田，葛里高利投入进了无数的心血和资金，他不顾人反对的将美国援助俄国的大量军事资金投入到了油田，这甚至可以说押上了他一大半的政治生命。

　　如果，仅仅是说如果……如果亚美尼亚真的没有油田那会发生什么样可怕的事情啊……

　　政府会因此而破产，因为国库早就空空如也。军队会因为军饷的再度被严重拖欠而有哗变的可能。至于那么民众，则会将抗议浪潮推向一个新的顶点。

　　太可怕了，葛里高利想想都觉得太可怕了……

　　果然，《莫斯科先锋报》的报道在俄罗斯引起了轩然大波，俄罗斯的民众完全被激怒了。他们在莫斯科等地的街头举起了大规模的集会游行抗议，要求政府作出解释，要求别尔斯托卡大公爵立刻辞职下台，并接受相应的调查。

　　在没有准确的消息之前，葛里高利用严厉的手段宣布所有的集会游行都是不合法的，自己是一个“爱国者”，自己从来没有做过《莫斯科先锋报》所宣导的那些事情，并且，他已经就《莫斯科先锋报》对自己的污蔑向法庭提起了诉讼。

　　可是，仅仅做这些还是不足以平息民众们的怒火……毕竟，俄罗斯民众对葛里高利和整个政府的不满由来已久……

　　于是，在这样的情况下，葛里高利指使着自己的亲信金沃克召开了一场特别的新闻发布会。在这场新闻发布会里，有一半是外国记者，而另一半的记者，则是葛里高利专门指定的官方记者。

　　他希望用这样的方式来为自己扭转劣势……

　　金沃克本人倒没有什么太大的把握，毕竟，这件事情的影响真的实在是太大太大了……可有什么办法？谁让这是大公爵交代给自己的任务呢？

　　“金沃克先生，您对于《莫斯科先锋报》上的指责持什么样的看法？您认为先锋报是在进行污蔑吗？”

　　一个官方的记者首先提出了这样的问题，一上来就给《莫斯科先锋报》做了一个定位，这也让金沃克觉得非常满意：

　　“是的，毫无疑问，《莫斯科先锋报》对别尔斯托卡大公爵进行了污蔑，大公爵的品格值得尊敬，大公爵从来都没有做过先锋报宣扬的任何事情。我们已经向法庭提出了诉讼，这就是大公爵尊重民主的最好体现……”

　　“可是，您对切尔纳克博奇上校事件怎么看？”一个记者大声说了出来：“我是《纽约时报》的记者。切尔纳克博奇上校指证了别尔斯托卡大公爵命令他对记者波尔多夫进行了刺杀。这是非常严重的指控，这是对以正直善良的记者公然的死亡威胁！”

　　“无稽之谈！”金沃克想都不想便说道：“切尔纳克博奇上校只是一个卖国者。他犯有贪污罪和叛国罪正在接受特别委员会的调查，为了逃脱正义的审判，他不得不逃进了美国大使馆寻求政治避难，我们已经和美国驻莫斯科大使普兰迪先生进行了交涉，要求他们立刻将切尔纳克博奇上校交给我们……”

　　“但是，波尔多夫先生在哪里？”一个声音打断了金沃克的侃侃而谈：“他既是当事人，而且也是一名记者，你们为什么没有邀请他？是疏忽了，还是故意这么做的呢？”

　　这些该死的记者啊……还没有等金沃克想好应该如何回答，先前那个《纽约时报》的记者又大声说道：“可是我的手里还掌握了切尔纳克博奇上校交出来的证据！请您看看这个，这是1964年别尔斯托卡大公爵下达的对著名的人权斗士沃尔诺夫斯基下达的暗杀命令……这份，是1965年6月，别尔斯托卡大公爵对其政敌最高法庭大检察官德尔金下达的暗杀命令……”

　　金沃克的汗水“刷”的一下就流下来了……见鬼，切尔纳克博奇上校居然还保留着这些命令。他勉强说道：“我不知道你是从哪里弄来这些所谓证据的，但别尔斯托卡大公爵阁下从来都没有下达过这些命令！”

　　“是吗？”记者的嘴里带着讥讽：“这些都是影印本，原件就在美国大使馆，我已经采访了普兰迪大使，大使确认了这些命令的真实性！”

　　金沃克知道事态已经逐渐变得无法控制了……

　　“我拒绝再回答这些无聊的问题……”金沃克能够说的只有这个。

　　这顿时引起了一片的嘘声，就连金沃克亲自指定的那些俄国记者也觉得他的回答实在让人无法信服。

　　“那么在纽约呢？”又有一个美国记者忽然问道：“大公爵的儿子在美国输光了全部，而其中绝大部分都是美国援助俄国的专项资金，甚至还包括了无数俄国十几代人珍藏下来的珍贵文物和艺术品！您对此事是如何看待的？”

　　说实话，金沃克到现在也不知道应该如何回答了……他甚至开始责怪起别尔斯托卡大公爵来了……

　　大公爵到底有没有做过这样的事情？到底有没有让自己的儿子伊利亚去美国输光了全部？如果真的是这样的话，他的心里根本就没有想过为他拼死拼活的部下。他在这些年来聚揽了如此巨大的财富，他下台的话还没有跑到国外继续逍遥快乐的过完他的下半辈子，可是自己呢？自己又能够得到一些什么呢？

　　心态上起的微妙变化，让金沃克的回答也变得无精打采起来，甚至他已经有些敷衍似的在那里回答了……

　　俄国国内的记者还好，但那些国外的记者却根本不想放过金沃克，咄咄逼人。尤其是那个《纽约时报》的记者，提出的问题一个比一个尖锐。

　　这个时候他的一个同伴从外面走了进来，在他耳朵边低低说了几句，美国记者点了点头，随即便再次开口说道：“金沃克先生，我必须要通知您。啊，让我一个外国记者来通知您实在有些荒谬了……现在已经得到证实，别尔斯托卡大公爵的儿子，刚德普特侯爵伊利亚在美国纽约证券所和美国纽约房屋契约交易所输光了他的全部，这其中就包括俄国叶卡捷琳娜二世在内的大量俄国珍贵文物和艺术品，金沃克先生，您还需要看所谓的证据吗？”

　　金沃克的脑袋“轰”的一下就炸开了……上帝啊，难道这一切都是真的吗？大公爵和他的儿子真的做出了这样的事情？大公爵真的如此的丧心病狂吗？证据，居然还在为这样的人卖命？

　　可是，记者的话还没有结束：“不光只有如此，别尔斯托卡大公爵聘请的美国著名地质专家莱曼·罗德尼先生日前得到了解救……”

　　“解救？”金沃克一怔，什么解救？莱曼·罗德尼可是一直都是自由的。

　　“他说自己遭到礼物无耻的绑架……”美国记者的话一下让所有人安静了下来：“他从美国一进入俄罗斯就遭到了绑架，他被一个大人物，也就是大公爵阁下的亲信米格罗斯基所绑架，并且被胁迫着按照他们的要求去做，证实在亚美尼亚拥有着储藏量巨大的油田，但是，在亚美尼亚根本没有任何值得开发的油田……”

　　“轰”的一下，整个记者发布会现场都炸开了……

　　为了亚美尼亚油田，俄国政府几乎是在举全国之力，大量的资金和人力物力都倾斜向了亚美尼亚，如果这真的只是一个骗局，那将会是一件非常可怕的事情。

　　俄国国内的经济会在这样最后的、也是最致命的打击下轰然倒塌的……

　　“这，这是真的吗？”这次，居然连金沃克也这么怔怔地问道。

　　“是的，这完全都是真的。”美国记者的回答非常肯定：“这是一个巨大的骗局，目的只有一个，为别尔斯托卡大公爵解决他的那些麻烦，让别尔斯托卡大公爵可以从中继续侵吞大量的俄国财产，还可以协助他消灭之前的那些证据。他想到了一切，但是唯一没有想到的，就是米格罗斯基先生的良心唤醒了他的良知，他释放了莱曼·罗德尼先生。金沃克先生，亚美尼亚到底有没有油田，是俄国内部的事情，但莱曼·罗德尼却是一个美国人，一个美国人，一个著名的专家在俄国居然遭到了无耻的绑架，这件事必然讲引起美国的强烈关注……”

　　金沃克再次不知道应该怎么办了……他对这些事情根本就不知情，他又该如何回答这些问题……

　　那些俄国记者也变得迷茫起来……如果所有的一切都是真的，那么俄国将陷入到一个巨大的麻烦中……

　　为了确保亚美尼亚油田能够顺利开发，葛里高利不但动用了数目庞大的资金，而且还强迫驱使了大量的工人迁往亚美尼亚……爆炸，整个俄罗斯，都会因为这一巨大的骗局而爆炸的……

　　那么，他们还有必要继续为别尔斯托卡大公爵卖命吗？他也许连自己都保不住了……

　　“金沃克先生，《莫斯科先锋报》的主编波尔多夫先生正在外面，他请求进入记者会并且请求发言！”那个今天无数次让金沃克头疼的美国记者再次说道：“我请求您答应这一要求，我们都要听听最先揭发此事的波尔多夫先生向告诉我们一些什么样的真相！”

　　金沃克还没有来得及回答，一阵阵的掌声已经在记者们中响起，甚至这其中还包括大量的那些俄国政府的官方记者……

　　金沃克没有办法阻止这件事情的发生，况且，他也决定该为自己留下一条退路了……

　　《莫斯科先锋报》的主编波尔多付先生出现在了现场，当他出现的那一刻，更加疯狂的掌声在这里响了起来……

　　“感谢你们能够给我一个发言的机会……”沃尔多夫用这样的话当成了自己的开场白：“我知道在俄罗斯，揭露真相意味着什么，那意味着无穷无尽的麻烦会找上我，意味着我可能遭到暗杀，其实我已经遭到了一次没有成功的暗杀。但是我不怕这些，因为我知道一个真正的爱国者应该怎么做。我爱我的国家，我愿意为这个国家献出我的生命……”

　　记者们都在安静的听着，只有波尔多夫的声音在这里传出：

　　“我们国家的资产遭到了最可怕的侵吞，我们的国家正在变得无比弱小。国内，经济几乎崩溃，民众辛苦的工作却无法养活自己的家人。在战场上我们的军队一败再败，并不是因为我们的士兵胆小怕死，而是因为他们被严重拖欠了他们应得的工资，他们用鲜血和生命在保卫着我们的国家，但他们却连应得的都无法得到。我在军队里的朋友告诉我，俄军的武器严重落后，装备的还是大量的第二次世界大战时代的武器，而他们要面对的，却是一群武装精良的敌人。那么，我想请问，那些援助俄国的专项军事资金去哪里了？金沃克先生，您能够回答我吗？”

　　金沃克当然无法回答任何事情……

　　波尔多夫的声音逐渐变得严厉起来：“金沃克先生无法回答，但是我却可以告诉你们……那些援助资金，全部落到了以别尔斯托卡大公爵为首的大官僚集团的口袋里了……我这里有一份资料，我可以给你们在场的每一个人……我希望你们仔细的看看，别尔斯托卡大公爵到底有多少的财产。这位大公爵到底侵吞了我们多少！1965年11月，美国政府援助俄国七千万美元，同年的12月，再次向俄国提供了一亿美国的低息贷款……但是，所有的资金我们的人民没有看到，我们的军队也同样没有看到……你可以指责我们的人民不爱国吗？你可以指责我们的士兵不爱国吗？不，我们没有权利指责，真正应该被指责的是别尔斯托卡大公爵和那些俄罗斯的蛀虫们！”

　　掌声再一次的在会场里响起……

　　波尔多夫让大家安静了下来：“蛀虫，我只可以这么形容他们，正是他们蛀空了我们的国家，正是他们让我们过着现在这样的生活。每一个有良心的俄国人，难道还应该对这样的事情无动于衷吗？金沃克先生，我相信你也同样是一个有良知的俄国人，你甚至还收养了两个孤儿，是吗？”

　　金沃克情不自禁的点了点头，是的，这是他最感到骄傲和自豪的事情了……

　　波尔多夫凝视着他：“我感谢您的善良，上帝也一样会看到您的善良……可是，您只能收养两个孤儿，在俄罗斯还有那么多失去家庭的孤儿该怎么办？我们有保证的孤儿收养院在哪里？我们健全的社会体制在哪里？在来这里的时候，我遇到了一个老人，他的三个儿子都进入到了军队，并且都陆续的战死了，一个孤独而可怜的老人……可是，到现在为止他应该得到的阵亡将士抚恤金却连一个卢布也都没有看到，他甚至因为没有钱再付房租而被赶了出来，不得吧流落街头。请你们看看吧，他的三个儿子都为我们的国家战死了，而他，却连住的地方也都失去了……”

　　现场一片鸦雀无声，金沃克也在内心深深的发出了一声叹息……他知道这是怎么回事，那些阵亡将士抚恤金，现在政府根本拿不出来，现在的俄国政府，早就已经被挖空了。

　　而且他很敏锐的察觉到，事态已经到了无法挽回的地步，别尔斯托拉大公爵的下台已经只是早晚的事情了。得给自己安排后路了，无论如何都得给自己安排后路了。

　　“我们没有钱了。”金沃克忽然坦诚地说道：“我们连一个卢布都拿不出来了。而我能够告诉你们的只有这么多，同时，我请求你们一件事，我请求你们护送我到美国大使馆里，我也同样的要求政治避难！”

　　现场一下就变得混乱起来了！


第0993章 沙皇

　　这是让所有人都觉得匪夷所思的事情。

　　做为别尔斯托卡大公爵的代言人，金沃克居然在记者会期间申请了政治避难！这无异于是一个爆炸性的新闻。

　　这对于俄罗斯政府的那些上层人士，也是一个非常沉重的打击，这让他们顿时陷入了人心惶惶之中。

　　很显然，身为别尔斯托卡大公爵的心腹，谁也没有想到金沃克会在那样重要的一个场合选择了叛变。

　　发生了这样的事情，这让所有的人都必须要考虑一下自己的未来了。

　　大公爵的位置已经岌岌可危，是跟着他一条路走到黑，还是和金沃克一样提前为自己打算？

　　这其实是一个非常艰难的选择……

　　甚至这已经惊动到了俄罗斯沙皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫。

　　这位当傀儡许多年的沙皇，其实是不愿意去管过多事情的，在他看来，那些让人烦心的国事实在让自己讨厌。在自己的皇宫里，安心的当个傀儡，那应该是个不错的选择。

　　然而，最近越来越多的风声传到了他的耳朵里，让沙皇也不得不做出了重视的表现。

　　否则的话，总会有许许多多的风言风语的……

　　“陛下，不必为这些事情烦心，那都是对臣的打击。”在沙皇陛下的面前，葛里高利信誓旦旦地说道：“臣忠心为了这个国家，所有的人都是因为妒忌而已……至于切尔纳克博奇上校和金沃克，他们都是俄罗斯的叛徒，他们犯有叛国罪，臣一定会将他们绳之以法。”

　　“大公爵阁下，您应该知道我是不愿意为了这些事情操心的……”沙皇鲍里斯懒洋洋地说道：“但是最近不断的有人在我的面前说你的各种各样的过错，这让我很烦，我希望你能够及早的处理完这些问题……啊，我还是信任你的，但希望你也不要辜负我对你的信任……”

　　“是的，陛下，那么我就告辞了。”葛里高利看起来非常谦卑的走了出去。

　　他发誓，一定要把那些乱嚼舌头的家伙牙齿一颗颗的给拔出来……

　　目前着葛里高利离开了自己的皇宫，鲍里斯立刻换了一种面孔：“啊，请把彼得戈夫先生请出来吧，告诉他，大公爵阁下已经走了。”

　　“彼得戈夫先生”——王维屹重新出现在了沙皇陛下的面前。

　　“瞧，这些人总是来烦我，就连大公爵阁下也不例外。”看到“彼得戈夫先生”，鲍里斯立刻满脸都是笑容：“彼得戈夫先生，让我们继续刚才的话题吧。”

　　王维屹也在那里微微笑着：“是的，陛下，我们将在夏威夷岛为您购买一幢宽敞豪华的别墅，里面所有的佣人和一切的设施都由我们提供。只要您能够愿意，随时随地都可以到那里渡过一个愉快的假期……”

　　“啊，我真是太向往了……”鲍里斯丝毫也都没有隐瞒什么：“感谢您为我提供的这些，但是，您知道出行是一件非常麻烦的事情，要花费大量的金钱，而俄国的资金并不富裕，听说我们在前线的士兵都快要没有吃的了，我可不能为了自己的享受而浪费金钱……”

　　王维屹又笑了：“您是在侮辱我吗，陛下？如果您能够去，那是我们最大的荣幸，所有的费用完全由我们来承担。啊，说到这一点，我这里有一张一百万美元的支票，你任何时候都可以兑现，希望您能够接受我这小小的礼物……”

　　鲍里斯眉开眼笑。他虽然身为沙皇，但其实政府每年拨给皇室的用度是非常有限的，他又没有任何其它的财政来源，这让他的生活过的远远没有别人想象的那么富裕。

　　一百万美元，鲍里斯活到这么大都没有见过如此巨额的支票……

　　他贪婪的表情完全落到了王维屹的眼中，如果有可能得到真正权力的话，这位沙皇其实和葛里高利没有任何的区别。

　　要见到这位沙皇其实不是什么特别困难的事情，甚至来说非常轻松，葛里高利根本就没有把沙皇太当一回事情。

　　“如果您还需要什么，都可以找我在莫斯科的助手卡彭先生帮忙……”王维屹渐渐的把话转到了正题上：“您刚刚提到了，俄军在前线的士兵都快要没有吃的了，我完全可以证实这一点，因为我刚刚从前线回来，那里的俄国士兵缺衣少食，战斗力也因此非常让人担心，我们的敌人是否会打到莫斯科，莫斯科是否能够守住，我都表示严重的怀疑……”

　　鲍里斯被吓坏了，他无法想象这种可怕的事情一旦出现会发生什么样的结果。

　　“难道，真的这样了吗？”鲍里斯面色惨白地问道：“我还以为是那些人故意夸大其词。我们的武器呢？美国人援助我们的军事资金呢？为什么不立刻用上？啊，我得离开召见大公爵阁下仔细问问。”

　　“不必了。”王维屹摇了摇头：“因为大公爵不会告诉您任何事情的。其实这些整个俄罗斯都知道了，只有瞒着您。大公爵总是想让您以为俄军战无不胜，非要等到敌人出现在您的面前，他才会放弃自己的谎言。”

　　鲍里斯脸上的肉急速跳动了几下：“彼得戈夫先生，如果您愿意的可以和我仔细说说吗？”

　　“我当然愿意为您效劳，陛下。”王维屹淡淡的应了下来。

　　他仔细仔细的把在俄罗斯发生的那些事情原原本本的告诉了鲍里斯……随着他的述说，鲍里斯的面孔逐渐变得难看起来……

　　他倒不是为莫斯科的现状担心，而是他愤怒于葛里高利居然贪污了那么庞大的巨款，却让自己过着捉襟见肘的生活。

　　虽然他很清楚自己是个傀儡，但自己到底还是个名义上的沙皇，葛里高利怎么可以这样做？

　　这个该死的大公爵……这个该遭到诅咒的家伙啊……如果他能把贪污的那些钱分给自己哪怕十分之一自己也会过上非常奢华的生活了……

　　“历代沙皇留下的那些珍贵的文物和艺术品全部给他输光了吗？”鲍里斯觉得自己必须要确定一下。

　　王维屹郑重其事的点了点头：“是的，现在全世界都已经知道了。”

　　“那也有我的责任啊……”鲍里斯装模作样的擦了一下眼角：“我愧对我的祖先们，我没有能够保管好祖先们留下的遗产啊。”

　　王维屹心里冷笑了一下，但面上却依旧恭恭敬敬地说道：“和您没有任何关系，陛下，如果非要追究责任的话，这责任将完全由大公爵一个人来承担。”

　　杀机早在鲍里斯的心中升起，唯一让他无可奈何的是他手里没有任何的军队和权力……

　　他面上表情的变化是无法隐瞒过王维屹的：“陛下，请允许我说句不恭敬的话。俄罗斯，是沙皇的俄罗斯。俄罗斯，是您的俄罗斯。而绝对不是由葛里高利这样的一个人来把持一切。您的处境在某种意义上甚至还不如一个普通的官员。”

　　这句话一下就戳中了鲍里斯的痛处，他紧紧抿着嘴唇一句话也不肯多说……

　　王维屹冷冷地说道：“陛下，其实这次来我是受了莫斯科卫戍司令杜约申科先生，安德亚克侯爵米洛舍维奇，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基等人的委托而来，他们都希望，俄罗斯真正的全力能够完全掌握在您的手里，他们已经做好了为您效忠的准备……”

　　狂喜之色在鲍里斯的脸上一闪而过，但他随即又有些疑惑起来：“安德亚克侯爵米洛舍维奇，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基？他们不都是大公爵的女婿吗？”

　　“是的，他们都是大公爵的女婿的，但他们却更加是您的臣子……”王维屹胸有成竹：“我想您大概也听说过一些关于大公爵如何对待自己家人的传闻吧？在那样的处境下，他们是不可能没有怨言的，所以他们也想通过一些特别的方式来得到您的信任，而不是大公爵。”

　　鲍里斯完全的明白了……这些人看到葛里高利即将时势，于是他们决定寻找一个新的靠山……还有什么事比沙皇更加大的靠山呢？

　　在这一瞬间，鲍里斯有些飘飘然起来了，他似乎已经看到了无数人正跪倒在自己的面前宣誓效忠。

　　那是多么美妙的时刻啊……

　　“告诉我，我应该怎么做？”这个时候的鲍里斯决定孤注一掷了，而要成功他就必须要依靠“彼得戈夫先生”。

　　要知道，让葛里高利从自己的口袋里掏走了那么多的钱是鲍里斯绝对不愿意的，之前他没有什么办法，但现在他已经看到了希望。

　　而这个希望，就来自于“彼得戈夫先生”……

　　王维屹缓缓的把自己的计划全部说了出来……

　　鲍里斯听的面上青一阵白一阵的，他不得不承认，如果真的要那么做的话实在是太冒险了……

　　“这是您最好的，也是唯一的机会。”王维屹知道什么时候该火上加油：“葛里高利已经众叛亲离，没有人再会选择站在他的那一边，而在这样的情况下，需要有一个人振臂一呼，还有谁比您更加适合的呢？”

　　鲍里斯不断的点着头，他在沉默了许久之后才猛地说道：“既然这样的话，就让我们大干一场吧。但是在皇宫里，到处都是葛里高利的眼线，我恐怕很难有机会。”

　　“所以这个时候就需要另一张支票了。”王维屹微笑着拿出了第二张支票：“这是另一个一百万美元，陛下，我想您应该知道如何使用。葛里高利之所以能够让他们为自己卖命，靠的无非就是金钱，而现在，您却有了比他更加强大的力量了……”

　　这份力量的名字叫“金钱”。

　　鲍里斯不再有任何的迟疑，他收好了两张支票：“彼得戈夫先生，如果成功的话，你将会成为俄罗斯新的大公爵，我用一个沙皇的名义向你保证。”

　　王维屹冷冷的笑了一下。是吗？新的大公爵？难道鲍里斯到现在还认为俄罗斯会继续有第二个别尔斯托卡大公爵吗？

　　德国已经在俄国吃了一次亏，如果还在老路上摔第二个跟头的话，那么这个人无疑就是一个蠢人了……

　　……

　　此时的别尔斯托卡大公爵，完全不知道一场阴谋正在自己身边悄悄的发生着。这个时候的他已经乱成了一团。

　　亚美尼亚油田确认是一场骗局了，这让葛里高利蒙受到了巨大的损失。以莫斯科为主的多个俄国城市正在持续爆发着游行示威，抗议政府的腐败和无能。没有人比葛里高利更加清楚亚美尼亚油田对他本人和整个俄罗斯意味着什么了。

　　现在，这场骗局完全彻底的让葛里高利陷入到了混乱之中……政府已经再也拿不出一个卢布的钱了……

　　那些示威的民众，高呼着“归还我们的血汗钱”、“让我们的亲人回家”等等之类的口号，并且他们坚定的要求别尔斯托卡大公爵下台，接受特别委员会的调查。

　　就连军队里也开始变得混乱不堪，那些官兵们知道自己本来早就应该得到的工资，却被大公爵投入到了一场子虚乌有的骗局中，他们愤怒的心情是完全可以理解的。

　　甚至，兵变随时随地都有可能发生……

　　除了这些，更加让葛里高利焦虑不堪的是，自己的亲生儿子伊利亚已经完全失去了联系。

　　上帝啊，葛里高利完全知道这意味着什么可怕的事情。

　　自己全部的身家都在伊利亚的手里啊……如果伊利亚真的出现了任何问题，那么自己将变得一文不名……

　　葛里高利绝对不愿意这样可怕的事情真的出现，他不断的企图恢复和儿子之间的联系，但伊利亚却好像从这个地球上消失了一般……

　　大公爵无法想象，之间辛苦了那么多年才积累下来的巨大财富，会就这样失去的干干净净……

　　不过起码到了这个时候，他的心中还抱着一丝奇怪的幻想……

　　“莫斯科的局势相当不好。”在利利波尔斯基死后，终于当上安全大臣的米洛舍维奇的话又在葛里高利的伤口上撒了一把盐：“在昨天，一连发生了十多次的游行，每个人都在高呼着足够把他们关进几次监狱的口号。”

　　“为什么不把他们全抓起来？”葛里高利暴怒的咆哮起来。

　　“警察的人手严重不足……”赫梅利茨基接口说道：“我们已经出动了全部的人手，现在连监狱里都快被关满了。”

　　“军队呢？为什么不出动军队？”葛里高利根本就不想听什么解释：“对付那些卑贱的家伙，必须用血的手段来让他们老实！”

　　莫斯科卫戍司令杜约申科小心翼翼地说道：“使用军队镇压的话，恐怕会引起国际社会的严厉谴责……”

　　“我现在不会去管什么国际社会的谴责！”葛里高利就如同一个输红了眼的赌徒：“美国人正在准备抛弃我们，难道还要我们跟在他们的身后吗？镇压，展开坚决的镇压！啊，德国人需要什么？不管他们需要什么，我都可以给他们，但是必须要告诉他们，我现在需要他们的帮助！”

　　“有一个不是很好的消息……”安德里亚斯迟疑了下：“就在今天上午，德国军队和乌克兰的叛军们重新发动了攻势，由于我们毫无防备，库尔斯克已经落到了他们的手里。现在，德乌联军正在向莫斯科挺近。”

　　葛里高利身子晃动了下，几乎摔倒在了地上。

　　德乌联军重新发动了进攻，而且还夺取了库尔斯克？该死的，德国人骗了自己！

　　他觉得自己被出卖了，但是他一直没有考虑到，正是他先背叛了德国才遭遇到了现在这样可怕的结果……

　　葛里高利深深的吸了口气：“我们能够保卫住莫斯科吗？”

　　“很难说。”在这方面杜约申科还是有一些发言权的：“莫斯科的防卫力量并不是很强，我们缺乏士兵，缺乏必要的武器，而且，那些士兵们作战的热情在我看来也不是特别的强烈。”

　　葛里高利忽然有了穷途末路的感觉……

　　为什么会发生这样的事情？到底为什么会发生这样的事情？没有人可以给他一个答案。

　　大公爵的风采已经完全在葛里高利的身上消失了，他近乎乞求般地问道：“杜约申科司令官，我需要你明确的告诉我，一旦敌人出现，你能够掩护我安全吗？”

　　“啊，我想我完全能够做到。”杜约申科的回答非常肯定：“哪怕为此要献出我的生命。”

　　这一刻，葛里高利觉得杜约申科才是最最可怕的一个人了！


第0994章 大风暴（上）

　　别尔斯托卡大公爵葛里高利已经有了穷途末路的感觉了。

　　亚美尼亚油田被证明了是一个骗局，自己在美国负责操持自己全部财产的儿子伊利亚又彻底的失去了联系。夸张一些的说，现在的葛里高利口袋里已经掏不出几个卢布了。

　　而米格罗斯基、金沃克等人的相继背叛，也让葛里高利的心口被狠狠的扎了一刀，他现在实在想不出身边还有什么人是值得信任的了。

　　当然，有两个人是除外的。

　　一个是自己的妻子索尔金娜，一个是自己的小女儿罗娜诺娃。

　　索尔金娜多年以来屈从于自己的淫威，从来不敢有任何的反抗，就算再借给她几个胆子，她也绝对不会背叛自己。至于小女儿罗娜诺娃，那是一个非常善良的女人……

　　葛里高利觉得自己必须有所准备，或者说必须为自己准备一些后路了……

　　他先召见了妻子索尔金娜，然后满脸带着愧疚说道：“我亲爱的妻子，我很抱歉，这些年来我对你实在是太严厉了，如果你有什么委屈的话，尽管可以在我的面前，我绝对不会生气的。我很想弥补这些年来我的抱歉……”

　　“大公爵阁下，您为什么要这么说，难道是我又做错什么事情了吗？”索尔金娜满脸都是惊慌。

　　她的态度让葛里高利觉得非常满意，无论如何，她还是极度畏惧自己的……恐惧能够让人不敢反抗，恐惧能够让人顺从，恐惧将让对方永远也都无法背叛自己……

　　可是葛里高利还是决定再试探一下：“索尔金娜，现在俄国的局势非常不好，莫斯科随时随地都会出现敌人，因此，我想把你送到国外去，那里要远比这里更加安全……啊，你大概知道我出了一些问题，实话说吧，我已经没有什么钱了。除了一笔我始终都没有动用过，就连我的儿子也不知道的秘密资金……”

　　说着，他拿出了一个黑色的皮箱，这个皮箱索尔金娜从来也都没有看到过。

　　葛里高利打开了皮箱，里面放着的是一扎扎的美元，他把皮箱推到了索尔金娜的面前：“这里是三十万美元，当成我这些年来给你的补偿吧，带着它离开这里。”

　　“不，我不能要。”索尔金娜惊恐的连声说道：“无论您怎样对我都是应该的，您现在比我们都需要钱，请您一定要收回去。”

　　葛里高利满意到了极点。如果索尔金娜敢于收下这笔钱，那么现在她就已经是个死人了……

　　“索尔金娜，我很感谢你的忠诚。”葛里高利关好了皮箱：“既然这样的话，带着它躲到莫斯科郊外我给你指定的地方去，你一刻也不许离开这个皮箱，万一莫斯科出现任何变故，我会想方设法和你汇合，然后带着这笔钱离开俄国这个该死的地方的……”

　　索尔金娜默默的点了点头……她知道葛里高利并不害怕自己跑掉，因为在自己的身边有那两个女保镖一直都在监视着自己……

　　这是葛里高利的第一笔救命钱，他交给了畏惧自己如同畏惧一只老虎的索尔金娜，然后他该安排自己的第二笔救命资金了。

　　而这笔资金他将交给罗娜诺娃。

　　罗娜诺娃是这样的人，无论遭到了什么样的委屈，她也能够忍受，尤其是对自己的家里人。这么多年来，不管自己如何对待这个女儿，罗娜诺娃总是在默默的忍受着，从来也都没有发出过任何的怨言。

　　从某种程度上来说，他信任罗娜诺娃甚至超过了信任自己的儿子伊利亚……

　　同样还是30万美元，同样放在了一只黑色的皮箱里，这次葛里高利没有进行任何的试探，而是直接让罗娜诺娃收好，并且连夜离开莫斯科，躲到自己早就准备好的安全屋里，不许和她的丈夫孩子进行告别。

　　罗娜诺娃没有问出任何问题，就和索尔金娜一样，顺从似乎是她们的天性……

　　只是在即将离开前，罗娜诺娃终于问了一声：“父亲，您不和我一起离开吗？”

　　“不，我亲爱的女儿，在莫斯科我还有一些事情要做。”葛里高利摇了摇头：“那些背叛我的人还没有得到惩罚，我还没有失去全部，不到最后一刻，我是绝对不会放弃的。那些叛徒和贱民企图让我垮台，我绝对不会让他们称心如意的。我还有军队，还有警察，我会让莫斯科的土地被鲜血染成红色……”

　　罗娜诺娃轻轻叹息了声，她多想告诉父亲，这一切都是他自己造成的。当他痛恨背叛者之前，他已经成为了一个背叛者。真正的惩罚，现在才刚刚开始而已。

　　父亲到现在为止还不知道面对的到底是一个什么样可怕的对手……

　　她不敢再多说什么，因为男爵正在黑暗处默默的注视着这一切……

　　两笔救命钱被安置好了，这让葛里高利稍稍放松了一些，除了这60万美元他再也拿不出一个卢布来了……

　　当然，现在他可以放心的对付那些该死的叛徒了！

　　任何背叛自己的人都必须接受最严厉的惩罚，葛里高利发誓自己绝对不会让那些叛徒逍遥自在的！

　　在他的授意下，莫斯科的全部军队和警察都被武装起来，随时随地准备投入到镇压之中。而且不光如此，最精锐的俄军武装第8装甲军也被紧急调进了莫斯科。

　　这支由坦格洛尼夫上将指挥的部队，是全俄罗斯最精锐的一支武装，也是被葛里高利倾注心血最多的一支部队。不到万不得已的情况，葛里高利是不愿意动用这支武装的。

　　而现在，这样的局面终于来到了……

　　坦格洛尼夫上将秉承着对于大公爵的一贯忠诚，当他进入莫斯科后，毫不迟疑的告诉大公爵，自己和第8装甲军的所有官兵，都将宣誓效忠大公爵，镇压任何可能出现的叛乱。

　　葛里高利再次感到了安全感。失去的那些，只要自己还在大公爵的位置上一定可以再次拿回来的……至于正在向莫斯科节节推进的德军和乌克兰的叛军，总能够像办法解决的，了不起就是赔上一笔天文数字般的战争赔款而已……

　　反正，这些钱最终都是转移到俄国民众头上的。

　　他决定动手了，不顾一切的动手。而第一个目标显然就是揭发了他所有一切的《莫斯科先锋报》。

　　葛里高利已经决定孤注一掷，他不再去考虑什么美国人的警告，不再去想什么国际社会的谴责，他必须在所有人的面前展现自己的强势，告诉所有的人，莫斯科——还是自己的莫斯科！

　　而这一任务被交给了他的女婿赫梅利茨基，并且为了让赫梅利茨基忠心耿耿的为自己办事，他还特别许诺，只要他能够完成自己交代的任务，那么外交大臣或者别的什么职务，他都可以任意挑选。

　　赫梅利茨基发誓自己将用生命和忠诚来保护莫斯科，保护大公爵。《莫斯科先锋报》和他们的主编波多尔夫一定将得到正义的惩罚。

　　而监视住弗里斯托亚的任务则交给了米洛舍维奇，一旦发生了任何情况，拥有巨大影响力的弗里斯托亚将成为一个不错的人质……

　　他疯了，他已经决定不顾一切了，哪怕为此会引起再可怕的事情……

　　“至于背叛我的米格罗斯基……”葛里高利的目光落到了才被他任命的大公爵卫队的卫队长西米洛夫的身上：“派出你的人，去把米格罗斯基的家人全部抓来，听着，我需要的是所有的人。”

　　“是的，大公爵阁下，我立刻就去办。”西米洛夫立刻接口应道。

　　“要让莫斯科变成一座坟墓！”葛里高利嘶声说道：“要让那些叛徒们都知道背叛我的下场。从现在开始，没有我的命令，不允许任何一个人离开这里。所有的人都要武装起来，准备投入到保卫莫斯科的战斗中……先生们，我们绝不会让莫斯科落到德国人或者那些乌克兰叛军的手里的……行动吧！”

　　身为大公爵卫队的卫队长，西米洛夫的地位虽然不高，但却是最容易见到大公爵的一个人，这些年来，大公爵也给了他不少的好处，也正因为如此，大公爵才坚信这个人一定能够出色的完成自己交给他的任何任务。

　　可是他大概没有想到，西米洛夫没有带任何一个士兵冲进米格罗斯基先生的俱乐部，而是独自一个人走了进去。

　　他要见的人，是“彼得戈夫先生”。在“彼得戈夫先生”面前，他仔细的重复了一遍大公爵所交代的任务。

　　“你做的很好，西米洛夫先生。”王维屹微笑着给予了他表扬：“你知道该如何选择，你也知道该向谁效忠。回去告诉葛里高利，就说米格罗斯基的一家人全部跑了，你正在积极追捕中。还有，无论在莫斯科发生了什么事情，你都要呆在葛里高利的身边，不许离开一步，他去哪里我都必须第一个知道……”

　　“是的，彼得戈夫先生。”西米洛夫的心里长长的松了一口气，这意味着彼得戈夫先生已经把自己当成了他的亲信。

　　俄罗斯的天就要变了，在这个时候已经没有必要在别尔斯托卡大公爵这一棵树上吊死了……

　　“看到了吗，爱丽丝。”王维屹在目送西米洛夫离开后，柔声对爱丽丝说道：“这个世上有许多人都是可以被收买的，尤其是一些看起来忠心耿耿的人，他们没有道德的观念，也没有做人的底线，在他们的心中，利益才永远是放在第一位的。只要你有足够的金钱，就可以让他们选择为你卖命……”

　　爱丽丝抬起了头：“那他们都是坏人吗？”

　　“是的，他们都是坏人。”

　　爱丽丝似懂非懂的点了点头：“可是好人呢？妈妈总是说，这个世上好人永远都比坏人多，您说呢？”

　　“是啊，在我的一个年代，好人是比坏人多。”王维屹爱恋的看着她：“可是现在已经变了，利益才是第一位的。道德、底线都是最虚无缥缈的事情，可是，我们却必须坚守做人的底线。我们不会去做和他们一样的坏人，但我们却必须了解如何对付那些坏人……你总有一天会长大的，你总有一天会面对那些形形色色的人……”

　　爱丽丝认真的听着，仔细的记着，她虽然还无法完全弄懂这些话里的意思，但她相信在自己长大后一定会懂的。

　　塔季扬娜一直都在边上听着，这个时候她终于忍不住问道：“你真的认为在爱丽丝那么小的年纪里告诉她这些好吗？”

　　“我不知道该如何当一个称职的父亲……”王维屹坦诚说道：“我也不知道该如何教导一个孩子，但我唯一能够做的，就是把我知道的全部告诉她。她未来的道路很长很长，我必须要让他知道这个世上最最丑恶的一面。”

　　他绝不容许爱丽丝在成长的道路上受到任何的伤害，所以他不会后悔自己告诉了爱丽丝一些什么丑陋的事情……

　　……

　　一个接着一个的人，在别尔斯托卡大公爵毫不知情的情况下背叛了他，他根本就不知道在自己的身边到底正在发生着一些什么事情。但起码有一点他是看到了，莫斯科正在变成一座坟墓。

　　但是这座坟墓里埋葬的又会是谁？

　　大量的警察和军人出现在了莫斯科的街头，尤其是连坦克也都出现了。赫梅利茨基、杜约申科、坦格洛尼夫上将接到的命令式，一旦出现任何的不可控制事情的发生，那么便毫不犹豫的坚决镇压。

　　可是那些莫斯科的民众却丝毫没有害怕，他们依旧聚集在了一起，高呼着反对大公爵和政府的口号……

　　没有人能够阻止他们改变这一切的决心！

　　在那些游行的人群里，秘密警察甚至发现了《莫斯科先锋报》的主编，也就是大公爵点名要抓的波尔多夫先生。

　　“少校，我看到波尔多夫了……”一个秘密警察朝人群前面指了一下：“要立刻逮捕他吗？”

　　“你疯了吗？”少校朝他的部下看了一眼：“抓捕波尔多夫？我们几个人很快就会被愤怒的民众淹没的，该死的，我可不想冒这样的险。”

　　那个秘密警察抓了一下头：“但是大公爵已经下达了命令……”

　　“我的孩子，清醒一下吧，你得庆幸遇到了我。”少校冷笑了声：“你以为大公爵还能继续安稳的坐在那张位置上吗？不，如果我猜的不错，大公爵很快就要下台了。连他忠实的部下米格罗斯基和金沃克都逃跑了，何况我们这些小人物呢？我还可以告诉你一件事，赫梅利茨基局长已经下达了命令，没有他的亲自指示，谁都不允许轻举妄动……”

　　“那我们现在该怎么办？就在这里呆着吗？”

　　“为什么不呢？如次美好的天气啊……”少校看了一眼天空：“或者，暴风雨很快就会把莫斯科给遮住了，莫斯科就快要变天了。”

　　没有人再愿意为别尔斯托卡大公爵效力了，没有人。

　　这个曾经不可一世的大公爵，此时正在经历着人生中最可怕的一幕……

　　而这个时候在米格罗斯基的俱乐部里，所有宣誓向“彼得戈夫先生”效忠的人都已经聚集在了一起。

　　他们中有的人是心甘情愿的为“彼得戈夫先生”——亚力克森男爵效力的，有的人是被迫的，但无论出于什么样的心态，起码他们现在都看清楚了一件事情：葛里高利已经无力回天了！

　　换一个主人也是不错的一种选择……

　　“都差不多了吗？”王维屹冷冷的看着这些人，冷冷地问道。

　　“是的，都已经准备好了。”赫梅利茨基恭恭敬敬的回答道：“葛里高利失去了他的一切，他现在所做的根本就是在那里垂死挣扎。我想我们可以动手了。”

　　“那个第8装甲军的坦格洛尼夫上将呢？”王维屹追问道。

　　“男爵阁下，他或许之前是忠诚于葛里高利的，但是现在情况却完全发生了改变，他知道自己该做些什么，该在发生突变的时候如何选择。这点我完全可以保证。”

　　王维屹一笑：“是啊，你们都是聪明人，你们都知道在危险来临的时候应该如何保住自己。那么，我们现在还在等待一些什么呢？暴风雨即将洗刷整个莫斯科！”

　　暴风雨即将洗涮整个莫斯科——当亚力克森男爵说出这句话的时候，最后的结局也即将展开了！

　　每一个人都必然将会有意或者无意的被牵扯进这场大风暴中！


第0995章 大风暴（下）

　　大风暴已经来临。

　　俄国的大地正在颤抖，鲜血的气味已经弥漫在了空中。你必须要去直面它，在大风暴的时代，你根本就无从躲避。

　　葛里高利已经准备孤注一掷了。

　　他起码觉得自己还是有一些资本的，比如他还有那么多愿意追随自己的部下，比如他还有那么多的士兵。

　　当然，他还有第8装甲军。

　　他并不觉得自己现在就会失败，他发誓无论要付出什么样的努力，都一定要把自己失去的给夺回来。

　　于是，最疯狂的一幕，也是最后的一幕在莫斯科上演了……

　　……

　　在1966年5月21日这一天，俄国首都莫斯科爆发了有史以来声势最为浩大的游行抗议浪潮。

　　几乎三分之二的莫斯科民众走上了街头，高呼打到葛里高利，打到俄国政府的口号。

　　这是游行民众第一次使用“打到”这个字眼……而那些莫斯科的警察们似乎根本就不想做什么，他们听凭着游行队伍从自己的面前走过，而忘记了大公爵交代给他们的镇压的命令。和警察一样的，还有那些军人。他们同样的对发生在自己眼前的这些事情听之任之……

　　每一个人都已经看清楚了莫斯科眼前的局势……

　　抗议浪潮之猛，游行队伍之大，让在莫斯科的所有记者们都无一例外的走上了街头。他们必须亲眼的目睹这一切，亲自记录下这一切。

　　大风暴，正在莫斯科，在整个俄罗斯展开……

　　葛里高利居然是最后一个知道此事的，难以用语言形容他的愤怒，他早已经下达了镇压的命令，但为什么那些该死的家伙还不动手？

　　他直接把电话打到了赫梅利茨基的警察局长办公室，一直过了很久，赫梅利茨基才过来接了电话，葛里高利满腔的怒火再也无法忍受，他冲着电话大叫大嚷了好一阵子，这才怒不可遏地问道：“为什么不立刻镇压？为什么？”

　　“大公爵阁下，您应该亲自来看一看……”赫梅利茨基的声音出人意料的冷静：“几十万的俄国人正在街头抗议，但是我手里只有多少力量？我甚至可以毫不隐瞒的告诉您，部分警察也同样加入到了抗议者的队伍里。大公爵阁下，现在局势已经完全的失控了……”

　　就在不久前，赫梅利茨基还信誓旦旦的保证一定能够平息莫斯科的抗议浪潮，但是现在一转眼他就换了一副腔调……

　　葛里高利更加愤怒起来：“如果你无法控制局势的话，那么我还需要你做什么？佩列亚斯侯爵赫梅利茨基先生，你现在有两个选择，第一是在三个小时内结束这一切，我不惜把莫斯科的监狱关满人。第二个，你自己辞职吧。现在，佩列亚斯侯爵赫梅利茨基先生，告诉我你的答案！”

　　赫梅利茨基的回答非常的平静：“对于您的第一个要求，我无法做到，这是根本不可能的事情。至于您要求我辞职？大公爵阁下，我拒绝辞职，身为莫斯科的警察局长，我有义务也有责任在这样的情况下保证莫斯科的安全……”

　　葛里高利怔在了那里，在他的记忆里这是赫梅利茨基第一次这样对自己说话……

　　“你会被逮捕的！”葛里高利的话里充满了威胁：“赫梅利茨基，我以俄罗斯最高摄政王，大公爵的名义，免除你所有的职位，乃至于你的侯爵身份。我会在一个小时内派出你的接任者。”

　　“我还是拒绝交出我的权力……”在电话的那头，葛里高利甚至能够感觉到赫梅利茨基的笑容：“我的权力是俄罗斯政府给的，是沙皇陛下给的，而不是您，别尔斯托卡大公爵。我保证，如果您准备强行派人来接管我的权力，那么都会遭到我的逮捕。祝您好运，别尔斯托卡大公爵。”

　　说完电话就被挂断了……

　　葛里高利被气的几乎吐血，这还是自己熟悉的那个赫梅利茨基吗？他居然敢对自己说出这样的话来？

　　一转身，他看到了自己的卫队长西米洛夫：“西米洛夫，你跟随我许多年了，现在我决定给你升官，去赫梅利茨基那里，带着你的卫队一起去，从现在开始你就是莫斯科的警察局长了。”

　　原以为西米洛夫会对自己的这个决定感恩戴德，但是没有想到西米洛夫却说道：“大公爵阁下，现在去那里根本就是送死。赫梅利茨基控制着莫斯科的全部警察，他真的会逮捕我的。”

　　葛里高利的面色一下阴沉下来：“怎么，你也害怕了吗？”

　　“不，我从来没有考虑过自己的生死……”西米洛夫大声回答道：“但是在目前这个情况下我更愿意选择保护在您的身边。”

　　葛里高利怔怔的听着，然后叹息了声：“好吧，我承认我的决定有些仓促了，你还是忠诚的。那么，米洛舍维奇呢？你认为米洛舍维奇会和赫梅利茨基一样吗？”

　　西米洛夫还没有来得及回答，财政大臣安德里亚斯已经急匆匆的走了进来：“大公爵阁下，出大事了。安全大臣米洛舍维奇，连同127名官员，联名通电全国，支持俄国民众的要求，他们请求您立刻下台，并组成特别调查委员会，调查政府内部的贪污等问题……”

　　“什么？”葛里高利简直不敢相信自己的耳朵：“米洛舍维奇要求我下台？”

　　“不仅仅是他一个人，而是127名官员。”安德里亚斯苦笑着说道：“除了他们，还有弗里托亚夫等200多名民间人士，也同样要求您立刻下台，并接受特别调查委员会的审查。”

　　“混蛋，混蛋！”葛里高利大声咆哮起来：“他们想做什么？米洛舍维奇这个忘恩负义的家伙！弗里托亚夫这个总是喜欢和我作对的家伙！枪毙他们，立刻枪毙他们！”

　　他的话音还没有落，办公桌上的电话响了，葛里高利恼怒的接起了电话，那头居然传来的是沙皇鲍里斯的声音：

　　“大公爵阁下，我已经注意到了莫斯科正在发生的事情，并且我认为您已经无法控制局势了……做为您的朋友，我向您提出一个建议，您还是接受那些人的要求吧……”

　　这个不知好歹的傀儡！葛里高利心里大骂，但这个时候的他却还需要沙皇的支持，他强忍着自己的怒气说道：“陛下，我想您被那些无知愚昧的家伙蒙蔽了，局势还在我的掌握之中，您完全不必担心，我是不会辞职的，不是我贪恋这个职位，而是现在的俄罗斯需要我，请放心，我会很快解决这些麻烦事情的……”

　　“我不认为您有能力解决……”沙皇的声音从来没有那么冷漠过：“我给您三个小时的时间，在今天夜里7点之前，如果您还是不肯辞职的话，那么我只能采取必要的行动了。”

　　葛里高利有些发懵，这还是自己认得的那个沙皇吗？他在那里说些什么啊！该死的，难道他忘记了他现在的位置是谁给他的吗？难道他忘记了，没有自己他什么都不是吗？

　　“立刻让我们的人控制住沙皇！”葛里高利面色铁青：“他恐怕会做出一些让我们不高兴的事情。”

　　一直到现在为止，他还是认为自己是有办法控制住沙皇的，但是他很快就知道自己再一次的犯错了……

　　在沙皇的皇宫里，葛里高利那些被派去监视沙皇的人拒绝执行这一命令。在他们看来别尔斯托卡大公爵已经彻底的完蛋了……

　　7点，这是沙皇对葛里高利最后通牒的时间，而别尔斯托卡大公爵葛里高利根本没有把沙皇的命令当成一回事……

　　7：10，莫斯科所有的电视台、电台都同时播放了沙皇陛下的声明。在声明中，沙皇确定这次遍及整个俄罗斯的抗议浪潮是正义的，所有参与抗议的俄罗斯民众的行径都是正义的。同时，他宣布接受人民的请求，免除别尔斯托卡大公爵的所有职务，并成立由安全大臣米洛舍维奇为首的特别调查委员会，调查葛里高利的所有贪污腐败的卖国行为……

　　莫斯科爆发出了巨大的欢呼……他们期盼已久的事情终于发生了……

　　随即，安全大臣米洛舍维奇也郑重当着全体俄罗斯人民的面宣布，自己将接受沙皇陛下的任命，而且自己不会因为是葛里高利的女婿便对他采取任何包庇行为。他也要求那些依旧还效忠葛里高利的人立刻放弃一切不必要的抵抗，随时接受特别调查委员会的传唤……

　　……

　　“叛徒，叛徒！”满头都是虚汗的葛里高利听完了所有的讲话，他现在连发怒的力气都没有了：“让杜约申科逮捕他们，立刻逮捕他们！”

　　可是，他的话音还没有落，电视里便出现了莫斯科卫戍司令杜约申科的面孔，杜约申科郑重承诺自己将忠诚于沙皇陛下，服从特别调查委员会的全部命令。同时他下令在莫斯科的一切卫戍部队都必须接受特别调查委员会的调动。

　　又是一个新的背叛者……除了骂这些人忘恩负义意外葛里高利根本就不知道应该怎么做才好了……

　　“给我接坦格洛尼夫上将的电话。”现在，葛里高利全部的希望只剩下坦格洛尼夫上将了。

　　电话被接通了，当听到坦格洛尼夫上将的声音，葛里高利就好像遇到了救世主一般：“坦格洛尼夫将军，局势非常恶劣，我坚信你的忠诚，我坚信你不会和他们一样背叛我。现在我命令你，第8装甲军全部出动，控制皇宫，控制莫斯科。我命令你，消灭我们的全部敌人！”

　　“您要求我向他们开火吗？”坦格洛尼夫上将在电话那头问道。

　　“是的，开火，向所有的叛徒开火！”葛里高利不顾一切的吼道：“这是我给你的权力！”

　　“不，我做不到。”坦格洛尼夫上将居然给出了这样的回答：“我无法对我们的同胞开火，他们不是我们的敌人。”

　　葛里高利一怔：“难道你也要背叛我吗？”

　　“不，我从来没有想过背叛您。”坦格洛尼夫上将沉稳的回答道：“但是，我绝对不会对我的同胞开火，这会让俄罗斯军人的荣誉受损。我不会成为俄罗斯历史上的罪人。大公爵阁下，局势已经无法挽回了，出于对您的尊敬，我建议您还是放弃吧……”

　　葛里高利呆呆的听着，什么话也说不出来……

　　“如果您愿意放弃的话，我会想方设法保护好您的安全……”电话那的坦格洛尼夫上将继续说道：“一个小时之后，我会派出一个营的装甲部队来接应您，并且会把您平安的送出莫斯科，但是，您不能携带任何的私人物品，这大概也是我唯一能够为您做的了……”

　　电话再一次的被挂断了，葛里高利呆呆的坐了下来什么也想不出来……

　　坦格洛尼夫上将也这样了？他究竟是背叛了自己还是继续在那帮助自己？

　　安德里亚斯和西米洛夫面面相觑，过了好大一会安德里亚斯才说道：“大公爵阁下，我们完蛋了，所有人都选择了背叛，我想，选择我们唯一能够做的就是接受坦格洛尼夫将军的建议，让他派出部队来接应您出去吧。”

　　“不，我绝不会放弃的！”葛里高利大声吼了起来：“那么叛徒们我不害怕他们，我不相信所有的人都背叛了我，一定能够找到忠诚者的！”

　　他吼着，叫着，可是声音却越来越低，过了一会，他竟然把头深深的埋在了手里：“安德里亚斯，我如果离开莫斯科，真的什么都没有了，伊利亚和我完全失去了联系，我所有的财产都完蛋了。我离开了莫斯科，怎么办？我甚至都无法养活自己。”

　　安德里亚斯情不自禁的摇了摇头，一直到了现在大公爵阁下居然还在考虑着财产的问题……

　　老天啊，现在保住性命比什么都重要。

　　安德里亚斯可不想和这个愚蠢的人一起殉葬，他稳定了一下自己的情绪：“大公爵阁下，我明白您的困难，但是只要保住了生命，将来一切都还可以东山再起。您瞧，坦格洛尼夫上将只给了您一个小时的时间，您还在这里等什么呢？”

　　良久之后，格里高斯这才茫然地说道：“真的只有这么办了吗？”

　　他看到了安德里亚斯和西米洛夫很肯定的点头，他惨然一笑：“我辛苦的为了俄国，现在却换来了这样的结局，真是可笑啊，那些人意味换了一个执政者，能够过的日子就比现在更加好吗？好吧，如果他们真的要我这么做，那么我就顺了他们的心吧。”

　　葛里高利知道自己已经走投无路了，除了顺从那些叛徒们，他再也没有任何的选择了。

　　什么私人物品也都不能带走吗？葛里高利觉得有些心疼。瞧那个瓷瓶，那是中国的，据说能值不少的钱。啊，还有那个屏风，起码可以卖到一万美元以上。

　　现在，这些东西却必须全部都放弃了……

　　一直到了现在葛里高利想的还完全都是这些……

　　葛里高利没有声明辞职，他只是决定仓皇的离开这里，他此刻还在幻想着也许有一天自己还会卷土重来的……

　　坦格洛尼夫上将没有食言，他派来了一个装甲营的部队接应了葛里高利。

　　带队的是一个上校，面无表情，他仔细的看了看大公爵：“您没有携带任何私人物品吗？”

　　葛里高利勃然大怒，如果以前有人敢这么对自己说话，一定会被自己关进监狱里去的。可是现在他却失去了所有的权势。

　　葛里高利勉强的点了点头。上校这才冷漠地说道：“现在外面到处都是抗议的人潮，我们也接到了特别调查委员会的命令，要求我们呆在自己的军营里等候命令，坦格洛尼夫上将是冒了很大的风险才派我们出来的，所以我希望您能够和我们合作。”

　　“我一切都听你们的。”葛里高利沮丧地说道。

　　“那么，请跟我来吧。”

　　在离开这里的时候，葛里高利最后看了一眼。他在这里渡过了二十多年的岁月，他执掌了俄罗斯二十多年的权力，可是现在一切都要放弃了。

　　他还会再回来吗？没有人可以给他这个回答。但是在他的内心却在隐隐的告诉他，他——永远也都不会再回来了。

　　二十多年他就好像做了一场梦，现在梦该醒来了。

　　不，也许新的噩梦正在等待着他。那个造成了这一切的人也正在等待着他。

　　离开，对于曾经的别尔斯托卡大公爵葛里高利来说不过是一次新的梦靥开始而已！


第0996章 一群吸血鬼

　　别了，别尔斯托卡大公爵！

　　这个统治了俄罗斯二十余年的大公爵，最终将他的政治生涯画上了一个句号。也许他并不服气，也许他还想着要重新回来，可是，这里已经没有人欢迎他了。

　　来到了莫斯科的街头，到处都能够看到欢呼着的人群，他们在那里庆祝着别尔斯托卡大公爵的倒台，在那庆祝着来之不易的胜利。

　　葛里高利不断在心里诅咒着这些家伙，如果自己还有机会能够回来的话，他发誓一定会把所有反对自己的人全部都杀死的。

　　可是，龟缩在装甲车里的葛里高利，无论如何都没有勇气出来。

　　装甲车忽然停了下来，葛里高利不知道发生了什么事情，那个上校示意着葛里高利和他的亲信安德里亚斯、西米洛夫一起离开了装甲车。

　　“这——这里可还没有离开莫斯科……”看着周围黑漆漆的一片，葛里高利有些害怕起来。

　　“再过去就不是我们的防区了。”上校冷冷地说道。

　　“可是坦格洛尼夫将军答应过我们……”

　　安德里亚斯想要争辩一些什么，却被上校给打断了：“将军只命令我们把你们送到这里，我不会拿自己士兵们的生命开玩笑的，下面我会给你们一份离开莫斯科的地图，虽然比我们亲自护送危险一些，但要想成功离开莫斯科成功系数还是很大的……”

　　高高在上惯了的葛里高利勃然大怒，正想发火，却被安德里亚斯悄悄拉了一下。他这才发现，自己已经不再是别尔斯托卡大公爵了。

　　而在对面站着的这个上校，有枪，有人，根本不是现在的自己能够抗衡的。

　　西米洛夫也在那里竭力压制着自己的怒气：“好吧，我们自己会向办法离开的，那么请把地图给我们吧。”

　　上校却并没有立刻拿出地图，而是翻着白眼：“这副地图是非常值钱的……”

　　几个人一下就听明白了，葛里高利再也无法忍耐：“难道不要地图我们就不能离开吗？”

　　安德里亚斯赶紧把他拉到了一边：“大公爵阁下，我希望您能够冷静一些，现在在莫斯科到底是什么样的情况我们并不清楚，到处都充满了危险，稍有不慎，我们就会落到那些暴民们的手里的，那份地图会对我们非常有用的。”

　　葛里高利朝西米洛夫看了看，发现自己的卫队长也对自己点了点头……他咬了咬牙，从口袋里掏出了几张钞票，让安德里亚斯给上校送过去……可是没有多少时候，安德里亚斯就带着钞票沮丧的回来了……

　　“这点钱根本不够……”安德里亚斯苦笑了一下：“上校说，这份地图值一万美元，而不是靠几个打发乞丐的小钱就能得到的。”

　　“什么？一万美元？”葛里高利失声叫了出来：“他疯了吗？而且，我现在哪里还有一万美元？”

　　在这点上葛里高利倒的确没有说谎。

　　他所有的资产都输光了，最后一点救命钱也不再他的身上，此时此刻的他真的已经拿不出一万美元了……

　　“大公爵阁下，恐怕我们必须得这么做了……”西米洛夫的眼里写满了忧虑：“约在这里多拖延下去，我们的危险也就会变得越大了……”

　　葛里高利恼怒的嘴里不断在那喃喃念着什么……可是他还能够对谁发怒呢？

　　他摸遍了全身，无论如何也都找不到一万美元来，而身边的安德里亚斯和西米洛夫走的太匆忙了，也根本拿不出任何值钱的东西。

　　“大公爵阁下，我们的时间已经不多了……”西米洛夫又在一遍催促起来。

　　终于，葛里高利跺了跺脚，他的手伸进了自己的内衣，从里面掏出了一个小小的口袋，心痛无比的把它交给了安德里亚斯：“拿去吧，拿去吧，这是我最后所有的了……吸血鬼，吸血鬼，他们全都是无耻贪婪的吸血鬼……”

　　安德里亚斯打开了小口袋，里面装满了金戒指、金项链等等这样的物品……他叹息了声，然后，拿着这个口袋重新朝上校那里走了过去……

　　他第二次回来的时候，终于带回了葛里高利梦寐以求的地图……

　　“祝您好运，葛里高利先生。”这时候上校回到了他的装甲车里，在指挥塔里探出了半个身子：“我相信前面会有好运气等着你的。”

　　然后，装甲车傲慢的离开了这里……

　　这个该死的无法无天的家伙，他居然敢直呼自己的名字？要是在过去的话他早就被……可是，虽然内心充满了愤怒，但是葛里高利却一分钟也不想呆在这里了……

　　上校还是个讲信用的人，他向葛里高利提供的地图路线是正确的，这让他们渐渐远离了人群聚集的地方，按照西米洛夫的判断，再这么继续走上一个多小时，应该就能够离开莫斯科了。

　　可是，就在这个时候意外的情况又发生了，他们遭遇到了一小队巡逻的俄罗斯的士兵……

　　他们被抓住了，然后被带到了一个小屋子里，带队的是一个少尉，他冷冷的打量着葛里高利和他的同伴：“你们是谁，从哪里来？到哪里去？”

　　“啊，我们都是一些正经人……”安德里亚斯急忙说道：“莫斯科太乱了，我们害怕，所以我们想出城去……”

　　“正经人？”少尉冷笑了声：“难道不知道现在全城都在戒严吗？你们违反了戒严令，我将把你带给我们的上司。”

　　一瞬间，葛里高利三个人面色惨白，他们完全知道如何被带到那里去将会意味着什么样的结果……

　　“先生，我们知道违反了戒严令……”究竟还是安德里亚斯的反应快一些：“请您能让我们单独呆一会吗？我想我们很快就会给您一个满意的交代的……”

　　“瞧，我想你一定是个聪明人……”少尉的嘴角露出了一丝微笑，然后不慌不忙的走了出去。

　　安德里亚斯苦笑了一下：“大公爵阁下，我想您必须再拿一些钱出来了……”

　　“什么，还要钱？”葛里高利这时候连发怒的力气也都没有了：“安德里亚斯，刚才拿袋东西是我最后的财产了，我还能够到哪里去找钱呢？”

　　“我知道，我知道您的处境非常艰难，但恐怕除了钱我们没有别的办法了……”安德里亚斯叹息了声：“否则，您会落到那些痛恨您的人手中，我想那才是最最可怕的事情吧……”

　　葛里高利的身子忍不住颤抖起来……不，自己无论如何都不能落到那些可耻的叛徒们的手中……那，会让自己生不如死的……

　　他脱去了身上的外套，露出了里面的衬衫。然后，他从衬衫的袖口上解下了一个装饰品：“这是钻石的，我想这能够值不少的钱。拿去给那些贪婪的吸血鬼吧……”

　　“我想这恐怕还不够……”安德里亚斯结果了钻石装饰品，然后眼睛落到了葛里高利衬衫的纽扣上。

　　那些纽扣同样也是用金子制成的……要知道，别尔斯托卡大公爵对于黄金可是有一种狂热的……

　　葛里高利的心在流血，可他根本没有了任何办法，他只能一粒粒的拉下了自己的纽扣……

　　于是，很快，别尔斯托卡大公爵就穿着一件没有纽扣的衬衫局促的站在了那里……

　　这个样子的大公爵看起来很有一些滑稽的味道……

　　“我去和少尉交涉。”安德里亚斯仔细收好了这些东西：“请相信我，您很快就能够离开这里的，但是在此之前，请您一定要呆在这里，确保自己的安全。”

　　安德里亚斯走了出去，这里只剩下了葛里高利和他忠实的卫队长西米洛夫先生……

　　葛里高利哪里也不敢去，只敢老老实实的呆在屋子里，可是左等右等，却怎么也都没有看到安德里亚斯回来。葛里高利很想出去看看安德里亚斯交涉的怎么样了的，但他却始终都没有这个勇气，他担心自己一走出去，就有无数的枪口对准了自己……

　　清晨的第一缕阳光已经射进了这个屋子，可是安德里亚斯居然还是没有回来……

　　“大公爵阁下，事情恐怕有些不太对劲……”西米洛夫皱起了眉头：“不行，我得出去看看，您在这里等着我。”

　　说完，他悄悄的走了出去，不一会，就看到西米洛夫气急败坏的走了回来：“大公爵阁下，我们都上当了，安德里亚斯和那些士兵全部都不见了！”

　　“什么？”安德里亚斯傻在了那里，他根本不敢相信会出现这样的事情，他赶紧冲了出去，可是哪里还有安德里亚斯和那些士兵的影子？

　　“无耻，卑鄙，小人！”葛里高利破口大骂，他双脚不停的在那里跳着，似乎要把满腔的怒气通过这样的方式发泄出来。

　　可是，无论他如何发泄，安德里亚斯也都根本听不到了……

　　“请冷静一些，大公爵阁下，愤怒根本解决不了我们目前的局面……”西米洛夫将他带回到了屋子里：“现在外面的情况我们根本就摸不清楚，白天行动实在是太危险了，我们必须要等到晚上才能继续想办法……”

　　葛里高利忽然不再愤怒了，他默不作声的在墙角的一边安静的坐了下来……是啊，既然事情已经发生了，再愤怒根本起不到任何的作用……他得活着，无论如何他都得想方设法的活下去……

　　他和西米洛夫谁也没有说话，就这么静静的坐了两个小时……

　　“西米洛夫，你那里有吃的吗？我饿了。”终于，葛里高利开口说道。

　　但是他看到西米洛夫摇了摇头……葛里高利惨笑了下，一个堂堂的别尔斯托卡大公爵到了现在居然连一口吃的也都找不到了……

　　饿这个念头一旦出现，便是无论如何也都控制不住的了……葛里高利只觉得肚子里空荡荡的，必须要找到一些吃的才能让自己安静下来……否则的话，他可不能确保自己是否有力气离开这里……

　　“去找一些吃的来好吗？”葛里高利几乎是在那里哀求了，这在之前可从来也都没有出现过。

　　“大公爵阁下，我们没有钱了。”西米洛夫苦笑了下：“在莫斯科，没有钱我们什么也都无法得到。”

　　葛里高利第一次感受到了当穷人的痛苦，他在那里想了许久，忽然把手伸进了自己的嘴里……当他把手拿出来的时候，手掌中多了一颗金牙：“西米洛夫，我知道这看起来有些恶心，但现在这是我还能够拿出来的最后一点财产了……”

　　西米洛夫接过了那颗金牙，看的出来他的眼眶也是红的：“大公爵阁下，请您放心吧，我一定会把吃的给您带回来的。”

　　“你不会也离开我吧？”葛里高利的话里几乎带着哭腔：“我求求你，千万不要和他们一样离开我，否则我真的会死在这里的。”

　　“大公爵阁下，您难道以为我和他们是一样的人吗？”西米洛夫好像觉得自己遭到了侮辱：“不，我绝对不会离开您的！”

　　西米洛夫走了，带着葛里高利最后的一点财产那颗金牙走了……葛里高利忽然觉得自己是如此的孤单，周围，似乎到处都充满了可怕的危险……

　　他一直在那里等着，从上午等到了中午，从中午又等到了下午……他又饿又渴，有几次他几乎忍不住就要冲出去，可是他却始终都没有这样的胆量……

　　外面到处都是叛徒，外面到处都是那些背叛自己的家伙……

　　他看到一直蟑螂就在前面不远处爬动着，一瞬间他产生了一种冲动，几乎想抓住那只蟑螂塞到嘴里填补一下自己的肚子……可是，太恶心了，这可真的是太恶心了……也许蟑螂也发现了危险，很快便消失的无影无踪了……

　　天慢慢的黑了下来，可是西米洛夫依旧没有回来……

　　他去哪里了？他到底去哪里了？是被那些人给抓住了，还是和那些叛徒们一样背叛了自己？

　　葛里高利宁愿相信是前一种结果，他已经无法再接受一次新的背叛了……

　　天完全的变黑了，24个小时的时间里，葛里高利经历了太多的事情。他身后全部的一点可怜的残余下来的财产都被彻底的偷走，他身边的人一个接一个的离开了他，而现在，只剩下了一个又饿又渴的前别尔斯托卡大公爵了……

　　还有什么是比这更加凄凉的事情了吗？

　　葛里高利知道自己无法继续等待下去了，否则随时随地都有可能发生可怕的事情。他扶着墙壁挣扎着站了起来，无论如何辛苦，他也必须要离开这里。

　　没有关系，就算他们都走了那又有什么？只要离开了莫斯科，他还有整整六十万美元的秘密资产在那里等着自己。

　　走吧，全部都走吧，这些钱都是属于自己一个人所有的……

　　靠着这样信念的支撑，葛里高利居然没有倒下。他一路小心翼翼的躲避着，然后和一个没头的苍蝇一样到处摸索着，地图还在西米洛夫的身上，葛里高利完全不知道自己应该怎么走。

　　凭着对莫斯科城内的记忆，葛里高利奇迹般的来到了一处出城的位置。

　　啊，再走上几百米，就能够离开这个该死的地方了。可是，他很快发现，在前面有一个哨卡，几个士兵正在那里守卫着。

　　葛里高利想要回去，可是他没有体力再次寻找一条新的道路了。葛里高利咬了咬牙，把自己的头发弄乱，然后找了一些污泥涂在了身上，让自己看起来更加落魄一些，这才朝着哨卡走了过去。

　　“站住，你要去哪里？”哨兵阻挡住了葛里高利的去路。

　　葛里高利确信自己这个样子别人一定认不出自己来了，他摆出了一副可怜的样子：“先生，我的孩子生病了，他就在城外，他病的非常重，求求您，让我出去看看我的孩子吧。”

　　哨兵似乎起了一些怜悯：“我很同情你的遭遇，但现在谁也不能离开这里！”

　　“啊，我求求您，好好先生，我不能看不到我的孩子，我的孩子也需要我。”葛里高利努力的让自己的样子看起来可怜一些：“上帝会保佑您的，先生。”

　　“您可真是让我难办啊！”


第0997章 你好，大公爵

　　“您可真是让我难办啊！”

　　哨兵嘴里这么说着，眼睛却不由自主的落到了别尔斯托卡大公爵脚上的那双鞋子上：“啊，先生，虽然您看起来非常落魄，但您的这双鞋子可真是漂亮，纯手工制作的，而且是在意大利的佛罗伦萨定做的，是吗？要知道，在当兵之前，我的祖辈都是鞋匠，嘿，任何一双鞋子我一眼就能够认出来好坏。可是，再好的鞋匠也是永远无法穿上一双漂亮鞋子的。”

　　葛里高利一下就明白了对方的意思。他什么时候居然落到了这样的一步田地，就连自己的鞋子也都无法保住了？

　　但现在的问题是，无论如何，无论对方如何羞辱自己，怎么保住自己的命才是第一位的。

　　葛里高利咬了咬牙，从脚上把那双漂亮的鞋子脱了下来，然后谦卑的送到了哨兵面前：“啊，您可真是识货啊，这双鞋子是我一个非常好的朋友送给我的，像我这样的人可穿不起那么贵的鞋子。如果您喜欢的话，那就送给您好了。”

　　“瞧，这让我可真是不好意思啊……”哨兵话虽然这么说，但却已经把鞋子接了过来，他脱下了自己脚上那双破烂的靴子，然后穿上了葛里高利的鞋子，来回走了几步：“嘿，看看，这双鞋子是不是很配我？”

　　他边上的同伴都发出了轰然大笑。然后一个人点了点葛里高利的衣服：“那件外套也不错。”

　　葛里高利没有一秒钟的迟疑，立刻脱下了自己的外套交给了那个士兵，这样一来士兵们的笑声更加响了起来。

　　葛里高利也在那里讪笑着，可是他的内心却在流血。早晚都有那么一天，自己一定要让这些卑贱的家伙十倍的偿还给自己。

　　“啊，您可真是值得让人同情。”得到了鞋子的哨兵心满意足地说道：“您赶快从这里离开吧，祝福您可怜的孩子能够早日痊愈。”

　　格里高利再三感谢了哨兵的“仁慈”，然后低着头一步也不敢多停留的离开了这里……

　　这就是前比尔斯托卡大公爵葛里高利先生目前的现状，他身上已经连一个卢布也都没有了，就连他的金牙都被人给骗走了。而且更加可悲的是，他的衬衫是完全敞开的，一粒纽扣也都没有在上面。他的脚是光着的。再加上他刻意把头发弄的乱七八糟，用污泥伪装了自己，一眼看去这位昔日的大公爵，其实和乞丐并没有多少的差别。

　　他又饿又渴，现在无论什么，只要能够填到肚子里他都会毫不犹豫的放进嘴里的。

　　可惜的是他居然连一点吃的也都找不到。

　　可是葛里高利并不在乎，因为在他的内心还有一些信念正在支撑着他。他到底还是离开了莫斯科这个可怕的地方，他起码自由了。而且，很快他还将取出自己的六十万美元，有了这么一大笔钱，剩下的日子便会让自己过的非常舒适。

　　那些嘲笑自己，背叛自己的人，他们又能够得到什么呢？不，他们什么也都得不到，他们根本就一无所有！

　　一想到这里，葛里高利觉得自己的脚步都变得轻快了许多……

　　离开莫斯科，他足足走了一个晚上，一直到天蒙蒙亮的时候他才来到目的地，说实话，格力高里自己都不相信，自己居然真的坚持下来了……

　　他看到了那间不起眼的木屋，那是自己专门为妻子索尔金娜安排的，这里非常偏僻，几乎没有什么人会来这里，而且在屋子里还有一个非常隐秘的密室，在里面存放了足以让人坚持上一个礼拜的食物，还专门有一个取水设备。

　　这是葛里高利为自己很早就准备下的安全屋……

　　周围一个人也没有，葛里高利长长的松了口气，起码证明这里还是很安全的。

　　他用备用钥匙打开了门，然后如释重负的大声叫道：“索尔金南，我最可爱的妻子，我终于能够再次见到你了，你都无法想象，我经历了多么可怕的事情！”

　　可是，索尔金娜却没有如他想象的那样出来迎接他。

　　“索尔金娜，我亲爱的，你在哪里？快出来吧，我可不想再一个人那么孤单了。”格里高利一边喊着，一边打开了灯。

　　可是，索尔金娜根本不在屋子里，这让葛里高利有些奇怪，索尔金娜这样的一个女人，除了安全屋还能去哪里？

　　而且，自己为了保险起见，还专门安排了那两个女保镖贴身“保护”着她，或者更加准确的说是在那里监视着她。

　　但现在不但没有索尔金娜的身影，连那两个女保镖都不见了。

　　葛里高利有了一种不是很好的预感……

　　他找遍了整个屋子，可是索尔金娜和那两个女保镖却完全看不到她们在这里存在过的任何痕迹……

　　沙发上的罩子没有拆开过，厨房里也没有人进去过，而且，就连冰箱里也是空空如也的。

　　葛里高利急忙走进了书房，在书架边上他按动了一个按钮，密室出现在了他的面前。

　　他打开了密室里的灯，然后步履沉重的走了进去……

　　什么也都没有！该死的，这里面什么也都没有！食物不见了，武器不见了，一切的一切全部都不见了！

　　“索尔金娜，你这个婊子，婊子！”再一次的巨大失望让葛里高利再也无法克制的大声愤怒吼叫起来。

　　天啊，索尔金娜居然也背叛了自己……自己居然还那么的信任她……

　　他大吼大叫了足足有十几分钟，最终因为体力耗竭而停止了谩骂。他饿，饿的都快要虚脱了，本来以为来到这里快要好好的吃上一顿，但是现在出现他面前的却是这样的一副景象。

　　葛里高利惨笑了下，他知道光是靠谩骂已经解决不了任何的问题了……还是节省一些体力去下一个目的地吧……

　　刚才的叫骂，让他原本就干渴的嗓子好像在那冒火。他来到了专用的取水设备前，打开了水龙头，想要好好的喝上一气。

　　可是，放出来的居然不是水……放出来的，是——是——是血！

　　葛里高利惊恐的叫了起来，是的，他没有看错，水龙头里放出来的真的是血。

　　殷红殷红的鲜血，正在那里不断的流出……

　　葛里高利大叫了声，掉头就跑出了密室……

　　上帝啊，仁慈的上帝啊，为什么会出现如此可怕的事情……

　　葛里高利不知道自己跑了多少的路才停了下来，他一屁股坐到了地上，“呼哧呼哧”喘着粗气。两天多时间噩梦一般的经历，不断的浮现在了他的眼前。还有什么事比这更加可怕的事情吗？

　　葛里高利双目无神的看着周围，一个人也都没有，这也更加增加了他的恐惧……

　　他在两边看着，看到离增加不远的地方有一些草，他认得这些草，是可以食用。记得在以前他曾经听说过，一些实在没有东西吃的穷人，往往会采摘这些草果腹。这是有一个副作用，容易让人腹泻。

　　可是为了活命，那些穷人也顾不得这些了，他们服用这种草，腹泻，再服用，再腹泻，最后甚至能拉出血来。

　　饮鸩止渴大概就是这个意思吧……

　　葛里高利颤抖着手拔了一把草，然后囫囵塞到了自己的嘴里……到了这个地步他什么也都顾不得了……他的眼泪随着咀嚼而流了下来，什么时候，一个别尔斯托卡大公爵居然沦落到了这个地步了……

　　草吞了下去，勉强让肚子舒服了些，葛里高利挣扎着爬了起来……

　　勉强朝前走了一段路，他的肚子忽然开始“咕噜咕噜”叫了，葛里高利知道这是那些草的副作用开始产生了……

　　……

　　短短的两个小时，葛里高利觉得自己整个人都快要死了，他不知道腹泻了多少次，到肚子里实在没有什么可以排泄的时候这才勉强停止。

　　这个时候的大公爵面色惨白，毫无血色，一眼看去简直就像一个快要死的病鬼。

　　葛里高利很想放声痛哭一场，可是他不敢，因为哭泣也会消耗自己本来就不多的体力……

　　千辛万苦的看到了下一个目标，也是自己最后希望的所在了。

　　他挣扎着来到了房子前，他的手伸向了口袋，那里面是钥匙，可是他迟疑了一下，手又抽了出来，然后他轻轻叩响了门。

　　他害怕，他害怕当他打开门的时候带给他的又是巨大的失望……

　　一会，门打开了，然后一个声音传到了葛里高利的耳朵里：“父亲，您来了。”

　　葛里高利发誓自己这一辈子都没有听过那么动听的声音，那是自己的女儿罗娜诺娃。他一把抱住了女儿，然后开始抽泣起来：“上帝啊，你在，你真的还在这里。我就知道，所有的人都会抛弃我，但只有你不会。感谢仁慈的上帝，我发誓我会用一生来爱你的。”

　　看到父亲狼狈的样子，罗娜诺娃轻轻叹息了声：“父亲，进来吧。”

　　葛里高利第一次感受到了家的温馨……当他在沙发上坐下来的时候，所有遭受到的苦难都被他暂时的忘却了……

　　“天那，你都不知道我经历了多少可怕的事情。”葛里高利喘息着说道，他现在最需要的，反倒不是食物了，而是要寻找到一个人承担自己的痛苦。

　　“父亲，您先喝口水吧。”罗娜诺娃端了一杯水递到了他的面前：“我知道您经历了一些什么，我也知道您的痛苦，因为这样的痛苦，我们全都经历过。”

　　葛里高利的内心居然有了一丝愧疚……仔细的想想吧，自己过去真的有些对不起这些孩子们……

　　喝了几口水，葛里高利觉得自己舒服了些，然后他想起了最重要的事情：“我亲爱的女儿，那只皮箱还在你那里吗？”

　　罗娜诺娃有些失望：“父亲，您还是先吃一些东西吧。”

　　“不，不，我还可以坚持。”葛里高利这时候已经忘记了饥饿，他的脑子里全是自己的钱：“箱子，赶快把箱子给我。”

　　“父亲，到了这个时候您还只惦记着自己的钱吗？”罗娜诺娃的脸上很快无法掩饰失落：“我们不要那些钱，也许我们可以过上另外一种生活。”

　　她这是在给父亲最后一次机会……男爵曾经和她说过，不管葛里高利遭遇到了什么，他永远也都不会变的，在他眼里金钱胜过了任何一切。如果葛里高利能够哪怕暂时忘记金钱的存在，那么男爵或许会放他一马的。

　　可惜，罗娜诺娃真的失望了……父亲是什么样的人已经彻底的被男爵看穿了……

　　“不，不，你不懂，你不懂。”葛里高利一迭声地说道：“我们什么都可以失去，但只有金钱是不能失去的。告诉我，我亲爱的女儿，你能肯定我的钱安然无恙吗？”

　　“我肯定！”到了这个时候，罗娜诺娃知道父亲已经没有救了：“您的钱非常安全，您和我进来看看吧。”

　　她没有再看自己的父亲，而是走进了另外一个房间。

　　葛里高利觉得自己浑身的疲劳和伤痛一下就消失了，他猛的就站了起来。只要能够看到自己的钱这点的痛苦又算得了什么呢？

　　罗娜诺娃进去的时候把们虚掩着的，葛里高利推开门走了进去……然后他便看到了他一生都无法忘记的一幕……

　　很多很多的人都在这间屋子里。

　　他看到了自己的妻子索尔金娜，看到了自己的大女儿娜塔莉亚，看到了大女婿米洛舍维奇，见到了小女婿赫梅利茨基，还有刚刚进来的小女儿罗娜诺娃。当然，他也看到了自己的皮箱。

　　皮箱就放在地上，被打了开来，里面一叠叠的钱就这么整整齐齐的放着。

　　葛里高利的眼里露出了贪婪，可是他忽然看到在箱子前的椅子上，坐着一个抱着个小女孩的年轻人。当他看清楚这个年轻人的面孔，他的整个人都要崩溃了。

　　那是曾经带给他无数财富的一个人，那是他一生最害怕再次见到的一个人……许多许多的日子里，他只要一闭眼，就能看到这个人的出现……在睡梦里，他曾经被无数次的惊醒……因为，他害怕这个人会出现在自己的面前，要自己偿还一切……而现在，这可怕的一幕终于还是如实的发生了……没有办法躲避，他永远也都没有办法躲避这个人……

　　那是——恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　“你好，别尔斯托卡大公爵。”王维屹微笑着说道。

　　基督山伯爵的复仇经历，他报答了曾经帮助过他的好人，也惩罚了带给他伤害的坏人。但他做的却还不是非常彻底，而现在，王维屹正在做着基督山伯爵没有做彻底的事情。

　　他来了，他就在背叛自己人的面前……

　　“是你，一切都是你做的。”一瞬间，葛里高利完全知道这一切事怎么发生的了，他指着亚力克森男爵，然后又指向自己的妻子和子女：“你们都被他给收买了吗？你们居然为了一个外人背叛自己的丈夫，背叛自己的父亲？你们这群忘恩负义的家伙！”

　　“真正忘恩负义的人是你，父亲。”罗娜诺娃伤心地说道：“是男爵带给了我们这些，但是你却为了自己而背叛了他。其实，你早就放弃了我们，却要我们无条件的对你忠诚。”

　　“我们早就想报复了，只是男爵把这个机会放到了我们所有人的面前……”赫梅利茨基冷冷地说道：“除了你的钱，你谁都不关心，任何人在你的心目中都是你可以利用的对象。男爵已经答应了我们，我们将分享你留下的权力真空和财富，难道你认为我们还会选择继续效忠你吗？”

　　葛里高利的身子颤抖了一下……他知道了真相，可是就算他知道了又能怎么样呢？

　　坐在自己对面的那个人，掌握着自己的命运，掌握着无数人的生死。葛里高利如果非要自己承认有错的话，那么他的错误只有一个，就是他选择错了对手。

　　“这些钱你们拿走，我要和别尔斯托卡大公爵单独的谈谈。”王维屹指了下地上的那只皮箱淡淡说道。

　　这些葛里高利的子女拿着皮箱走了出去，除了罗娜诺娃，没有人愿意多看格里高利一眼。可是，即便是罗娜诺娃，最终也叹息了一声离开了这个屋子。

　　“你，你想要做什么？”葛里高利惊恐地问道。甚至，他因为巨大的不可遏制的害怕，身子还朝后缩了一步。

　　王维屹笑了一下：“我说过，我只是想和你单独的谈谈而已！”


第0998章 别了，大公爵！

　　“我只是来和你单独淡淡的而已。”

　　王维屹的话中没有对背叛的愤怒，也没有复仇后的喜悦，他说话的语气和态度是如此的平静，甚至平静的让人感到了害怕。

　　葛里高利畏惧这个人，比任何人都要畏惧这个人，现在他知道自己的噩梦是如何发生的了。

　　“你现在觉得愉快了吗？”葛里高利惨笑了声：“你做到了你想做的一切，是吗？说实话吧，我真的没有想到是你，换一个人的话，一定不会成功的。”

　　王维屹淡淡地的一笑：“你错了，这样的事情迟早都会发生的，我做的事情其实根本没有那么复杂，我做的，只是推动了这件事情的提早发生而已。在你的身边，早就已经遍布敌人，每一个人都想推翻你，每一个人都想要你的命。但是他们需要一个策划者，所以我的任务就变得非常简单了，你说是吗，别尔斯托卡大公爵？”

　　“别尔斯托卡大公爵”这几个字此时听到葛里高利的耳朵中是如此的刺耳，这听起来更加像是一种巨大的讽刺……

　　“不，不，他们都不敢背叛我！”葛里高利大声呼了出来：“如果不是你出现的话，他们都不敢背叛我。你为什么要回来？为什么要回来？男爵，我是你创造出来的，你是一个艺术家，而我是你的艺术品，难道你真的忍心把一件你亲手制作的艺术品毁灭吗？”

　　王维屹平静的摇了摇头：“你不配称艺术品，在我那么多年的生涯中，你只是一个我可以利用的工具而已。当这件工具失去了利用的价值，你认为我会不忍心毁坏吗？啊，也许我用错了一个词，应该是‘毁灭’才更加正确……”

　　葛里高利浑身颤抖了一下。毁灭，老天，他真的说出了毁灭这两个吗……

　　“伊利亚真的已经输光了我所有的钱吗……”一直到了这个时候，葛里高利更加关心的还是他的那些钱……

　　这个人已经无可救药了……对于这一点王维屹非常的确定……如果一个人在生死关头最想关心的是这些事情的话他根本不值得有任何的同情……

　　“你什么都没有了，葛里高利。”王维屹淡淡地道：“你的钱全部输在证券市场和房屋契约交易所，你从俄国盗取的那些文物和艺术品现在全部归我所有了。你在俄国的那些资金，全部都投入到了亚美尼亚油田，你最后的六十万美元救命钱现在已经被你的女儿和女婿们一起分了。啊，还有你的金纽扣和金牙也在其他人的手里了。葛里高利，告诉我，你还拥有什么？一个如同乞丐一样的你吗？”

　　葛里高利浑身剧烈的颤抖着……男爵给予了自己一切，但现在却又剥夺了一切……他报复起来是如此的残忍，甚至，连一个卢布都不愿意给自己留下……

　　是啊，自己到现在还拥有什么呢？

　　“你有一个妻子，一个儿子，两个女儿和两个女婿。”王维屹的嘴角带着笑意：“你想知道伊利亚去哪里了吗？我可以告诉你，我给了他一小笔钱，当成他指证你的报酬。这个人的性格就和你完全一样，在自己的生死关头任何人都可以出卖……啊，他现在已经躲在了美国的某个小镇里，你永远也都无法见到自己的儿子了……你的女儿和女婿，我想他们的态度你也已经看到了，你死去对于他们来说才是最大的快乐……我都几乎忘了，你还有一个妻子，可惜的是索尔金娜对你的愤怒完全是你无法想象的……”

　　当他说完了这些，眼睛盯住了葛里高利：“告诉我，你还剩下了什么，是我疏忽的，是我没有剥夺的？”

　　葛里高利的面色惨白，没有了，没有了，所有的一切，都已经被男爵无情的剥夺了，现在，自己什么也都没有剩下……

　　当男爵的复仇开始的时候，他就已经知道会出现什么样的结局了……

　　妻子、儿子、女儿，所有的人一个接着一个背叛了自己，现在，葛里高利已经能够完全彻底的体味到背叛的痛苦了。

　　他的内心好像有一把刀正在缓慢而仔细的割着自己的心……

　　“你要杀了我吗？”葛里高利的精神被击垮了，他沮丧地说道：“杀了我吧，这不正是你想要做到的吗？”

　　“爱丽丝，你说我们要杀了他吗？”

　　听到了父亲的话，一直都在边上听着的爱丽丝点了点头：“是的，父亲，他是您的敌人，难道您不应该杀了他吗？”

　　王维屹笑了笑：“爱丽丝，为什么呢？复仇并不是一定要夺走敌人的生命，你看，他这个样子比死了还要痛苦，是吗？我会让他活着的，让他体味到人间的一切苦难。他会自杀吗？不，我认为他连自杀的勇气也都没有……”

　　当他说完这些的时候，他挥了挥手：“走吧，葛里高利，我不要你的命，你的命对于我来说一钱不值，对你最好的结局，就是自己结束自己的生命，可是你真的有这个勇气吗？”

　　说完，他站了起来，抱起了爱丽丝大步走了出去……身后，只有呆若木鸡的葛里高利，好像如同一只破麻袋一样被人抛弃了……

　　他的敌人甚至都懒得再多看他一眼，还有什么是比这更加羞耻的事情呢……

　　王维屹来到了屋子外，今天是个好天气，所有的人都将会有一个不错的心情。索尔金娜迎了上去，现在，她终于可以毫无忌惮的挽住了亚力克森男爵的胳膊，她不用再害怕大公爵，也不用再害怕任何人了……

　　“一切都结束了吗？”索尔金娜幸福地问道。

　　“一切都结束了，所有的一切。”王维屹微笑着回答道：“葛里高利，复仇，对于我来说已经是过去式了。而别尔斯托卡大公爵，对于你们来说也是过去式了……”

　　几个俄国人忍不住发出了一声欢呼……他们朝思暮想的就是这一天的到来……

　　除了罗娜诺娃，这个善良的女人，即便到了这个时候也没有对自己的父亲死心。她忍不住朝着屋子里看了看。

　　她还在那里担心这父亲，如果有可能的话，她甚至会哀求男爵放过父亲的生命……

　　“我没有杀他。”王维屹似乎看出了她在那里想什么：“我给了他选择权，或者有尊严的死去，或者耻辱的活下去，但是，我想他更愿意选择后一条道路，他早已经失去了所有的尊严……”

　　然后，他看了看所有的俄国人：“让我们回到莫斯科去吧……”

　　他们走了，没有再回过头，他们已经不需要再走进那间屋子了……

　　而在屋子里，一把刀就放在葛里高利触手可及的地方，他也非常清楚，这个时候的他，最好就是拿起这把刀来，爽快的结束自己的生命……他颤抖着手拿起了刀，颤抖着对准了自己的心口……他的手在颤抖，他的浑身都在颤抖……

　　那把刀对着葛里高利的心口足足停留了有十多分钟的时间，然后，他明白了一件事情，亚力克森男爵说的没有错，自己真的没有勇气自杀……

　　他沮丧的扔掉了手里的刀，然后疯狂的在屋子里到处翻着，他希望能够翻到一两件值钱的东西，可是，他却再度的失望了。这里干净的比他的口袋还要彻底……男爵，一点也都没有给他留下……

　　他想到了一个非常严峻的问题，自己的未来靠什么才能活下去呢？

　　葛里高利永远也都无法给自己答案……

　　几个月后，在莫斯科的街头出现了一个老年乞丐，他甚至连乞讨的技巧也都没有，每次总比他的同伴讨到的更少，有的时候居然连一点吃的都无法得到。也正因为如此，他总是遭到自己同行们的耻笑。

　　有一次，他的一个同行捡到了一笔钱，发了一点小财，所以买了好几瓶酒和他的同伴们庆祝一下，当然，他也没有忘记这个老乞丐。他和老乞丐的关系还是不错的。

　　老乞丐很快就喝醉了，他含糊不清的告诉他的同伴们，自己当年有很多很多的钱，多的自己都数不清了。自己曾经是俄国的第一大富翁。

　　这话，顿时引起了同伴们的哄然大笑……一个乞丐笑着问道：“那么你的钱呢，可怜的老家伙？”

　　“没有了，都被一个人夺走了……”老乞丐恶狠狠的灌了一口酒：“我所有的钱，他就连一个卢布也都没有给我留下，就连我的家人也都被他夺走了……”

　　笑声更加响了，乞丐们一个人都不相信他的话：“得了吧，谁有那么大的本事？俄国的第一大富翁？别吹牛了吧，你和我们一样，天生就是一个乞丐而已。”

　　你和我们一样，天生就是一个乞丐而已……当听到这句话的时候，眼泪，从这个老乞丐的眼中流了出来……难道真的和他们说的一样吗……

　　十多天后，俄罗斯残酷的冬天到了……在一天上午的时候，他的同伴们发现老乞丐躺在自己单薄的破布袋里一动不动，他们上前想要推醒他，却发现他已经死了。

　　他是被活活冻死的。

　　可怜的老东西啊，虽然喜欢吹牛，但也没有什么其它更加让人讨厌的地方了。

　　乞丐们正准备随便寻找一个什么地方掩埋了老乞丐的尸体，但却又一个穿着非常体面的中年人出现了，他制止了乞丐们的举动，告诉他们，自己将会来收殓这具尸体。

　　嘿，这个爱吹牛的老家伙居然还有这么一个体面的朋友，这可是这群乞丐们没有想到的。

　　中年人让人拖走了老乞丐的尸体，在莫斯科的郊外随便找了一个地方埋葬了，在那些土纷纷落到尸体上的时候，中年人冷冷的看着，然后似乎在对着尸体说话：

　　“你想过自己有这样的结局吗？所有的一切都和你活着的时候已经完全不一样了……男爵已经回到了德国，而且德国正在取得胜利，你的背叛对于男爵和德国来说已经毫无意义了……啊，你知道你的亲人在哪里吗？你知道沙皇现在怎么样了吗？不，你什么都不知道，你不过是个可怜的乞丐而已。别了，别尔斯托卡大公爵……”

　　别了，别尔斯托卡大公爵……

　　……

　　一个复仇的故事已经落下了大幕……这对于王维屹来说只是他传奇人生中的一个小小插曲，但是对于战争来说却是一个重大的转折。

　　俄国的局势正在发生着翻天覆地的变化。

　　别尔斯托卡大公爵的倒台，让昔日的俄国政府彻底的瓦解了。沙皇任命了米洛舍维奇、赫梅利茨基和民间人士弗里斯托亚先生为特别调查委员会的成员，以清查葛里高利和他同伙们曾经犯下的那些罪行。

　　而做为对第8装甲军军长坦格洛尼夫上将的回报，他被晋升为了元帅，并担任了俄罗斯的国防大臣。

　　这是比较出人意料的一个任命。

　　按理说，无论在资历还是人脉上，坦格洛尼夫都是没有办法胜任的，但这却无关紧要，重要的是他是站在哪一方的。

　　坦格洛尼夫元帅当然很清楚自己的立场……什么沙皇，什么特别调查委员会都是假的，自己所要做的只是服从一个人的命令就可以了。

　　这个人，能够完成所有的奇迹，这个人，能够让你实现自己所有的梦想。

　　当然，前提条件是你必须无条件的服从他……

　　而对于葛里高利留下的大公爵的位置，却引起了剧烈的争夺。

　　米洛舍维奇盯着这张位置，赫梅利茨基同样也在盯着这张位置。这两个在对付葛里高利时候的急先锋，现在已经完全彻底的翻脸了。他们都认为自己才是最合适的人选。

　　而在这个时候，男爵阁下的支持就成为非常重要的一点了……

　　……

　　“您认为谁更适合这张位置呢，男爵阁下？”在自己宽敞舒适的办公室里，特别调查委员会成员之一的弗里斯托亚问出了这样的问题。

　　“你指的是米洛舍维奇和赫梅利茨基吗？”王维屹一笑而道：“这几天，他们不断的来拜访我，希望能够得到我的支持，我也一直在考虑，他到底谁最合适坐上这一位置。但是，我想，为什么一定要是他们呢？”

　　“难道你还有什么别的人选吗？”弗里斯托亚好奇地问道。

　　“比他们合适的人选很多很多……”王维屹淡淡的回答道：“他们其实和葛里高利并没有太大的区别，他们一样的贪婪无情，当他们坐上那张位置后，迟早都会变得和葛里高利一样。同样的错误，我绝对不会再犯第二次了。”

　　弗里斯托亚赞同的点了点头，是的，男爵先生对于这一点的判断没有任何错误……

　　但是，俄国政府的现状，是不能永远的没有一个合适的领袖。

　　“为什么不是你呢，弗里斯托亚先生？”王维屹忽然问道。

　　“什么，我吗？”弗里斯托亚一怔，随即笑了起来：“不，我可不是合适的人选，我没有什么政治经验，无非就是一个商人而已。”

　　“不，你曾经组建过政治党派……”王维屹的声音并不是很大：“你有这方面的经验，而且在我看来非常丰富……你能够在各方势力里游刃有余，而且还得到了美国方面的认可……弗里斯托亚先生，仔细的考虑一下我的建议吧……”

　　如果是别人说的，弗里斯托亚大概只会置之一笑，他可从来没有想过能够当一个国家的领袖，但这话却是从男爵嘴里说出来的，不得不让他仔细的考虑了。

　　是啊，谁会对那张位置不动心呢？他可是一个国家的真正的领袖啊……但是，要想成功的登上这张位置，光有男爵的支持可远远的不够。

　　“瞧，我想我已经帮你计划好了。”王维屹终于开口说道：“德乌联军已经占领了库尔斯克，很快就会出现在莫斯科城外了，我已经下令拒绝和俄罗斯新政府的一切谈判，他们非常慌乱，担心之间才到手不久的权力就此失去，而在这个时候，如果能够有一个力挽狂澜者的出现对于各方来说都是一个喜讯。”

　　“您的意思，这个力挽狂澜者就是我吗？”弗里斯托亚大概有些明白男爵的意思了。

　　王维屹还是那样笑着：“是的，我想这个人选没有谁你你更加合适的了！”


第0999章 大公爵的位置

　　随着别尔斯托卡大公爵的倒台，俄国的权力出现了巨大的真空。

　　许多人都在盯着这张位置，而这些人也很清楚，以自己的力量是没有办法和米洛舍维奇以及赫梅利茨基竞争的。

　　这两个人的身后有莫斯科卫戍司令杜约申科的支持，有大亨米格罗斯基的支持，据说还得到了来自于其它方面神秘力量的支持。

　　而且，他们还是前大公爵葛里高利的女婿。从俄国人的传统概念来说，他们还是有资格继任这个位置的。

　　而米洛舍维奇和赫梅利茨基也早已把大公爵的位置视为己有。唯一的问题只是他们两人之中有谁可以竞争过对方。

　　而此时亚力克森男爵的支持就成为了至关重要的力量……

　　男爵的态度似乎有些暧昧，他没有明确的表明自己的态度，只是告诉他们尽到他们的努力，他会在适当的时候做出适当的选择的。

　　这种模棱两可的回答，往往是最让人费尽心思猜测的……

　　再仔细的想想，一件非常奇怪的事，俄罗斯内部的事物，却必须征询一个德国人的同意。但是到了这个地步，米洛舍维奇和赫梅利茨基已经没有功夫去考虑这些了……

　　在男爵态度并不明朗的情况下，这两个葛里高利的女婿迅速的开始行动起来。

　　他们知道该如何为自己赢得信任分。俄国人最痛恨什么？就是前别尔斯托卡大公爵葛里高利和他腐败的同伙们，只有彻底清查了他们的罪行，才能够获得广大俄罗斯人的支持。

　　最凶残的人有的时候往往就是身边的人，在这一点上，米洛舍维奇和赫梅利茨基表现的淋漓尽致。

　　他们首先迅速成立了特别法庭，对在逃的葛里高利发出了通缉，随后，在他们的指使下，葛里高利被缺席以“叛国罪，贪污罪，滥用职权罪”等26项罪行判处死刑。

　　可这就是结束了吗？不，这仅仅只是开始而已……

　　特别调查委员会宣布葛里高利在俄罗斯境内的所有财产都被查封，他的同伙无一例外的遭到了审判和通缉。至于除了效忠亚力克森男爵的葛里高利的亲人外，他其余的亲人一律遭到了逮捕。

　　这些可都是米洛舍维奇与赫梅利茨基的亲戚，但是为了给广大俄罗斯人民留下一个良好的印象，他们已经根本顾不得这些了。

　　这些被逮捕的亲戚，遭到了他们严酷的审判，甚至不惜动用上了酷刑。最终的结果，就是这些遭到逮捕的人，承认下了子虚乌有的罪名。招供出了大量的“同案犯”。

　　一场规模丝毫也不逊色于前苏联时代的大清洗开始了……越来越多的人遭到了逮捕，有许多人在证据根本就不充分的情况下便以种种罪名被判刑甚至枪毙。

　　而米洛舍维奇和赫梅利茨基借助着这样的机会，非但清除掉了大量的敌人，而且还极大的中饱了自己的私囊。要知道，那些“犯人”被罚没的家产有很大一部分落到了他们的口袋里。

　　正和之前王维屹说的一样，他们其实和葛里高利没有任何的差别……

　　不仅仅如此而已，随着权力的越来越大，米洛舍维奇和赫梅利茨基的胆子也越来越大了，他们居然将脑筋动到了前大公爵夫人索尔金娜的身上。

　　在他们看来，葛里高利虽然被男爵无情的剥夺了一切，但是瘦死的骆驼比马大，葛里高利一定还有什么秘密的财产的。而知道这些财产下落的，大概只有索尔金娜了。

　　他们对索尔金娜还是有一些顾忌的，因为在她身后撑腰的是亚力克森男爵，但是随着贪婪念头的越发强烈，他们开始产生了一个幻觉，男爵还需要他们，男爵身边有的是女人，他不会因为一个女人而不给他们面子的。

　　人总是这样的，贪婪的欲望总能够淹没正常的理智……

　　性格暴躁的米洛舍维奇是最先按捺不住的，他终于忍不住“拜访”了索尔金娜。

　　在起初的时候，他还是能够克制自己，只有隐晦的提出葛里高利是否有什么藏匿起来没有上报的财产，希望索尔金娜能够如实汇报，自己好和特别调查委员会有个交代，否则一旦被查出来的话，即便是索尔金娜也会有大麻烦的。

　　但是索尔金娜非常干脆的回答了没有，所有的财产都已经在美国失去了。

　　米洛舍维奇变脸了，他看着索尔金娜的屋子：“您还住在这么宽敞的屋子里，过着如此奢华的生活，您知道这一切是为什么吗？因为是我在竭力维护着您。可是如果您不愿意对我说实话的话，我不知道会发生什么样可怕的事情。也许明天特别调查为会员的直属行动队就会冲进您的房子，然后将您驱逐出去甚至逮捕！”

　　“是吗？”就在这个时候，一个声音在米洛舍维奇的身后响起，当听到这个声音的时候，他的面色大变，急忙站起来转过了身子：“男爵阁下，您怎么来了？”

　　“是啊，我怎么来了。”王维屹笑了笑：“这里是莫斯科，而我却是你们的敌人，我想你或者可以逮捕我？”

　　“啊，不，男爵先生，您真是太会开玩笑了，我怎么敢做出那么疯狂的事情？”米洛舍维奇干笑着说道。

　　王维屹冷笑了声：“是啊，永远也都不要做自己也不愿意的疯狂的事情……我刚才注意到了你说的一句话，‘您还住在这么宽敞的屋子里，过着如此奢华的生活，您知道这一切是为什么吗？因为是我在竭力维护着您。可是如果您不愿意对我说实话的话，我不知道会发生什么样可怕的事情’。真是奇怪，大公爵夫人的这一切都是你给予的吗？米洛舍维奇先生，告诉我，这一切是谁给予的？”

　　“是您，男爵先生。”米洛舍维奇的气焰完全被打掉了。

　　“是的，是我。”王维屹丝毫没有做任何的否认：“大公爵夫人的这一切是我给予的，你们的这一切同样也是我给予的。米洛舍维奇先生，我记得我曾经告诉过你们，我可以给予你们一切，同样也可以剥夺你们的一切，就和对待葛里高利是完全一样的……”

　　米洛舍维奇情不自禁的打了一个哆嗦……葛里高利血淋淋的事实可就在眼前……

　　“男爵先生，真是抱歉，我不应该那么冒昧的来这里的……”米洛舍维奇知道自己在男爵心里留下了非常不好的印象，他急忙的企图挽回：“大公爵夫人，我也非常抱歉，请您无论如何都要原谅我的失礼……”

　　“从辈分上来说，大公爵夫人应该是你的母亲……”王维屹的语气里带着一些讥讽：“没有哪个孩子敢这么对母亲说话的……米洛舍维奇先生，这一次我可以原谅你，但我不希望看到还有下一次。还有一件事，在这点上赫梅利茨基先生就处理的比你好。他才和我见过面，重申了对于我的忠诚，并且告诉了我你有可能会来这里。米洛舍维奇，之前我还不太相信，但是现在我看到的一切……你真的实在太让我失望了……”

　　该死的赫梅利茨基……米洛舍维奇不由得在心里大骂起来……

　　看起来，赫梅利茨基正在竭尽全力的讨好着男爵，可今天自己的到来，却是赫梅利茨基在背后唆使的，结果，自己却成为了被他利用的武器。

　　米洛舍维奇发誓不会让他好过的……

　　“与其把精力放在这里，还不如考虑一下如何应对即将到来的莫斯科保卫战吧。”王维屹忽然莫名其妙地说道：“我想，强大的德军和乌克兰的联军很快就会到了。”

　　米洛舍维奇听的一头雾水。按照正常的想法，当葛里高利被除掉后，德军和乌克兰军应该已经停止进攻了，这只要男爵阁下一声令下而已。可是现在听男爵的话，德乌联军根本没有任何停止进攻的意思。

　　他嗫嚅着说道：“男爵，莫斯科无法阻挡德意志军队的攻击……我想，我想，您也许可以给您的部下下达一道命令让他们停止进攻……”

　　“是的，我可以下达这样的命令，但是我为什么要这么做？”王维屹淡淡笑着：“这份礼物，我是准备送给新的俄罗斯大公爵的，这能让他迅速积累起自己的威望，但是在新的大公爵没有产生之前，我保证德乌联军连一步都不会停止进攻。”

　　米洛舍维奇怔了一下，很快便明白男爵的意思了。

　　这个时候的他心里又重新升腾起了希望，从男爵的态度来看，他还是信任自己的，否则，他绝不会把那么重要的情报告诉自己。

　　他迅速作出了决断：“男爵先生，我知道该怎么做了。我想我该去办正事了，对于今天发生的事情，我再次感到抱歉，并且保证将来再也不会发生了！”

　　说完，他便急匆匆的走了出去……

　　“亲爱的男爵，这是一头狼！”索尔金娜带着后怕说道：“他和葛里高利一样，贪婪、凶狠。无情，您完全不能相信他，他早晚会变成另外一个别尔斯托卡大公爵的……”

　　“我知道，没有人比我更加了解他和赫梅利茨基了……”王维屹却丝毫也不担心的微笑着：“可是狼也要它的好处，是吗？如果说米洛舍维奇是一头凶狠的狼，那么赫梅利茨基就是一只狐狸。索尔金娜，你说是狼能咬死狐狸，还是狐狸能够咬死狼？”

　　索尔金娜也是一个聪明的女人，她一下便明白了男爵的意思，歪着脑袋想了一会：“我想，最后的胜利者一定是狐狸。”

　　但是王维屹却摇了摇头。

　　“难道是狼吗？”索尔金娜有些奇怪：“可是狐狸的狡猾不是狼能够比拟的……”

　　“他们都不可能是胜利者。”王维屹笑的愈发灿烂了：“最终的胜利者只可能是猎人。再好的野兽也不是猎人的对手，是吗？”

　　“是的，再好的野兽也不是猎人的对手……”索尔金娜也笑了。

　　现在，她觉得自己能够遇到亚力克森男爵是自己一生中最大的幸运，他帮助自己摆脱了噩梦，而且就是一个守护天使一般在保护着自己。

　　无论是狼或者狐狸，他们最终的结局其实只有一个：

　　成为猎人的战利品或者直接被猎人杀死……

　　……

　　而这个时候的米洛舍维奇，知道自己该做些什么了。

　　他不得不承认的是，自己在各方面都不如赫梅利茨基。

　　赫梅利茨基是个狡猾的家伙，即便当年他不得志的时候也结交了大量的权贵，而一旦他走到了今天的位置，过去的那些结交便迅速开始发挥出了作用。

　　而自己呢？自己总是那么的急躁冲动，总是那么的会被人利用，就和这次贸然冲到了索尔金娜家中一样。

　　那个该死的赫梅利茨基啊，米洛舍维奇再次诅咒起来……

　　还好，他还是有一些同盟的，比如安德里亚斯和西米洛夫。

　　安德里亚斯转变的快，他用出卖葛里高利保证了自己的生命，但是却无可避免的失去了自己的地位和财产。而米洛舍维奇觉得这个人还是有些用的，所以干脆把他收留在了自己的家中。

　　至于西米洛夫，他在同样出卖了葛里高利之后，也失去了自己卫队长的职位，不得不投靠了米洛舍维奇。

　　现在，这两个人都成为了米洛舍维奇的心腹……

　　他把事情的经过仔细的和他们说了一遍，安德里亚斯皱起了眉头：“这么看来，赫梅利茨基是故意设置了一个圈套，然后就等着您自己跳进去，情况对您已经非常不妙了。还好，您的那个神秘朋友及时提醒了您，否则不客气地说，我们连怎么死的都不知道。”

　　愤怒的神色从米洛舍维奇的眼中一闪而过。但他随即强迫自己冷静下来：“安德里亚斯大臣，你说现在我们应该怎么办？”

　　“我们的处境不是很好。”安德里亚斯沉吟着说道：“说实话，赫梅利茨基的力量要比我们强大，正面抗衡的话我们并不是他的对手，必须要寻找到另外的办法。”

　　说到这里，他显得有些迟疑：“在尼古拉二世时期，俄罗斯出了一位伟大首相斯托雷平，他让俄罗斯重新走向强大，斯托雷平是在罗曼诺夫王朝行将彻底崩溃之际出任首相的，他所致力的，无非是为了挽救一个行将灭亡的制度，历史的必然要求与杰出个人的坚强意志，形成了强烈的矛盾反差，正是这一点铸成了斯托雷平个人的悲剧命运之核。斯托雷平之所以能较快从较低的行政职位提拔到位极人臣的地位，除了他的才干和能力外，一个最主要的原因就在于他对皇室的忠诚，在他在任期间的五年半中，遭受恐怖分子暗杀就不下数十次，仅1906年那一次，就使他的女儿娜达莎致残，唯一的儿子受伤，死伤数十人，但他不改初衷。最后由沙皇出面，特别允准他全家暂居克里姆林宫才罢。1911年斯托雷平不顾警方关于暗杀计划的警告前往基辅旅游。9月14日，当斯托雷平和皇帝的两个女儿，奥列加女大公和塔季扬娜女大公，在基辅歌剧院观赏俄国作曲家尼古拉·安德烈耶维奇·里姆斯基·科萨科夫的歌剧《萨坦王的故事》时，遭到刺客开枪袭击。斯托雷平身中两枪，一枪击中手臂，另一枪击中胸部。行刺者名为德米特里·波格洛夫，一个激进的左翼革命分子，但同时他竟是一个保安局的密探……”

　　说到这，他朝米洛舍维奇看了眼：“据称，斯托雷平冷静的从椅子上站起来，脱掉手套和解开夹克的扣子，露出浸血的背心。在示意皇帝从他的包厢撤往安全地带后，斯托雷平一下瘫在椅子上，并大喝‘我很高兴为了陛下去死！’尼古拉二世仍留在原地，斯托雷平在身负重伤的情况下，仍颇为夸张的为皇帝画十字祝福。次日清晨，尼古拉二世跪在斯托雷平的病床前，重复地说着‘原谅我’。斯托雷平在遭到枪击的四天后去世。斯托雷平终于走完了他在人世的最后一段路程。他留给人世的最后一句话是‘请打开电灯！’电灯是打开了，但俄国却陷入了长久的黑暗……”

　　米洛舍维奇完全的明白了对方的意思：“您的意思是让赫梅利茨基也变成下一个斯托雷平吗？”

　　“不，他不配做斯托雷平，而且他如果死去的话俄国也不会陷入黑暗。”安德里亚斯冷冷地说道：“因为，俄国将会出现一个新的大公爵！”

　　米洛舍维奇变得高兴起来，但随即又产生了一些迟疑：“但是我们需要一个强有力的刺客才能够顺利的完成这一次任务！”


第1000章 西米洛夫先生！

　　“我们需要一个忠诚而勇敢的刺客！”

　　当米洛舍维奇说出这话的时候，西米洛夫毫不迟疑的站了起来：“侯爵阁下，请把这光荣的任务交给我吧！”

　　“啊，西米洛夫，我的朋友，你知道这有多么的危险吗？”尽管内心高兴，但米洛舍维奇还是假惺惺地说道：“我又怎么忍心让我的朋友冒这样的危险呢？”

　　“侯爵阁下，我的这条命都属于您！”西米洛夫却抬高了自己的声音：“当我完成了监视葛里高利的任务后，我本来该得到奖赏，但是赫梅利茨基却完全忽视了我，对于这一个军人，这是最难以忍受的耻辱。如果不是您仁慈的收留了我，我根本不知道自己应该怎么办。”

　　米洛舍维奇心中大喜，他需要的正是这样愿意忠心为自己效力的人……

　　他也站了起来，用力拥抱了一下西米洛夫：“请相信，只要这次的刺杀能够成功，我一定不会辜负你的。”

　　“我相信您，侯爵阁下，而您也可以等着我的好消息了。”西米洛夫慷慨激昂地道。

　　现在，米洛舍维奇多少有些放心了。

　　只要赫梅利茨基死了，自己就少了一个最大的竞争对手，而至于赫梅利茨基之死带来的影响？啊，这没有什么，到时候只要把西米洛夫干掉，然后再把他当做替罪羊就可以了。

　　像米希洛夫这样的人，是不配得到自己信任和奖赏的……

　　……

　　莫斯科的动荡并没有因为葛里高利之死而得到任何的平息，反而愈演愈烈。

　　所有的人都在注视着赫梅利茨基和米洛舍维奇之间的斗争，绝大部分的人也相信，未来的大公爵一定会从这两个人之间产生。

　　当然，更多的人还是更加看好赫梅利茨基，无论在哪个方面他都比米洛舍维奇强的太多了……

　　赫梅利茨基自己也这么认为，他觉得自己完全可以放心的等待荣耀那一天的到来了。

　　今天晚上有一部不错的电影，是美国好莱坞拍摄的，赫梅利茨基一向喜欢看美国的电影，因为特别让自己的秘书给俄罗斯大戏院打去了电话，大戏院对于未来大公爵的到来是非常重视的，专门为了留了二楼的包厢。

　　电影开映钱的10分钟，他带着自己的妻子罗娜诺娃出现在了俄罗斯大戏院。说实话，他对于日渐老去的罗娜诺娃早就失去了兴趣，可是现在大公爵的位置还没有到手，总得做出一些姿态，现在就抛弃自己的妻子罗娜诺娃实在有些难以让别人信服……

　　总还是需要在别人面前演演戏的……

　　整个二楼都因为赫梅利茨基的到来而清空了，外面站满了保镖，任何人在没有得到允许的情况下都没有办法进来。

　　电影开映了，赫梅利茨基很快便沉浸到了电影的精彩情节之中。

　　这时候，在外面一个侍应生带着一个托盘出现了，那是赫梅利茨基需要的热毛巾和侯爵夫人的饮料。

　　保镖进行了近乎苛刻的检查，但却什么也都没有发现，这才放心的放行……

　　走进了包厢，侯爵夫人出去上卫生间了，只有侯爵在这里。侍应生小心的关好了门，给佩列亚斯侯爵赫梅利茨基递上了热毛巾，然后侍应生开始退到了一边，接着，他的手伸向了包厢一角一个早就安排好的暗格中……

　　随着轻微的一声声响，暗格被打开了，然后一支手枪被侍应生握到了手中……

　　这个时候电影上演到了高潮，主角正拿着两枝左轮手枪大杀四方，侍应生快步上前，枪口对准了赫梅利茨基，然后在赫梅利茨基惊恐的眼神中说道：“我代表安德亚克侯爵向您问候！”

　　电影中的主角再次开枪，而侍应生手里的枪也在同一时刻响了……赫梅利茨基捂着胸口痛苦的倒下了……

　　侍应生这才收好了枪，不慌不忙的打开了包厢的门，再仔细的关好，做完了这一切后，从容的离开了这里……

　　过了几分钟，侯爵夫人罗娜诺娃回来了，当她重新走进包厢后，包厢里忽然传来了侯爵夫人惊恐的叫声，保镖立刻全部冲了进去。

　　佩列亚斯侯爵——未来的大公爵遇刺了！

　　正在保镖惊恐失措的时候，倒在地上的赫梅利茨基却睁开了眼睛，发出了痛苦的一生呼唤……

　　保镖们赶紧将他搀扶到了沙发上，赫梅利茨基大声喘息着解开了外套，露出了里面镶嵌着一颗子弹头的避弹衣……

　　“侯爵大人，我们立刻送您到医院去……”

　　“不，我没有事，立刻送我道弗里托亚夫先生那里去……该死的刺杀，刚才太黑，现在，我想起他是谁了，他是葛里高利的卫队长西米洛夫……”赫梅利茨基竭尽全力的站了起来。

　　保镖们面面相觑，还好侯爵大人这次穿了避弹衣，否则谁也无法承担这一责任……

　　……

　　在自己家人客厅中，穿着睡衣的弗里托亚夫皱着眉头听赫梅利茨基说完了全部的经过，他看起来似乎还有些不太相信似的：“那个刺客真的说了安德亚克侯爵的？”

　　“是的，弗里托亚夫先生，我用我的名誉保证他真的这么说了……”赫梅利茨基的表情既真诚又痛苦：“我一直都把米洛舍维奇当成自己最好的朋友，但他却这样的对待我，我真的不知道自己什么地方做错了……”

　　“你最大的错误就是同样也是未来大公爵的候选人之一……”弗里托亚夫淡淡的笑着：“任何一个人都不会允许自己的竞争对手遥遥领先自己的。安德亚克侯爵一直都是个脾气暴躁的人，在局势不利的情况下，他总是会头脑冲动的做出一些可怕的事情来。我相信这次他虽然没有得手，但一定还会有下一次的……”

　　杀机在赫梅利茨基的眼中一闪而过，但随即他又叹息了声：“上帝啊，这是多么可怕的一件事情，我不愿意和他相残，而且我也没有证据能够指证他策划了这次刺杀，我想，我还是退出这次大公爵竞争吧……”

　　“如果你退出，那么你便失去了所有的一切……”弗里托亚夫拿起了烟斗：“你认为他会放过你吗？一个失去权势的人是最可悲的，比如葛里高利。安德亚克侯爵，我就在昨天才和坦格洛尼夫元帅谈过，我们一致都支持由你来领导整个俄国……”

　　赫梅利茨基一下变得精神振作起来，这正是他迫切想要听到的……

　　“别在乎你做了什么，真相永远是被当权者掩盖的。”弗里托亚夫点着了烟斗，深深的吸了口：“你刚才说了，刺杀你的人是西米洛夫，想想为什么他愿意替米洛舍维奇卖命吧，你到目前为止做的相当不错，但你忽视了一些不起眼的小人物，这些小人物也许能够决定许多重要的事情……既然米洛舍维奇可以利用西米洛夫，你呢？你为什么不可以利用这个人呢？”

　　赫梅利茨基一下就明白了，他站了起来：“谢谢您，弗里托亚夫先生，我想，我该先找到西米洛夫，然后，我会向他致以我的歉意……”

　　弗里托亚夫点了点头，微笑着看着赫梅利茨基从自己这里走了出去……然后，在另一个房间里，恩斯特·勃莱姆和西米洛夫一起走了出来。

　　“男爵，我想最精彩的一幕就快要上演了。”弗里托亚夫笑着说道。

　　王维屹在沙发上坐了下来：“是啊，这将会是非常精彩的一幕……西米洛夫，我想你做的相当不错，我很担心你的那一枪会打到赫梅利茨基的头部，或者赫梅利茨基今天没有穿防弹衣。还好，我的担心都是多余的……”

　　“是的，我完全都是按照您的吩咐去做的。”西米洛夫恭恭敬敬地说道。

　　王维屹一笑：“弗里托亚夫先生，你认为在未来的俄国政府里什么职位是最适合西米洛夫先生的？”

　　“莫斯科警察局长。”弗里托亚夫想都未想便回答道：“你愿意接受这一职务吗，西米洛夫先生？”

　　“感谢你们的仁慈。”西米洛夫压制着内心的激动：“而我能够做到的回报就是更加尽心尽责的为你们办事。我想，我该被赫梅利茨基抓住了。”

　　“这其实具有很大的危险性……”王维屹提醒了一下他：“赫梅利茨基有可能恼羞成怒，不顾一切的折磨你或者干脆杀了你，你有这样的准备吗？”

　　“是的，先生，我有这样的准备。”西米洛夫看起来不是很在乎：“要想得到你们的信任，我想这是最好的方式了。”

　　王维屹微笑着点燃了一根烟，然后吸了口，缓缓的吐出了烟雾……

　　最精彩的一幕正在开始，人总是不喜欢接受教训的，刚刚得势的米洛舍维奇和赫梅利茨基很快便忘记了葛里高利的教训……他们那么早的便开始肆无忌惮起来，甚至，他们还没有得到真正的最高权力……

　　可是这又有什么呢？这正是自己想要看到的。

　　发生在俄罗斯最赏心悦目的一出大戏……

　　……

　　西米洛夫毫无悬念的被抓住了，那些秘密警察倒并没有为难他，而是吧他带到了安德亚克侯爵赫梅利茨基的家中。

　　当看到自己刺杀的对象居然毫发无伤的时候，西米洛夫脸上露出了“惊恐”的表情。

　　“瞧，你很失望，是吗？”赫梅利茨基看起来一点都不生气：“啊，刺杀的对象为什么没有死呢？为什么连一点伤都没有呢？我可以给你这个答案，因为我穿了从美国进口的防弹衣。这可是好东西，向你那样口径的枪是无法对我造成任何伤害的……”

　　西米洛夫深深叹息了声：“我失败了，我也并不想隐瞒或者为自己辩解什么，一切都是我做的，你逮捕我或者枪毙我吧。”

　　“不要那么着急，西米洛夫先生。”赫梅利茨基却如此说道：“我和你之间并没有那么大的仇恨，我也知道你根本没有任何必要刺杀我，来，告诉我，是谁指使你这么做的？”

　　“没有人！”西米洛夫固执地说道：“全都是我一个人做的，所有的事情。我恨你，你没有给我应得的奖赏，所以才有了这次刺杀！”

　　赫梅利茨基忍不住笑了：“你以为我真的会相信你的这些话吗？啊，我欣赏你的忠诚，真的，这丝毫没有讽刺的味道，像您这样忠诚的人可不多见了。其实不用你说，我也知道是谁主使的，安德亚克侯爵，是吗？在包厢里你对我开那一枪的时候自己也都说了……”

　　西米洛夫懊丧的低下了头……

　　赫梅利茨基多少显得有些得意：“我听说米洛舍维奇收留了你和安德里亚斯，所以你愿意为他卖命，可是告诉我，你这么做能够得到什么呢？我还好好的活着，而且我很快会当上大公爵，难道你认为我会放过米洛舍维奇吗？还有你的家人，难道你以为我也会放过他们吗？”

　　“不，你不能这么做！”西米洛夫大声叫了出来：“这事和他们没有任何的关系，全是我一个人做的。”

　　“这得看你的表现了……”赫梅利茨基觉得自己已经完全控制住了这个人：“我不杀你，也不会因为你的所作所为给予你任何的惩罚，相反，我还准备重用你。瞧，现在我已经在莫斯科警察局长的位置上辞职了，这张位置需要一个继任者……”

　　西米洛夫的心里笑了，这是第二次有人许诺自己这张位置了……他抬起了头，直勾勾的看着赫梅利茨基……在他的眼中，赫梅利茨基似乎看到了一种“贪婪”……

　　于是，他觉得更加有把握了：“是的，莫斯科的警察局长，但是这得看你怎么做。西米洛夫，选择你的阵营吧，我，或者是米洛舍维奇。”

　　这样类似的话曾经有人对赫梅利茨基这么说过，那是亚力克森男爵，现在，赫梅利茨基同样如此的说了出来，也许在他的内心深处，一切都是以亚力克森男爵为标准的吧……

　　西米洛夫在那想了许久，然后这才艰难地问道：“您向让我怎么做呢，佩列亚斯侯爵？”

　　赫梅利茨基心中的得意是无法用语言来形容的，他认为自己已经成功的控制住了西米洛夫：“多么正确的选择啊，西米洛夫先生，我需要你去自首，就去特别调委员会，向特别调查委员会的主席弗里托亚夫先生自首，我不需要你说谎，只要你老实的告诉他，米洛舍维奇让你做了一些什么事情……”

　　看的出来这个时候的西米洛夫的内心是严重矛盾的，他搓动着双手，久久的没有说话。赫梅利茨基也并不着急，他很确信西米洛夫知道自己应该怎么做。

　　整整十五分钟的时间过去了，终于，西米洛夫开口说道：“侯爵阁下，真的只要这么简单吗？”

　　“真的只要这么简单。”赫梅利茨基再次笑了：“一个多么聪明的选择啊，我可以保证你不会因为这次选择后悔的。莫斯科警察局长的位置正在等待着你。”

　　西米洛夫下定了决心似的大声说道：“好，我做！”

　　“我相信我们会成为伙伴的。”赫梅利茨基站了起来向对方伸出了手：“那么，我们很快就会在特别调查委员会见面的。”

　　和侯爵简单的握了一下手，然后西米洛夫离开了这里。

　　“帮我准备轿车。”赫梅利茨基收起了笑容。

　　他必须要亲眼看到一切才能够放心……

　　……

　　轿车就跟在了西米洛夫的后面，远远的在那监视着西米洛夫的举动。

　　赫梅利茨基对谁都不相信，也包括西米洛夫在内。他让轿车不急不忙的跟着，注视着周围的一切，一直到了离特别调查委员会不远的地方这才停了下来。

　　他心满意足的看着西米洛夫走了进去，他又在外面足足等了半个小时这才离开。

　　到目前为止，所有的事情都在自己的控制之中，西米洛夫是颗非常重要的棋子，他将给予米洛舍维奇以致命一击。

　　米洛舍维奇那个蠢货大概做梦也都想不到，他的所谓刺杀反倒给自己提供了一个除掉他的最好的机会。

　　当他面对特别调查委员会质询的时候，他一定会后悔自己为什么要这么做的，为什么要和自己成为敌人的。

　　想到这，赫梅利茨基不由自主的在露出了笑容，那是胜利者的笑容。

　　莫斯科的天气真好，真的太好了，就和自己的心情一样舒畅！


第1001章 询问会

　　安德亚克侯爵米洛舍维奇雇佣前别尔斯托卡大公爵葛里高利卫队长西米洛夫对佩列亚斯侯爵赫梅利茨基进行刺杀的消息迅速震动了整个莫斯科！

　　这可是个让人难以置信的消息。

　　虽然在此之前米洛舍维奇和赫梅利茨基虽然贵为葛里高利的女婿，但因为不受葛里高利的待见而默默无闻，可是在推翻葛里高利的过程中，这两个人却发挥了至关重要的作用，一举成为了俄罗斯政坛举足轻重的人物。

　　然而，现在却发生了如可怕的事情，两个看起来亲密无间的“战友”却已经翻脸成仇，甚至不惜要了对方的性命。

　　西米洛夫自首了，而迅速赶到调查委员会的主席弗里托亚夫也立刻建议组建临时小组，专门调查此事，他的这一建议很快得到了通过。

　　当事人之一的米洛舍维奇没有被通知参与表决，而且秘密警察已经监视了他的住处，这一点让他惶惶不可终日。

　　不是说赫梅利茨基已经被成功刺杀了吗？为什么居然没有死？而且西米洛夫为什么要背叛自己？这些事情米洛舍维奇根本就想不通。

　　他很快便想到了逃跑……赫梅利茨基是绝对不会那么轻易放过自己的……

　　他唯一还能够相信的就是安德里亚斯了，他仓皇的找到了这位钱俄罗斯的财政大臣商量一起逃跑的事情，但却被安德里亚斯断然拒绝：

　　“您在想什么呢，侯爵阁下？赫梅利茨基最希望的就是你能够逃跑，这样你根本没有办法翻身了。您从窗口看看，那些秘密警察虽然在外面，但监视的根本不严，给您留下了足够的逃跑空间，他的目的就是如此而已……只要你不在莫斯科，赫梅利茨基无论如何冤枉你你也没有任何辩解的机会……”

　　“可是，我明天就要去接受临时调查小组的询问了，我该如何面对他们？”米洛舍维奇惊恐地问道。

　　“他们没有证据，所有的一切不过是西米洛夫一个人的指证而已……”安德里亚斯很快有了自己的回答：“您可以完全否认，只要您能咬死这一点，我相信他们那些人一定对你无可奈何的……”

　　到了这一步，米洛舍维奇也只能无奈的点了点头……

　　他的妻子娜塔莉亚走了进来，看出来娜塔莉亚的神色里充满了对丈夫的担忧。原本米洛舍维奇是非常厌恶妻子的。原因也非常简单，当他娶了大公爵的女儿后，本以为可以从此平步青云，可是谁想到大公爵根本没有拿他当一回事情。更加让他愤怒的是，他在日后知道妻子在美国的时候居然当过妓女。

　　哪个男人可以忍受这样的羞辱？因此家庭冷暴力便成为了家常便饭。

　　他们早就不和了，如果不是因为当时大公爵还在，他们也许已经离婚了……在葛里高利被推翻后，米洛舍维奇一度再次动起了这个脑筋，只是他和赫梅利茨基的争权夺利让他暂时没有空来理会……然而，现在在自己最困难的时候妻子却依旧在自己身边陪伴着自己，这让米洛舍维奇的内心升起了一种愧疚……

　　“没有关系的，我亲爱的妻子。”米洛舍维奇用难得温柔的声音说道：“我们很快会渡过这个难关的，赫梅利茨基拿我没有任何办法！”

　　娜塔莉亚点了点头：“勇气的去吧，我的丈夫，明天，我将陪伴在你的身边。”

　　米洛舍维奇有些惊讶：“明天的询问家属也可以去吗？”

　　“是的，他们已经通知了我和罗娜诺娃，我们会成为证人的。”娜塔莉亚给予了丈夫很肯定的回答：“你放心吧，不管发生了什么事情，我永远都站在你的这一边。”

　　米洛舍维奇无比感动的拥抱了一下自己的妻子……

　　……

　　询问会如期的召开了，特别调查委员会的主席弗里托亚夫担任了主审，坦格洛尼夫上将、杜约申科将军都参与了临时调查小组。而赫梅利茨基则主动申请担当了证人，以证明自己对于这次询问会的支持。

　　在上午的时候，所有的人都走进了宽大的询问室。在过去，这是俄罗斯政府用来召开重大会议的一个会场。

　　也许是为了证明这场询问会的公正性，在临时调查小组一致同意之后，他们允许大量的记者，和一些有声望的民间人士进入到了会场。

　　而最后一个走进来的，是手持特别许可证的王维屹和他的女儿爱丽丝。

　　“爸爸，我们来听什么？”爱丽丝好奇地问道。

　　王维屹带着她在最后一排的位置上坐了下来：“我们来听一场审判，正义的审判。”

　　爱丽丝觉得有些奇怪：“您不是曾经告诉过我，在这个世界上没有什么正义，只有强权，一切的所谓正义都是建立在强权基础上的吗？”

　　“是的，但这只是针对国家而言……”王维屹面色凝重的告诉自己的女儿：“我希望你能够知道这个世界最阴暗的一面，但我不希望你成为一个阴暗的人。正义是建立在强权基础上的，但在我们的心中，该有正义的存在。将来你会成为一个强权的人，而我希望你利用自己的权力来维护正义……”

　　爱丽丝虽然年幼，但在她的身上已经发生了太多太多的事情，于是她把父亲的话牢牢的记在了自己的心里……

　　“传安德亚克侯爵米洛舍维奇·达米耶夫·巴巴罗夫斯基。”

　　随着弗里托亚夫的声音，这场奇特的询问会正式的开始了。

　　安德亚克侯爵昂首阔步的走了进来，他傲慢的看了一下那些记者，在其中他居然还发现了俄国著名的记者波尔多夫。这些无能的家伙，这些只会耍笔杆子的家伙，他们有什么资格来看一个侯爵的笑话？

　　“主席先生，我请求让那些无关的人离开这里……”一走到自己的座位，米洛舍维奇便大声说道：“我是一个侯爵，而那些平民是不该出现在这里的。”

　　这话顿时引起了旁听席上的一片嘘声。

　　“安静，请安静！”弗里托亚夫用很大的声音好不容易才让会场安静了下来：“安德亚克侯爵，如果平民不能在这里的话，那么我想我也应该离开，因为我也是个一个平民……安德亚克侯爵，别尔斯托卡大公爵已经被推翻了，我们需要的是公正和民主，因此，你的建议被拒绝了。”

　　米洛舍维奇对于对方的态度大为不满，但却碍于对方的身份又无可奈何……

　　“好吧，现在让我们进入程序吧……”弗里托亚夫略略抬高了一些自己的声音：“安德亚克侯爵，你被指控在1966年5月28日夜，于俄罗斯大剧院雇佣西米洛夫对佩列亚斯侯爵赫梅利茨基进行刺杀，你做过这样的事情吗？”

　　“没有，我从来也都没有做过！”米洛舍维奇毫不迟疑地说道：“这是对我个人的污蔑。是的，我认识西米洛夫先生，他是前别尔斯托卡大公爵葛里高利的卫队长，但是我和他没有任何的交情，我也从来没有指使过他进行过什么刺杀，这是对一个受人尊敬的侯爵的污蔑，我要求严惩西米洛夫先生！”

　　“传第一证人西米洛夫。”

　　当西米洛夫出现在证人席的时候，米洛舍维奇向他投去了凶狠的目光，但奇怪的是西米洛夫好像根本就不畏惧一般。

　　弗里托亚夫没有理会他们目光间的交集：“西米洛夫先生，安德亚克侯爵否认了你的指控，他坚定的认为他没有指使你进行过任何的刺杀。”

　　“他在说谎，这是一个彻头彻尾的谎言……”西米洛夫用最大的声音反驳道：“刺杀佩列亚斯侯爵的命令，就在安德亚克侯爵的家中下达的，他用我的家人对我进行威胁，用莫斯科警察局长的地位对我进行利诱。主席先生，自从葛里高利被推翻后，我失去了自己的一切，我根本无法和一个侯爵相抗衡，因此我只能违心的答应了下来……可是，我知道刺杀一个侯爵会带来什么，而且我更加知道，就算我真的能够成功刺杀了佩列亚斯侯爵，安德亚克侯爵也一定不会放过我的，他会对我杀人灭口。因此在俄罗斯大剧院里，我主动向佩列亚斯侯爵坦白了这一切。在佩列亚斯侯爵的建议下，我向特别调查委员会自首了……”

　　“你在那里说什么啊，简直是一派胡言！”米洛舍维奇咆哮了起来。

　　可是这个时候他才知道，原来西米洛夫和赫梅利茨基早就串通在了一起。

　　这两个该遭到天杀的家伙啊……

　　“传证人佩列亚斯侯爵赫梅利茨基先生。”

　　赫梅利茨基是自愿暂时放弃特别调查委员会副主席身份而充当证人的，当他出现并且面对弗里托亚夫的询问时候，他先用胜利者的眼光看了一下米洛舍维奇，然后这才说道：

　　“是的，当时在俄罗斯大剧院，西米洛夫先生混过了我的保镖的检查，出现在了我的面前，啊，这让我不得不想起，我回去得解雇了那些不负责任的家伙……”

　　他的话引起饿了旁听席的一片笑声，赫梅利茨基继续说道：“当时我很惊慌，我以为自己要死了，可是让我惊讶的是，西米洛夫却把他的枪交给了我，然后向我坦白了安德亚克侯爵的阴谋，并且恳求我的原谅。上帝啊，西米洛夫先生这是一个多么善良的人啊，他不但不是凶手，而且还是我的救命恩人，他不需要我的任何原谅，他真正需要的是我的感激……于是我告诉他，勇敢的走进特别调查委员会吧，告诉尊敬的各位委员事情的真相，他不是罪人，他将成为俄罗斯的英雄，是的，英雄西米洛夫先生！”

　　他的话听起来是如此的慷慨激昂，他不断的为西米洛夫开脱着罪行，并且将西米洛夫塑造成了一个不顾自身和家人安危的英雄！

　　“书记员都把这些话记录在案了吗？”

　　“是的，主席先生，全部记录在案了。”

　　“好的，佩列亚斯侯爵，非常感谢您的证词。”弗里托亚夫问道：“那么在您看来，整件事情是安德亚克侯爵指使的吗？还是西米洛夫在那里冤枉一个侯爵？”

　　“不，我认为完全有可能！”赫梅利茨基想都未想便说道：“众所周知，我和安德亚克侯爵在某些方面发生了尖锐的矛盾，但是就我而言，这仅仅是因为政见的不同，在私底下我们还会成为好朋友，但是就在几天前，我接到了一个神秘的电话，在电话中有人告诉我安德亚克侯爵正在策划一起针对我的刺杀。说实话吧，我当时根本就没有相信，我和安德亚克侯爵可是亲戚啊，但是最后证明是我错了。各位尊敬的委员，我之所以暂时放弃委员的身份站在证人席上，为的就是揭露一个伪君子的真面目——安德亚克侯爵！是的，他指使西米洛夫先生刺杀我，他就是一个凶手！”

　　“混蛋，你这个混蛋，无耻的混蛋！”整个会场里只有米洛舍维奇在那大声咆哮着。

　　在后排一直认真听着的爱丽丝忽然小声问道：“爸爸，这就是狗咬狗吗？啊，这一幕真是精彩啊。”

　　“是的，这就是狗咬狗。”王维屹淡淡的笑着：“可是，这不是最精彩的一幕，真正精彩的一幕还没有开始上演呢。”

　　父亲的话让爱丽丝再一次把全部的注意力集中到了前面……

　　“安静，安静，请保持你的冷静，安德亚克侯爵。”弗里托亚夫不得不用很大的声音才能让米洛舍维奇冷静下来：“安德亚克侯爵，你说过自己是个尊贵的人，因此我想请你注意自己的身份。如果你再如此咆哮的话，我不得不采取一些措施了。”

　　米洛舍维奇愤怒的盯着所有的人，但是他也清楚如果不听主席的话会是一个什么样的结果……

　　“佩列亚斯侯爵，我注意到你刚才说接到了一个神秘的电话，你能够知道那是谁打给你的吗？”弗里托亚夫追问道。

　　“很遗憾，我还不是很清楚。”赫梅利茨基的回答非常轻松。

　　“我知道！”这个时候很久没有开口的西米洛夫忽然说道：“那是和我一起住在安德亚克侯爵家中，前俄罗斯财政大臣安德里亚斯先生打的。”

　　“轰”的一下，会场一下爆发出了一阵惊呼声……

　　弗里托亚夫不得不再次费了好大力气才让所有的人安静下来：“谁能够知道安德里亚斯先生现在在哪里？”

　　“我在这里！”出人意料的是，安德里亚斯从旁听席上站了起来，然后主动走到了证人席上：“主席先生，各位委员先生，我愿意主动充当证人！”

　　米洛舍维奇目瞪口呆的看着自己信任的家伙，可是安德里亚斯根本没有拿正眼看他一下。

　　“安德里亚斯先生，我们接受你的请求。”在经过了简短的讨论后，弗里托亚夫如此说道：“那么，请告诉我们你知道的一切吧。”

　　“是的，我会如实说出的。”安德里亚斯不慌不忙地说道：“在葛里高利被推翻后，我和西米洛夫先生一起住到了安德亚克侯爵的家中，对于侯爵阁下这段时间对我的照顾，我感到非常的感动，但是，这不能妨碍我被自己的良心唤醒。我想坦诚的说，无论是安德亚克侯爵还是佩列亚斯侯爵，都对大公爵的空缺非常感兴趣，两人间的争斗也非常的激烈，甚至可以毫不夸张的说，两位侯爵阁下都想杀死对方……”

　　这句话让赫梅利茨基也勃然色变，安德里亚斯的这些话可不在计划之内。

　　可是安德里亚斯却继续说道：“这是莫斯科一个根本不是秘密的秘密，两人之间唯一不同的是，安德亚克侯爵提前动手了。那天，他将我和西米洛夫先生叫到了他的书房，告诉了我们目前他的不利局势，并且透露出了他准备刺杀佩列亚斯侯爵的企图，而且，他还威胁西米洛夫先生必须担任起刺杀的任务，否则，他的家人生命安全将会难以保证。那时候的西米洛夫先生是异常痛苦的，他为了保证家人的安全，不得不违心接受了这一任务。事后，他问我应该怎么办？我告诉他按照自己的良心去做事，告诉他刺杀一个侯爵是一个多么可怕的事情。他说自己会仔细考虑的。而我，却还是不太放心，于是就给佩列亚斯侯爵打了一个警告的电话，可惜这并没有引起佩列亚斯侯爵的重视。还好，我并没有看错西米洛夫先生的为人。”

　　他的这些话让米洛舍维奇终于知道自己被无情的出卖了，自己跌进了一个可怕的陷阱之中！


第1002章 凶手！

　　米洛舍维奇知道自己被出卖了，并且跌入到了一个很可怕的陷阱之中。

　　就和当日的别尔斯托卡大公爵落到了陷阱里是完全一样的，可是，也许这次自己面临的陷阱还要可怕。

　　他的心不由自主的开始颤抖起来。

　　但是，安德里亚斯的指控却还并没有结束：“在我的记忆里，我所认识的安德亚克侯爵毫无疑问是个贪婪的，凶狠残暴的家伙，他为了自己的利益，不惜做出任何卑鄙无耻的事情，甚至不惜出卖自己的灵魂。他不仅仅要刺杀佩列亚斯侯爵，而且他企图杀死所有阻挡在他前进道路上的人，只要这个人有可能阻碍到他升迁的道路。可是，你们以为这些就结束了吗？不，在我的记忆里，这不过是他做的无数卑鄙事情中的一件而已。诸位尊敬的先生们，我们在座的所有人会如何对待一个女士？而且这位女士还是自己的妻子？我想，是尊敬，是爱。可是安德亚克侯爵却完全不是这样的！”

　　他的声音里逐渐透露出了一股愤慨：“可怜的安德亚克侯爵夫人，这么多年来一直在遭受着安德亚克侯爵的暴利伤害，如果说之前侯爵畏惧大公爵的势力而仅仅是冷暴力的话，那么，在大公爵被推翻后，完全就变成了赤裸裸的暴力！”

　　旁听席上的惊呼再次响了起来。

　　虽然俄国是个大男子主义盛行的国家，但是如此公开的暴行还是很容易受到责难和鄙视。

　　“请注意，安德里亚斯先生，虽然我很同情侯爵夫人的遭遇，但如果和本次询问会没有关系的话，请您尽量不要说这些。”弗里托亚夫提醒道。

　　“我想两者之间是有联系的……”安德里亚斯却非常镇静地说道：“我知道这次侯爵夫人也会做为证人出席，而这也将成为侯爵夫人为什么要如此作证做好的解释。”

　　“那么，就请侯爵夫人进入证人席。”

　　在弗里托亚夫的话里，侯爵夫人从旁听席中站起，一步步的走上了证人席。在经过米洛舍维奇身边的时候，她甚至没有看自己的丈夫一眼。

　　不，自己的妻子是不会出卖自己的……是的，无论如何娜塔莉亚都不会出卖自己的……他们在故意如此，想要挑拨自己和妻子之间的关系，米洛舍维奇如此想到……

　　他的心里到现在为止还是存在着幻想的……

　　“安德亚克侯爵夫人，您愿意作证吗？”弗里托亚夫大概是同情侯爵夫人的遭遇，所以声音也非常温和。

　　“是的，我愿意作证。”娜塔莉亚平静地说道：“但是不是为我的丈夫证明他的清白，而是为了证明这位尊贵的侯爵其实是一个多么无耻的人！”

　　“轰”的一下，米洛舍维奇的脑袋炸开了。

　　娜塔莉亚冷冷地说道：“这个无比尊贵的侯爵，骨子里和安德里亚斯先生说的完全一样，卑鄙、无耻、残暴。我遭受到的痛苦和今天没有关系，所以我并不想多说，但是真相早晚有一天会被所有的人知道的……米洛舍维奇竭力想要摆脱和刺杀佩列亚斯侯爵之间的关系，但是我可以告诉尊敬的各位委员们，刺杀正是他一手策划的！”

　　米洛舍维奇气的已经无法说话了。难道娜塔莉亚忘记了自己才是她的丈夫吗？难道她忘记了自己倒台对她没有任何的好处吗？

　　可是大概娜塔莉亚根本没有多考虑这些：“在争夺俄罗斯最好权力的位置的较量上，佩列亚斯侯爵远远超过了我的丈夫米洛舍维奇，这让他暴怒、焦躁、无奈，于是他想出了刺杀，我想我亲爱的丈夫也许还会继续否认，还会说我和所有的人串通到了一起。好吧，我想我有更加有利的证据能够证明我说的一切，比如他曾经写过的一些日记。”

　　当她说完这些的话，从随身携带的包里拿出了一些纸张。这些纸张已经被撕碎了，但是又被细心的裱糊起来。

　　侯爵夫人把这些纸张交给了委员会：“米洛舍维奇撕碎了自己日记中的某几页，但是我知道迟早有一天一定会用到了，然后我趁他不注意从垃圾堆里找了出来，又花了两个晚上的时间重新拼好。尊敬的各位委员们，你们可以找专人验证一下这是否是米洛舍维奇写的。或者你们可以直接去我的家中，找到这本日记，然后对比一下纸张。委员们，我认为这不是什么特别困难的事情。”

　　米洛舍维奇的脸都被气红了，他怎么也没有想到自己的妻子居然是个那么有心计的女人，会把自己陷入到了如此被动的境地。

　　这个该死的婊子啊！

　　弗里托亚夫仔细的看了，然后又传递给了其他的委员，委员们的脸上都露出了一些奇怪的表情。当这些纸张冲洗回到弗里托亚夫手上的时候，这位委员会的主席用一种同样非常奇怪的语气问道：“佩列亚斯侯爵，你想听一下这些纸张上面的东西吗？”

　　赫梅利茨基有种不祥的预感，可是在这里他只能勉强的点了点头……

　　“这是最近的一篇日记……”弗里托亚夫拿着一页纸念道：“除了杀死该死的赫梅利茨基，我想不到任何更好的办法了。大公爵的位置，绝不能让这个傲慢无礼的家伙夺走。坟墓，才是他最好的归宿……啊，那个可怜的傻瓜西米洛夫，难道他还真以为在他杀了赫梅利茨基后我会让他当上莫斯科的警察局长吗？他可是再好也不过的替罪羊了。或者可以再找一个人杀死他，这样整个秘密除了我和安德里亚斯就没有人知道了……至于安德里亚斯，他还有一些用处，得让他多活一些时候……这让我又想起了弗里托亚夫，这个除了钱什么都没有的老东西，早晚也会死在我的手上的……”

　　听着弗里托亚夫念着，米洛舍维奇知道自己完蛋了……

　　“啊，原来我只是个除了钱什么都没有的老东西。”弗里托亚夫丝毫也都没有生气，反而轻松的笑了一下：“没有关系，安德亚克侯爵，我完全能够忍受任何的谩骂，那么，我就要开始念一些很早以前的日记了。”

　　他意味深长的看了一眼一直在那专心听着的赫梅利茨基，然后这才缓缓地念道：

　　“今天可是个不错的日子，葛里高利那个老东西发了慈悲，居然让我和赫梅利茨基去查抄了艾文顿子爵的家……这个可怜的子爵啊，为什么要得罪葛里高利呢？查抄可是个油水丰厚的工作，我和赫梅利茨基一起平分了贪污下来的大部分财产。要知道艾文顿子爵可是个不错的家伙，可是有谁会去管他的死活？赫梅利茨基真是个聪明的家伙，他不满足于仅仅查抄了子爵一家，于是我们又带着士兵去了子爵的弟弟卡思吉沃夫的家里，在那里，赫梅利茨基威胁卡思吉沃夫参与了一场针对大公爵的叛乱，让他必须拿出一大笔钱来才能免除灾害，不过这次他似乎失算了……”

　　此时，赫梅利茨基越听脸色越是苍白，但他根本没有办法阻挡弗里托亚夫念下去：

　　“……卡思吉沃夫是个非常顽固的家伙，他坚决的否认了一切指控，并且要去大公爵那里当面对质……这让我们有些着慌，卡思吉沃夫的脾气就连大公爵也有一些忌惮，虽然他的哥哥艾文顿子爵死了，但大公爵未必会对卡思吉沃夫下手，万一让大公爵迁怒到我们，但真的一切都完了。赫梅利茨基想要罢手，让这件事情到此为止，可是卡思吉沃夫却坚决的不肯同意，并表示明天一定会去面见大公爵的……我们狼狈的跑了出来，我想我们大概要完蛋了……

　　赫梅利茨基回去后找我说出了他的计划，既然卡思吉沃夫想要这么做，那就干脆永远的让他闭上嘴。我完全知道永远的闭上嘴是什么意思，我有一些害怕，但是赫梅利茨基告诉我，与其让大公爵惩罚我们，还不如提前冒险动手，我终于答应了他的建议……在晚上的时候我们再次去了卡思吉沃夫的家中，欺骗他说大公爵要立刻见他，卡思吉沃夫相信了，让我们跟他进到家里去，他要换上一件体面的衣服，可在他不注意的时候，赫梅利茨基和我猛的上去掐死了卡思吉沃夫……不巧的是，这个时候卡思吉沃夫的孙女正好出现了，我完全不知所措，但是赫梅利茨基却毫不犹豫的掐死了可怜的小女孩，上帝啊，这个小女孩才只有8岁大的年纪啊……”

　　旁听席上一片静悄悄的，赫梅利茨基的汗水不断的落了下来。

　　弗里托亚夫冷冷的看了他一眼然后继续念道：“小女孩死了后，赫梅利茨基担心还有人看到，于是拿出了早已准备好的手枪，告诉我一不做二不休，杀死这里所有的人，反正这里非常的偏僻，开枪也没有人能够听到。我想也没有办法了，只能这么做了。在那天夜里，卡思吉沃夫一家17口人，没有一个能够活下来的，我们全身都是鲜血。杀人的快感很快掩盖了我仅有的一点负疚感……我们把卡思吉沃夫家中全部的现金和贵重值钱的物品都收集了起来，然后急匆匆地的离开了那里……”

　　弗里托亚夫停止了自己的话，因为他已经无法念下去了。

　　卡思吉沃夫全家被杀，在当时的莫斯科引起了轩然大波，可是这个血腥的暗自却一直没有破案，因为没有人敢调查到别尔斯托卡大公爵的亲戚们身上。

　　但现在这个案子却在米洛舍维奇的日记里被侦破了。

　　蠢货，蠢货，赫梅利茨基心中大骂起来，为什么要记该死的日记？难道不知道日记会泄露一些最隐秘的事情吗？

　　这个愚蠢至极的家伙啊！

　　“凶手！”忽然，在旁听席里有人发出了这样的低呼。

　　“凶手——凶手——凶手！”越来越多的人叫出了这样的字，接着，整个旁听席所有的人都站了起来，异口同声的发出了这样愤怒的呼声：

　　“凶手——凶手——凶手！”

　　“安静，请大家安静下来！”弗里斯托亚必须用自己最大的声音才能勉强的控制住群情激奋的现场：“我知道你们大家和我一样愤怒，但我还是要求你们坐回到自己的位置上，我会给大家一个满意的交代的……”

　　会场里的人这才坐了回去。

　　“现在，询问会的性质已经转变了……”弗里斯托亚冷冷地说道：“当年卡思吉沃夫全家遇害案一直都是个悬案，但现在却有了重大的突破，我要求立刻重启此案的审理，并且逮捕相关的嫌疑人。诸位特别调查委员会的委员们，请你们开始表决吧。”

　　表决几乎没有任何异议，谁会在这个节骨眼上投上反对票让自己成为俄罗斯的公敌呢？

　　变化发生的实在太突然了，赫梅利茨基根本就无法反应过来。之前的那些幽默已经跑的无影无踪了，他现在的处境和米洛舍维奇是完全一样的。

　　他们从显赫的侯爵一下成为了凶手……

　　在经过长时间的商议后，弗里托亚夫这才郑重地说道：“经过特别调查委员会的全票同意，免去米洛舍维奇和赫梅利茨基的侯爵头衔以及他们担任的所有职务，由于免去爵位必须得到沙皇陛下的批准，因此我会在第一时间把我们的决定交给沙皇陛下批阅。当然，现在我也必须行使特别调查委员会的权力，警察，逮捕米洛舍维奇和赫梅利茨基！”

　　这一切的变化来的实在是太突然了……原本是针对米洛舍维奇的询问会却完全的变了性质……

　　被拷上手铐的米洛舍维奇看了一眼同样被拷上手铐的赫梅利茨基：“现在你满意了吗？”

　　是啊，现在你满意了吗？最终的结果值可能是两败俱伤……赫梅利茨基原本以为自己可以彻底的干掉对手米洛舍维奇，但是万万满意想到的是，现在连他自己也成为了阶下囚……

　　“特别调查委员会的另两个决议是，立刻重启对卡思吉沃夫全面血案的调查，同时，任命西米洛夫先生为莫斯科警察局新任局长，全权负责此案。”弗里托亚夫大声宣布了这一任命。

　　赫梅利茨基几乎怀疑自己听错了，但他随即就想起了自己才说过的那些话。

　　“……上帝啊，西米洛夫先生这是一个多么善良的人啊，他不但不是凶手，而且还是我的救命恩人，他不需要我的任何原谅，他真正需要的是我的感激……于是我告诉他，勇敢的走进特别调查委员会吧，告诉尊敬的各位委员事情的真相，他不是罪人，他将成为俄罗斯的英雄，是的，英雄西米洛夫先生！”

　　见鬼，自己也同样的落进了一个圈套里。

　　他抬头看到了西米洛夫，却发现这位新上任的莫斯科警察局长，嘴角带着一丝讥讽的笑容。

　　那是嘲笑，是的，赫梅利茨基可以肯定那是无情的嘲笑……

　　这场没有硝烟的战斗力，他和米洛舍维奇都成为了彻头彻尾的大输家，正是他们自己，把自己推到了一个无底深渊之中。

　　回到旁听席的娜塔莉亚握住了妹妹罗娜诺娃的手，她们互相看了一眼，露出了会心的微笑。

　　从这一刻开始，她们终于摆脱了纠缠着他们的噩梦……她们的丈夫其实都是一类人，无耻、自私、冷酷，他们只会为自己考虑，但是现在这一切都已经不复存在了……

　　她们全新的生活也即将开始……

　　……

　　王维屹握着爱丽丝的手站了起来，最精彩的一幕已经落下了大幕，这里不必自己再继续呆着了。

　　“好看吗？”当走出法庭，呼吸着外面新鲜空气的时候，王维屹问了声。

　　“好看，比电影还要好看。”爱丽丝兴冲冲的回答道：“而且和电影里演的一样，坏人终于得到了他们应得的惩罚，我看到那两个坏人被带走的时候，我忍不住想要欢呼，看电影的时候，我可没有这样的感觉。”

　　“是啊，生活远远比电影更加精彩。”王维屹笑着说道：“电影是有剧本的，而生活你永远不知道一分钟后会发生一些什么。好人有好报，恶人有恶报，也许报应会来的晚一些，但是永远不会不到的。爱丽丝，看清世界最丑陋的一面，但永远不要让自己成为坏人。”

　　“我知道了，爸爸。”爱丽丝用力点了点头，然后忽然问道：“爸爸，这一切都全部是你安排好的吗？”

　　王维屹再一次的笑了，但是他什么也没有回答。

　　生活的剧本也许早就已经为所有的人写好了！


第1003章 要么盟友要么敌人！

　　在莫斯科翻天覆地的变化发生了，一场询问会却断送了两个侯爵的政治前途，甚至会断送了他们的生命。

　　大概在此之前米洛舍维奇和赫梅利茨基谁也没有预料到会出现这样的结果。

　　俄罗斯政坛权力的真空还在持续着，大公爵的位置现在看起来非但不让人羡慕，而且简直成为了一个诅咒。

　　葛里高利、米洛舍维奇、赫梅利茨基先后都倒在了这张位置之上或者之前。

　　而对于莫斯科来说，更为现实的问题就是正在持续向莫斯科挺近的德乌联军，他们完全不知道应该如何阻挡住他们的前进。

　　一个接着一个的集团军被击溃，新的集团军没有资金，缺乏武器，民众也没有参军的热情。而那些残存的军队，战斗力简直低劣到了让人发指的地步。

　　第8装甲军还是值得信赖的，但是光靠一个第8装甲军难道就能够阻挡住莫斯科的沦陷了吗？起码坦格洛尼夫元帅之间本身就没有这个信心……

　　于是在这样的情况下，大公爵的位置非但不是什么值得羡慕的位置，而且简直就让人避之不及。

　　可是，尽管如此，却还是有人挺身而出了……

　　这个人就是特别调查委员会的主席弗里托亚夫！

　　原本，弗里托亚夫不过是个大亨而已，但在之前他在政坛已经有了名气，而在次后推翻别尔斯托卡大公爵葛里高利的过程中，他发挥出了巨大的作用，建立起了自己很高的声望。尤其是在审查米洛舍维奇和赫梅利茨基的时候，正是他领导的特别调查委员会揭发出了两个人面兽心的侯爵……

　　既然职业政治家无法带领俄罗斯走出困境，那么就让一个爱国的大亨上台吧……在俄罗斯开始发出了这样的呼声……

　　至于那些职业政客们，倒也乐得看到这样的局面。反正现在的俄罗斯是个烂摊子，既然这样，为什么不让弗里托亚夫上台了？如果能够挽救局势再好不过，如果失败也影响不到他们什么。

　　开始有人游说弗里斯托亚掌握俄罗斯的政府了……而这也正按照王维屹所设想的在一步步进行着……

　　但是弗里托亚夫始终在沉默着，甚至没有在任何场合表明过自己的态度……弗里托亚夫托的起，可是俄罗斯却拖不起了……在5月底的时候，库尔斯克落到了德乌联军的手中，他们距离莫斯科已经只有很短的一段路了……

　　既然弗里托亚夫不愿意表明自己的态度，那么也许还有一个人能够让他回心转意的……

　　沙皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫。

　　大量有身份又地位的俄罗斯开始频繁的出入皇宫，而鲍里斯也开始越来越明白局势的严重性了……他被灌输了一个思想，如果弗里托亚夫不肯接手大公爵的位置，那么莫斯科很难守住，而莫斯科一旦丢失，他这个沙皇的位置，也就无从谈起能否保住了……而这点是最让鲍里斯担心的……

　　5月的最后一个晚上，沙皇鲍里斯在皇宫里召见了弗里托亚夫先生。

　　两个人在皇宫里谈论了很久，那些已经得到消息的官员们则聚集在了外面焦虑的等待着……一直到了次日凌晨，皇宫内侍才走了出来，官员们的眼睛齐刷刷的落到了他的身上……

　　内侍沉默了下，然后用力对他们点了点头……

　　官员们先是一怔，接着，巨大的欢呼声在皇宫外响彻云霄……

　　1966年6月1日，俄罗斯沙皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫宣布，册封弗里斯托亚为卡拉斯米夫大公爵，同时宣布任命其为俄罗斯帝国首相，由其组建新的一届政府。

　　这是俄罗斯历史上第一个由平民身份直接被册封为公爵的……而且也是第一个之前从来没有任何执政经验的首相……

　　可是让人奇怪的是，弗里托亚夫却得到了绝大多数俄罗斯如人的拥护……其实说实在的，俄罗斯人也没有其它更好的选择了，俄罗斯的政治和经济，被葛里高利弄的一团糟，早已经元气大伤，他们需要看到的是希望，一个能够带领他们走出困境的领导人……

　　当天下午，弗里托亚夫宣布接受沙皇陛下的任命，并迅速任命了自己新的内阁成员。

　　美国驻莫斯科大使，也是弗里托亚夫的老朋友普兰迪第一时间向他表示了祝贺，并且非常委婉的提醒他，要继续保持对德国的战争，美国会为了自己的盟友，为了新的弗里斯托亚政府提供一切必须的援助……

　　弗里托亚夫点头同意了，但是随即他便和德国政府展开了秘密接触……

　　“这是一个无比聪明的抉择……”在弗里托亚夫的家中，王维屹微笑着说道：“俄国人现在需要的不是战争，而是和平，他们根本不关心谁会获得这场战争的最终胜利……他们要的是黄油，要的是面包，而不是子弹和刺刀……弗里斯托亚付先生，为了庆祝你的晋升，我已经批准了德国政府和你展开谈判，我想这是个不错的礼物……”

　　弗里托亚夫笑了一下……德国的一切，甚至包括俄国的一切都掌握在这位男爵的手里……

　　他可以把俄国搅的天翻地覆，也可以让一切都重新回到正轨上……弗里斯托亚付所有认识的人里只有他有这个能力……

　　“德俄一旦谈判成功，签署和平协议，那么德国便可以抽调出大量的兵力了……”弗里托亚夫忽然说道：“其实你真正想要的根本不是莫斯科，就算德乌联军一路上势如破竹，然而一旦对莫斯科展开攻击的话，势必会引起全莫斯科人的决死一击，毕竟，绝大多数的人都不愿意自己的首都沦陷……”

　　王维屹点了点头，丝毫没有否认：“我对莫斯科没有任何兴趣，真正对莫斯科展开攻击的话，光靠一个男爵卫队，几个德国党卫军突击队和那些乌克兰人完全不够，而且这会牵扯进德国本来就极其有限的人力和物力，你说的没有错，我需要的是和平协议，才可以从容的在德俄边境抽调出大量的兵力，以在柏林展开一次新的，具有决定性意义的反击！弗里托亚夫先生，毫不隐瞒地说，我现在需要盟友，你愿意当我的盟友吗？”

　　“男爵阁下，不是你的盟友就是你的敌人……”弗里托亚夫淡淡地道：“尤其是在目前这个情况下，选择当你的敌人的下场，所有的人都已经看到了。说实话吧，我虽然是个坚定的爱国者，但我也不想和葛里高利那些人一样身败名裂而死。而且一份和平协议对俄罗斯也是有巨大好处的，我会尽快和你们签署和平协议，并且从所有还在我们掌控中的德国城市中撤出我们全部的兵力……至于那些参与了攻击柏林的俄军部队，我会下令他们或者向你们投降，或者在你们的协助下回到俄国国内……”

　　“感谢你的努力。”王维屹非常真诚地道：“但是，这势必让你蒙受到来自美国的巨大压力。”

　　弗里托亚夫点着了烟斗：“这有什么呢？俄罗斯可不是任凭什么人都可以欺负的，虽然现在我们衰弱了，但我们还是个庞然大物，美国难道真的敢对我们用兵吗？男爵阁下，这一点我比更有信心。”

　　是的，俄罗斯不是意大利，意大利新任政府即便已经选择和德国秘密同盟，但他们却还不敢公开，可是俄罗斯就不一样了。他们不在乎美国的态度，他们知道美国没有这个能力对俄国动武。

　　所以他们可以肆无忌惮的做一些事情……

　　“我会协助你们开采真正的油田。”王维屹忽然笑了一下：“当然，不是所谓的亚美尼亚油田。弗里托亚夫先生，说实话吧，我们掌握了大量俄国境内油田的储藏位置，还有储藏量丰富到惊人的天然气，这能够让你解决大量的就业问题，缓解俄国国内的经济压力和矛盾，能够让你的政府迅速站稳脚跟……当然，这必须由德国和俄国一起共同开发……”

　　“俄国将成为德国的一个最庞大的，最可怕的补给基地。”弗里托亚夫是个非常聪明的人：“一个庞大的国家，能够源源不断的向你们提供包括原油在内的物资，这将能够确保你和你的德国赢得战争的最终胜利！”

　　王维屹笑着，然后缓缓的点头承认……他在俄国做了那么多的事情正是为了这个目的。

　　“乌克兰呢？乌克兰怎么办？”弗里托亚夫忽然问道：“如果乌克兰在我的手中独立，我也许会成为历史罪人的。”

　　“乌克兰的独立已经无法避免……”王维屹沉默了下说道：“俄罗斯是个非常奇怪的国家，在前苏联时代，许多国家成为了加盟国，而俄罗斯继承了这一遗产，在苏联土崩瓦解之后，很多加盟国已经准备独立了，比如乌克兰就是其中最迫切的一个……弗里托亚夫，你没有办法阻止这一切的发生，任何人都没有办法……相比于你给俄罗斯做出的贡献，你得到的远比失去的要多……”

　　弗里托亚夫深深的叹息了声，其实他也很清楚有些事情是根本没有办法阻挡的……

　　比如历史的滚滚潮流……

　　……

　　王维屹在莫斯科的重大使命已经告一段落，弗里托亚夫政府正在和德国进行着积极的接触，和平协议很快就会达成，而俄罗斯也行将退出同盟国。

　　这对于德国来说是个最重大的喜讯。他们可以把全部的兵力都用在柏林了。

　　而这个时候的王维屹也准备离开莫斯科了。

　　莫斯科对于他来说有着许多愉快的回忆，他在这里总能够如鱼得水……他在这里做的每一件事情总能够对局势造成重大影响……

　　卡彭被继续留在了莫斯科，现在他已经确认“彼得戈夫先生”或者“莫约尔先生”就是亚力克森男爵了。他对于能够和亚力克森男爵共事充满了骄傲和自豪感。

　　他被任命为德国情报局莫斯科总负责人，这让他的身份有了天翻地覆的变化了。

　　他正式成为了一名德国的情报人员……

　　不过卡彭还是有些不理解的地方，比如沙皇皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫，这是个愚蠢、贪婪、自私的家伙，男爵为什么还让他继续留在那张位置上呢？

　　“一个落后制度下的俄国对于德国来说是非常有利的……”王维屹告诉了他答案：“如果俄国政治制度先进，领导人强而有力，那么这个国家将是所有国家的心腹大患，他们在某些方面甚至要强过美国。卡彭，俄国由大量的加盟国组成，他们各自怀着自身的目的，一旦莫斯科政府发生动荡，要求独立的呼声总会出现。而美国同样也是有许多洲组成的，有些洲是美国强行占领或者用别的手段无耻夺取的，但是为什么这些洲从来没有发生过对美国政府的叛乱，反而一直都在忠诚于美国，你想过这点吗？”

　　卡彭沉吟着点了点头……

　　“所以，俄国目前的现状必须维持……”王维屹若有所思：“弗里托亚夫虽然答应了我几乎所有的要求，但他本质上还是一个爱国者，他知道现在除了和我们合作没有别的任何办法。而沙皇皇鲍里斯·德拉米柳夫·罗曼诺夫这个俄罗斯名义上的统治者呢？随着葛里高利的倒台，他似乎看到了恢复沙皇独裁统治的希望，那么弗里托亚夫就成为了他最大的绊脚石，他会不惜一切代价除掉掉这个新的大公爵的……不过他并没有注意到以点，爱国者并不等于束手就擒者，弗里托亚夫绝不愿意把自己的脑袋伸到屠刀下，当然，他也更加不会发生叛乱，否则，这非但违背了他的信仰，也会让他非常重视的名誉遭受到无法洗刷的污点……”

　　卡彭完全的明白了，男爵早就已经想到了这些。

　　让俄国在积极恢复的同时，也陷入到不断的政治内斗中。弗里托亚夫和沙皇彼此间都有顾虑，都不敢置对方于死地，于是，这便成为了一个错综复杂，并且相当漫长的斗争。

　　而德国，完全可以享受他们内斗所带来的红利……

　　“男爵先生，我明白了。”卡彭完全心悦诚服地道：“而且我也明白我的使命，我将在莫斯科严密的监视好他们的一举一动，我会随时向您汇报的。”

　　“艾略特帮我找了一个非常出色的助手。”王维屹赞许的望着面前的这个人：“卡彭，在德国的历史上有许多优秀的特工人员，而你无疑也会成为他们中的一员。”

　　得到了男爵的赞扬，卡彭倍觉振奋，但是他随即问道：“如果出现了不可控制的局势呢？比如，出现了葛里高利一样的人呢？”

　　“要么盟友要么敌人。”王维屹冷冷地说道：“在我的字典里不存在中间派。卡彭，我会陆续给你增派大量人手的，发生了突发情况，你有单独的决定权和处置权。”

　　卡彭知道自己应该做些什么了……

　　——要么朋友要么敌人！

　　王维屹整理了一下衣服：“那么，俄国就交给你了，我将回到柏林，我想，战争会尽快结束的。”

　　他在卡彭的陪伴下走了出去，外面已经有许多人在等着他了。

　　罗娜诺娃、索尔金娜，还有许多他在莫斯科认识的忠诚的朋友……

　　“你要走了吗？还会回来吗？”索尔金娜迎了上来，眼中满是不舍。

　　“我想我会回来的。”王维屹看着他的朋友们：“莫斯科的天已经不是原来的天了，我的朋友们，我想你们在这里会非常快乐的！”

　　“彼得戈夫先生，我能去柏林找你吗？”一直到了现在，塔季扬娜还是更喜欢用“彼得戈夫先生”来称呼她的情人。

　　看着这个狂野的少女，王维屹微微笑着：“当然可以，你们中的任何人，随时随地都可以来柏林找我，你们将得到我最盛情的款待。”

　　这个时候一辆轿车停了下来，爱丽丝在米格罗斯基的陪伴下从轿车里走了出来。她蹦跳这来到了王维屹的身边：“爸爸，现在我们要去哪里？”

　　“德国，那是我们的国家。”王维屹抱起了爱丽丝笑着：“我们，回家去！”

　　我们——回家去！

　　一个崭新的德国正在等着他回家！


第1004章 转折

　　世界的局势已经发生了很大的变化。

　　意大利的政府率先发生了更迭，亲德派上台。美国纽约股市和房屋契约市场崩盘，无数人辛苦了一辈子的积蓄瞬间化为泡影，新的一轮可怕的经济危机开始无可遏制的降临。大量的工厂破产倒闭，大量的工人失业。

　　这是比1942年那次更加可怕的经济危机，即便是战争也无法解决了。

　　而在1966年6月的时候，更加让人震惊的事情发生了，才被任命为俄罗斯新首相的弗里托亚夫，宣布退出同盟国，退出战争。

　　这是让以美国为首的同盟国措手不及的事情。

　　美国政府紧急展开游说，但是俄罗斯政府决心已定，他们拒绝再让俄国陷入到战争的泥潭中。弗里托亚夫下令前线所有军队停止任何军事行动，有秩序的向俄国境内撤退。不但如此，那些先前被俄军占领的德国城市，俄国也一律全部撤出了军队，德国不费吹灰之力的光复了这些城市，让自己的境况得到了最大限度的缓解。

　　而且，弗里托亚夫还给前线的那些俄军将士下达了秘密命令，一旦盟军决定对俄军动手，阻扰俄军离开战场，那么他们可以在不经过请示的情况下坚决的予以还击，同时，还可以请求德军的帮助。

　　尽管没有结盟，但是弗里托亚夫已经坚决的站在了德国的这一方……

　　俄罗斯的退出战争，让德军的局势得到了重大改观，他们现在可以将所有的军队都运用起来，而不用再为那头庞大的北极熊头疼了。

　　同月，乌克兰共和国成立，科尔科罗克元帅成为了共和国的第一任总统。德国、俄罗斯相继承认了乌克兰共和国，让人比较欣慰的是，俄罗斯国内并没有因此而指责弗里托亚夫，也许在他们看来乌克兰的独立已经是无可阻挡的事实了。

　　6月3日，乌克兰和德国缔结《德乌基辅条约》，双方在政治军事经济上达成一致，结成同盟，这被称为新的“轴心国”诞生了。

　　德国不是一个人在孤独的战斗了……

　　在《德乌基辅条约》缔结后，德国的传统盟友土耳其和伊朗，国内政治发生动荡，原本就势力庞大的土耳其亲德派在苏丹卡拉米的授意下发动政变，逮捕了美国支持下的首相的亚麻里克，并任命最坚定的亲德派，也曾经是亚力克森男爵战友的米利瓦为土耳其新的首相。

　　土耳其新内阁成立了。

　　米利瓦首相立即宣布土耳其脱离同盟国，重新和德国建立盟约，正式加入了轴心国的行列。

　　土耳其军队很快下令土耳其境内所有盟军必须离开离开本国，同时下令军队做好了战斗准备。在规定时间的到来后，如果盟军没有执行土耳其政府的命令，那么他们便有权向任何看到的敌人开枪。

　　虽然下达了这样的命令，但是土耳其军队中的少壮派已经迫不及待了。做为德国的传统盟友，土耳其军方对加入同盟国并对德国作战是很不明智的选择，这也引起了少壮派军官的一致反对。这些从土耳其高级军官学院毕业的军官们，始终都没有忘记，在学校最最显眼的地方，一致都悬挂着一个人的照片：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　这位男爵被称为土耳其新式军队之之父，在第二次世界大战中，正是他一手让土耳其苏丹卡拉米复位，并且协助土耳其建立了新式的军队。

　　这些少壮派的军官大多是在亚力克森男爵传奇的故事中毕业的……他们对于一个德国男爵的尊敬是很难让人想象的……

　　战争爆发之后，美国支持下的土耳其首相亚麻利克上台，他们用欺骗的方式将德国驻土耳其总司令瓦力上将扣押，并且向德军发起了突袭，以求解除德军的全部武装。

　　但是那些少壮派的军官们却没有执行土耳其政府的这一道命令……他们将德军围困在了几座城市里，但根本没有发动攻击，一直到美军登陆土耳其为止……土耳其少壮派军官迅速与德军指挥官达成秘密协议，德军宣布放下武器投降，他们被带到了所谓的“战俘营”中得到了保护……

　　土耳其人拒绝将德国战俘和武器交给美军，他们认为自己有能力“看押”这些“犯人”……

　　对这样的局面，无论是美国人还是亚麻利克都毫无办法……他们不愿意用强行的方式激起兵变……

　　然而，现在的局面完全变了……土耳其苏丹卡拉米和前首相米利瓦重新执掌起了土耳其的政权，亲德派完全控制住了这个国家。

　　瓦力上将在第一时间被释放，他得到了土耳其苏丹卡拉米的接见。在接见中卡拉米苏丹向其表示了歉意，并且表示将会把所有德军释放，交还所有德军武器。

　　就在苏丹还没有下令的时候，各个地方已经传来了消息，那些少壮派军官提前释放了德军，并把保管的非常妥善的武器全部交还给了德军，这其中包括舰艇、大炮、坦克、飞机。

　　德土联军在土耳其规定时间到来之前，便向盟军发起了攻击……尤其是那些德国军队的官兵们复仇心切，他们从来没有遭受过这样的耻辱，他们必须用敌人的鲜血来洗刷……

　　从某种程度上来说，局势甚至不是土耳其苏丹能够控制的了……

　　“亚力克森男爵万岁”的呼声在土耳其大地上响起，土耳其这个具有着重要战略位置的国家重新回到了轴心国的怀抱……

　　“瞧，那些士兵们根本不想听我们的。”卡拉米苏丹对于变化丝毫没有生气，反而露出了笑容：“可是，我完全能够理解那些军官和士兵们的心情……”

　　“是的，我也能够理解……”瓦力上将笑了笑：“有的时候，总是要多给他们一些自由的。”

　　“将军阁下，来自德国的电话。”这时候土耳其首相米利瓦说道。

　　瓦力上将整理了一下军装，接过了电话：“我是瓦力，是的，我已经得到了释放……什么？恩斯特元帅？”

　　瓦力上将一个立正：“元帅，能够再次听到您的声音真是太好了……是的，他们没有虐待我……是的，所有的德军都得到了释放，我们的武器也全部都交还了……好的，我将亲自去前线指挥这些军队……好的，我会等待您的到来……元帅，请再次允许我表达激动的心情……恩斯特万岁，德意志万岁！”

　　瓦力上将将电话交给了米利瓦，米利瓦接过了电话，然后他听到了那个同样熟悉的声音：

　　“首相先生，我是恩斯特·勃莱姆，我还记得你，尤其不能忘记你的父亲，一切都已经过去了，德国和土耳其的联盟是神圣不可侵犯的……我希望德国和土耳其的军队，能够不断的取得胜利……就这样，米利瓦，我想我很快会来到土耳其的……”

　　“我们谁都无法忘记男爵……”米利瓦放下了电话，轻轻叹息了声：“过去的已经过去了，新的一天就要来到了……”

　　新的一天其实已经来到……

　　在土耳其境内的盟军势力并不庞大，在德土联军的攻击下，盟军很快被迫退出了土耳其。

　　然而，土耳其政府并没有因此而停止脚步，他们迅速组建了一支由两个集团军组成的军团，向德国开发，以向奋战中的柏林提供最直接的援助。然后，他们会在一个月内组建两至三个集团军，向中东德军提供兵力。

　　二十多年前种下的种子现在重新开花了……

　　德国并不孤独……

　　在土耳其发生政变的同时，伊朗也发生了政变，亲德派同样重新夺取了政权。和德国的友谊，伊朗甚至要超过了土耳其，他们是最传统，最坚定的亲德国家。即便在第二次世界大战，面对英军的威胁，他们也从来没有放弃过这样的信仰。

　　伊朗是新的一个加入轴心国组织的国家……

　　“还会有更加多的国家变成德国盟友的……”在柏林，王维屹平静地说道：“比如意大利，大约在本月月底，意大利就会完成准备，他们将同样会脱离同盟国，退出战争。啊，我想虽然美国切齿痛恨，但他们并不会对意大利动武的，他们可不想开辟第二战场……阿道夫，你觉得我们看到胜利的曙光了吗？”

　　“从你回来的第一天开始，我们就已经看到了胜利的曙光。”希特勒微笑着说道：“德国从来都没有放弃过，我们任何一个人从来都没有放弃过。男爵，信仰这样的东西在某些特定的时候，会发挥出让人难以想象的巨大力量……”

　　隆美尔赞同的点了点头：“在第二次柏林攻防战我们取得胜利之后，取得的影响是巨大的，大量沦陷地发生了大规模的起义，当地的盟军遭到了噩梦一般的攻击。而新组建的军团，也已经陆续投入到了前线，再加上即将到达的土耳其军队和乌克兰军队，柏林已经具备了反击的条件……”

　　尽管形势还是不容过分乐观，但起码正在朝好的方面发展。

　　尤其是在美国的经济遭到了严重打击之后，美国国内对这场战争是否继续持续下去已经发生了严重的分歧。

　　威廉总统力排众议，坚定的支持将战争进行下去，但是他还能够支撑多久呢？

　　那个盟军在德国的总司令威斯特摩兰，被命令必须在短时间内取得一次大型的胜利，以鼓舞美国和盟国的士气，但是，这可不是轻易能够做到的。

　　原本，胜利就在盟军唾手可及的地方……这些日子以来发生的变化实在是太多太多了……

　　“骷髅师、大德意志团这些从柏林保卫战一开始就参战的部队，力量得到了极大的补充……”隆美尔继续说道：“由美国和欧洲秘密运送来的物资，也统一调配到了这些军队中，我们预计在7月中旬之前，向盟军发动一次大规模的攻势……”

　　他的话还没有说完，古德里安急匆匆地走了进来：“恩斯特，阿道夫，前线传来的紧急情报。4月底，尼德兰国土风暴师在诺威德战斗群和斯坦曼战斗群的配合下，向什末林发起了攻击，并且5月初光复了这一城市，随即，尼德兰国土风暴师继续向汉堡挺近，但是遭到了盟军的强力阻击，不得不退回到了什末林。而就在昨天，盟军集结了大量的军队和坦克，以美军为主要战斗力，由几个方向向什末林扑去……”

　　王维屹、希特勒和隆美尔同时站到了地图前，王维屹仔细地看着：“现在战斗情况如何？”

　　“特顿成为了战斗最激烈的地方。”古德里安很快回答道：“那是进行防御的是斯坦曼战斗群和英国皇家第一师。”

　　“什么部队？”王维屹以为自己听错了。

　　“英国皇家第一师。”古德里安非常清晰的回答道：“就是罗密欧上校指挥的那支部队。本来他们负责协助保卫柏林，但是我们夺取什末林后，为了加强那里的力量，在伊丽莎白女王的建议下，皇家第一师被调去了那里。”

　　王维屹这才明白。

　　这是英国流亡政府手中可以掌握的不多的力量，当然，他们的皇家海军并没有被计算在其中。在女王陛下的召唤中，英国皇家海军已经宣誓效忠女王，并开始向敌人发起攻击。

　　可是女王陛下手中的陆军并不是很多……

　　“这是英国人非常重要的一支力量……”王维屹沉吟着说道：“我相信在什末林，在特顿会爆发惨烈无比的恶战，皇家第一师将会遭到惨重的损失。我在想，是不是将皇家第一师从前线撤回来？”

　　“为什么要这么做呢？男爵阁下？”这个时候伊丽莎白女王的声音忽然传了进来，紧接着，伊莉莎白二世在菲利普亲王和罗森爵士的陪同下走进了办公室。

　　“我很感谢你对英国人的关心……”伊莉莎白二世微笑着说道：“但是，英国人同样也不缺乏勇气，他们同样愿意为了自己的国家战斗到底……男爵阁下，我希望你能够让罗密欧和他的士兵们留在前线……”

　　王维屹默默的点了点头，是啊，在这样的情况下他需要一切可以动用的力量……

　　“男爵阁下，我们还陆续组建了第二师和第三师。”罗森接口说道：“相信在未来还会有更加多的士兵加入到为了英国和德国二战的行列中，即便我这个参加过第一次和第二次世界大战的老兵，也做好了重新上战场的准备。当然，我可不想第三次成为俘虏了……”

　　罗森爵士的话引起了一阵笑声。在爵士心中，他从来都没有觉得两次成为亚力克森男爵的俘虏是什么羞耻的事情……

　　“好吧，那么我会下令坚守特顿和什末林的。”王维屹已经下定了决心：“隆美尔，古德里安，我们有什么武装可以对该地进行增援吗？”

　　“重新武装过的大德意志团可以调拨出来。”隆美尔很快回答道：“但是仅仅依靠一个大德意志团，我担心无法完成救援任务。”

　　“英国皇家第二师和第三师已经做好了准备！”伊莉莎白二世立刻说道：“也许他们的战斗力不强，但他们的作战决心和意志，丝毫也不必德国士兵逊色。男爵阁下，元首阁下，我强烈的要求将我们的部队派到前线去。”

　　王维屹和几个人交换了一下眼神，然后点了点头：“我接受你的建议，女王陛下。而我也将再次走向前线，亲自指挥援军向前线增援。”

　　办公室里的所有人都露出了苦笑……这个把战争视为自己生命的男爵啊……可是没有什么力量可以阻挡住他的这一决心……

　　“我将组建恩斯特集群。”已经下定了决心的王维屹说道：“恩斯特集群由大德意志团，英国皇家第二师和第三师组成，还有，科尔克坦克突击群也并入到我的集群。告诉在特顿坚守的斯坦曼，不许放弃该地，必须坚持到我的到来。”

　　“是的，我立刻亲自给斯坦曼下达命令。”古德里安很快说道：“但是，这势必会引起很惨烈的战斗，也许会造成惨重的伤亡。”

　　“这是我们必须蒙受的代价！”王维屹平静地说道：“特顿将成为整个战斗的核心部位，甚至将成为大反击的前驱。我们所有的人都必须做好这样的准备，世界局势已经发生了重大的转折，我想战争会按照我们的意愿进行的！”

　　战争，会按照德国的意愿进行的，王维屹和他的德国已经做好了准备！


第1005章 开火！

　　“隆隆隆隆隆隆隆”前方山谷传来了坦克发动机的声音，整个大地都在莫名的颤抖，似乎山谷中有大队坦克正向阵地冲来。

　　履带与负重轮相摩擦发出的金属摩擦声在山谷中回响，显得异常刺耳与恐怖，让听闻此声的残军士兵恐怖不已，仿佛他们早已陷入美军的装甲洪流之中。

　　声音越来越沉重，越来越近，数十秒后，一队涂着迷彩洋装的坦克兵出现在了视野里，此时离阵地还有1000米。

　　“斯坦曼，我们该怎么办？”本顿森望着远方隆隆驶来的美军坦克群，心里一片混乱，如此之多的坦克从山谷中驶出，这第一波进攻的敌人力量到底有多强？他感觉这第一波进攻该是压力最大的一次进攻。

　　“不到敌人步兵上场，我们不开火。”斯坦曼心里明白，能否挡住第一波进攻，关键就在于能否挡住其庞大且冲击了极强的步兵冲锋，而其坦克群集群往往不足为虑，而斯坦曼现在能实施的作战方法，就是等到步兵的出现那一刻才大开火力，但斯坦曼同时也想到了最坏的一个情况。

　　“等待，等待，集中攻击敌人的坦克！”一边英国皇家第一师的罗密欧命令着，将一个火箭筒拿在了手中，此时，坦克已经逐渐逼近阵地，已到了火箭筒的有效射程之内。

　　“等待等待，等候我命令。”罗密欧的额角上流下颗颗汗珠，眼睛死死的盯着前方的坦克群。

　　“罗密欧，不到敌人步兵上场不要将阵地的整体火力暴露出来，敌人的步兵才是最大威胁。”斯坦曼提醒着罗密欧，并示意阵地两翼上的英军23毫米机炮阵地由他指挥，因为到了后来的反步兵阶段，这些小口径机炮才是绝对的中坚火力。

　　“听你的，但坦克我们将摧毁。”罗密欧强作镇定，离坦克还有200米时，已经到了所有武器的射程内了，但是他又有一些犹豫，他不知道会招来何等的打击报复，可现在的情况又容不得他丝毫犹豫。

　　“预备——开火！”罗密欧一声令下，阵地上数十声巨响，数十枚火箭弹朝美军坦克飞去，由于距离较短，火箭弹大都准确，命中当头的美军坦克，而命中的坦克军起火爆炸丧失作战能力，但后续的坦克，撞开前方的残骸后继续前进，美军坦克继续朝阵地冲来，近百辆坦克不断行进开炮不断重整队形，向阵地猛冲，而此时坦克群后方传来了震天动地的步兵跑步声。

　　“罗密欧，快干掉敌人坦克！他们想用坦克为步兵当盾牌，掩护步兵冲锋！快打烂坦克！”斯坦曼用望远镜看着坦克后方的大队步兵，大吼道，原来第一波进攻的美军坦克是要以自用作为护盾掩护己方步兵的集团冲锋，以便己方步兵突入英军阵地展开屠杀式的刀阵，而往往美国步兵突入阵地就意味着阵地失守。

　　“反坦克小组攻击坦克！快！”罗密欧指挥着英军的反坦克小组攻击坦克，虽然美军的坦克离阵地越来越近，但由于英军反坦克小组密集的火箭弹雨和反坦克炮火，离阵地不足50米的美军坦克均被打成废铁，可这是，所有守军才惊讶的发现，原来美军坦克和步兵挨的是如此之近，以至于当最后一辆坦克被击毁后，随后的步兵离阵地也不足50米了……这是一个近乎意味着失败的距离了……美军步兵集体高呼这，手持武器朝阵地涌了过来，密集的人浪犹如南美洲的食人蚁群，随时可以将阵地的守军一扫而光，扫荡过后将是白森森的人骨……

　　罗密欧被眼前的场面惊呆了，周围的英军士兵还在猛烈开火，但他们却惊讶地发现，他们的轻武器发射的枪弹根本对迎面而来的美军起不到一点杀伤作用，子弹打在美军身上不是打不穿防弹衣就是让美国步兵停顿一下，似乎眼前的这个食人蚁群已经无法阻挡，失败已经成定局，但这是，沉默已久的斯坦曼发话了：“全体开火！”

　　哒哒哒哒哒哒……砰砰砰砰砰砰……德军装备了特殊弹药的轻武器以整齐的火力封锁了美军步兵冲锋的道路，将成片成片的美军步兵击倒，而临时划给斯坦曼的23毫米机炮也怒吼了起来，初速极高对轻装甲目标具有很大穿透力的炮弹将成列的美国步兵从头到尾打的对穿。

　　“罗密欧，迫击炮可以开火了！”“明白”数百发几毫米迫击炮弹在罗密欧的命令后从天而降，大部分炮弹采用空炸引信凌空爆炸，成辐射状倾泻而下的弹片将一大片美国士兵扫到，在离阵地前50米得距离上，美国步兵的尸体越来越多……

　　“投掷手雷！”斯坦曼命令着将手中的破片手雷扔了出去，随即数十枚破片手雷滚进了美国步兵的冲锋队伍中，炸翻了一大队的美国步兵，但是美国步兵不为所动，仍旧在迅猛地发起了冲锋，其进攻的势头依旧不减。

　　斯坦曼猛然倍感压力，他没想到，美军如此不要命的发起冲击，遭受了巨大伤亡也不停止冲击，看来美军是来真的了，但是现在斯坦曼是无计可施，斯坦曼只能命令德军加大火力密度。

　　“本顿森，183毫米重迫布置好没有？”德军此次出征带了4门183毫米重型自行迫击炮，而其发射的高爆弹与特制的破片榴弹对付集群目标有极强的杀伤力，此刻正好可以派上用场。

　　“……布置好了，就等你命令了！”

　　“别犹豫了！开火！”数枚183毫米炮弹突然从空中落下，砸在美国步兵群中，一瞬间内原来还人头耸动的步兵群现在倒下了一大片……

　　罗密欧把一边的通信兵楸了过来：“命令火箭炮覆盖山谷！快！”

　　“是……是……”通信兵颤抖着联络着后方的炮兵，途中几次吓得不知所措。

　　啸啸啸，近百枚火箭炮弹几乎同一时刻命中了山谷前得一片开阔地，在一阵爆裂旋风的席卷之下，冲锋的美军步兵群被彻底打掉了。

　　“砰……”罗密欧松了一口气，一下子疼倒在战壕里，之前的击败在他眼里就是一场完整的恶梦，如果不是德军的及时开火和炮兵的覆盖打击，外围阵地可能早就有被攻破的危险了。

　　“罗密欧……通知你们的火箭炮兵赶快转移……”斯坦曼用望远镜小心翼翼的看着山谷方向，一边提防着阻击手，一边用极为严肃的口吻提醒罗密欧。斯坦曼知道，挺过了第一波进攻，往往第二波进攻更难支撑，而第二波进攻通常与第一波进攻相比，其更具冲击性，恐怖性，震撼性，但其更多的是只让人出其不意，意想不到，斯坦曼对着一旁的几个德军做作手势，示意退回二线阵地，阻击手听我的指挥，然后，罗密欧如果你不想让他们才发完一次齐射就集体报销的话，就快让他们转移。

　　“我知道！他们已经在转移了！”罗密欧说着用手将地上的弹匣一个个捡起，放在沙袋上，然后将手榴弹一个个拿出弹药箱，做作迎接下一波进攻的准备。

　　“斯坦曼！常指他们已经抵达三岔路口防线，他们正在协助埋放地雷，我感觉他们有麻烦了……”

　　本顿森话锋一转，语气猛然变得有些惊恐，“山谷！”一声惊呼，所有的英军士兵和佣军纷纷望向山谷，山谷一大片白色雾状气体正以极快的速度朝沉底蔓延，没人知道那是什么……

　　“毒气！”“毒气！”不知情的英军士兵慌张的乱喊起来，德军虽已久经沙场，表面上没有什么过于激动的表情和行为，但是心里却都为之而琢磨不定。

　　“……毒气？那是……”罗密欧和斯坦曼同样惊讶的看着即将把阵地笼罩的不明白色雾状气体，是毒气？还是……

　　过了数十秒，白色气体将阵地完全笼罩，前方的山谷完全消失在了德军的视野里，德军和英军的视野里是一片被雾状气体所笼罩的白色世界，能见度低于即使两人靠在一起也不一定能完全看清楚对方……

　　“是烟雾……”斯坦曼以放松式的语气说着，刚说完，斯坦曼猛然想到了什么。“准备退回至二线阵地！”

　　“什么？怎么了，斯坦曼。”本顿森犹豫着要不要戴着防毒面具，虽然现在已经处于这片气体之中并没有什么中毒反应，但是斯坦曼的一句话确让他有些疑惑，“怎么了，这不是毒气。”斯坦曼没有回话。

　　此时，身处于不明白色气体中的德军和英军虽然已经没有了之前的惊恐，但是白色气体却有莫名的阴冷，让德军和英国士兵都不禁打着冷颤，最重要的是没人知道那气体到底是什么东西……

　　斯坦曼尝试着观测雾里的情况，但均无任何反应……

　　“斯坦曼！没什么反应啊！”本顿森愤怒地吼着，烟雾之中如有隐藏的敌军……

　　“……斯坦曼，我觉得……着烟雾不对劲啊。”本顿森将枪拿到眼前。

　　“罗密欧，叫一线上的人全部退回二线阵地。”斯坦曼眼神警惕地扫描着前方依旧诡秘异常的烟雾区：“……阻击手听我指挥……”

　　“准备出战！”罗密欧抽出腰栓的刺刀，而两边的英军士兵也纷纷照做，此时，烟雾愈来愈浓。

　　周围的德军和英军士兵都以万分不敢怠慢的状态盯着烟雾区，而英军23毫米机炮阵地也将炮口平放，对着前方的烟雾区，都把手指放在扳机上，刺刀随时准备向前刺去，但眼前……白茫茫的一片仿佛整个都被闪光弹给闪住了一样……阵地上人人屏住呼吸，不敢发出一丝声音，仿佛一个小杂音都会打破这本已不寻常的宁静，带来万劫不变的灾难……一个鬼一样的影子闪进了战壕里……

　　“接触！”一个德军的呐喊打破了阵地上的宁静，不错，灾难……来临了……刺刀刺进了身体的声音……

　　“敌人来袭！”“班哉！”“班哉！”警报在阵地上回响，美国步兵的呼声夹杂在一起，令人胆颤的万岁声响起了……

　　美军来袭！开火！在浓雾之中，美国步兵依然在集团冲锋，几乎与守军到了零距离的时刻，他们才在守军面前暴露了自己，眼前成千上万的美军突然从烟雾中冲出，与守军的距离已达为零，无数魔鬼般的额影子冲入了战壕，屠杀，即将上演……英军第一线阵地到处响起了万岁声……猝不及防的英军与德军以近战武器与突入战壕的美国士兵展开近战，但是，他们不知道自己才是这场屠杀的猎物……战斗在一边倒……

　　“这……这……距离太近了……”处于二线阵地上的英军与德军虽想为一线阵地上的守军提供火力掩护，但是两军近战，距离太近了，几乎一发子弹就可以打死一个美国士兵外加一个军士长，这是一个抉择，一个两难的抉择，如果不击杀那些敌军，那二线阵地有被攻陷的危险，但友军的生命……一线阵地也陷入混乱……斯坦曼用刺刀将一个美国士兵刺倒，然后一脚踢开尸体，幸存者快撤回二线阵地！说完揪起一个趴在地上做装死的英军士兵就往二线阵地狂跑。

　　“二线阵地火力掩护！一线阵地上的生还者快撤回！”浑身是血刚跑回到阵地上罗密欧刚想拿起枪给予一线阵地以支援，刚拿起枪，却被一线阵地的惨状给震住了，他明白，想给予火力支援基本上是不可能的了，除非，他把那些幸存士兵当成美国士兵同样射杀掉……

　　一线阵地变成了屠场……

　　“快跑啊！快跑”本顿森用步枪点射着一些起身的美国步兵，以掩护一些摆脱了纠缠的英军士兵撤回二线阵地，斯坦曼！我们的兄弟没死一个吧！本顿森为斯坦曼的副官，同样心系自己的士兵兄弟。

　　“没有，一个都没有，火力掩护！”斯坦曼虽然有些为一线阵地的失守而愤慨，但幸运的是，在一线阵地的浩劫中德军没一个死亡，均在遭遇偷袭时就撤回二线阵地了，但在一线阵地里的英军士兵大都惨死了。

　　斯坦曼扣动扳机的手指逐渐放了下来，他看见，一队生还的英军士兵正在拼命往二线阵地奔跑，而后面不远处，一大群美军士兵紧跟着他们，意图以英军士兵作为掩护……

　　“队长，我们怎么办？”德军见此情况都停火了，纷纷请示斯坦曼的命令，斯坦曼看着眼前的一幕，沉默了……

　　“开火啊！为了祖国！”

　　“队长开火啊！我们死了不算什么！”

　　罗密欧手中的步枪不禁放了下来，他同样不知道该如何应对眼前的场景……他知道，兄弟的性命就在一瞬之间的抉择之中，但是身后的美国步兵却随时可能冲垮二线阵地……

　　他不知道如何抉择，他第一次觉得自己是如此无能，即使是让英军士兵就地趴下，暴露后方敌人，这类方法也在此显得那样幼稚和无用，他，难道要放弃兄弟们的性命吗？他脑子里一片空白……

　　“开火！”“开炮！”斯坦曼的两声突然的怒吼，震醒了束手无策的英军士兵和德军，德军一下子全部愣住了，他们第一次对斯坦曼的命令发出了质问：“队长，那是友军啊！”

　　德军们此时只看到了斯坦曼的侧脸，如果他们看见了此时此刻斯坦曼的正脸，他们可能永远也忘不了，这种表情，斯坦曼的脸，已经扭曲了，受仇恨所扭曲……

　　斯坦曼手中的步枪缓缓抬起：“我说开火！”斯坦曼再次怒吼，扣动了扳机。

　　“开火！”本顿森帮助斯坦曼最后一次下达了命令，此刻他的声音是如此的悲愤吗，他知道，当斯坦曼做下达这个决定时，阵地前的幸存英军士兵就已经没有生还希望了，即使他们离阵地已经不足10米……但他们后方不远处就是这战死神，一大队美国步兵……斯坦曼为了胜利，此时，选择了毫无人性的不择手段。

　　“哒哒哒哒哒哒哒”德军开火了，沉默已久的6挺机枪也加入了作战序列，密集的弹雨集中了幸存英军士兵的身体，本能的求生欲望使他们不顾一切的朝友军方向跑去，眼看离光明就差一步之遥，迎接他们的却是友军无情的子弹……

　　他们带着不相信的眼神倒下了，倒在了可以完全看清楚友军面貌的距离上！


第1006章 伏击！

　　德军的子弹无情的将所有面前的对手扫到，后方的美军步兵如同退潮的礁石一般，无遮无拦地彻底暴露在二线阵地前得一片开阔地上。

　　德军的子弹再次将这变成了一场残酷的屠杀。不断在向阵地涌来的美军步兵在密集的弹雨之中瞬间倒下一大片，而随着23毫米机炮的再次开火，美军的进攻变成了毫无意义的自杀。

　　“重迫开火！”斯坦曼此时近乎失去理智，手中的燃烧手雷不自觉的投掷了出去。数秒后，几发183毫米重迫眩晕弹落在了美军步兵群中……

　　砰——阵清脆的鸣响，冲锋的美军步兵在一瞬间内直接至罔，刺耳的尖鸣声使美军士兵完全失去方向感，整个队伍队形大乱。

　　“开火！”斯坦曼再次下达攻击命令，德军火力全开，被眩晕弹弄晕的美军步兵纷纷扫到，美军的整个进攻已经完全处于无法控制的状态，进攻已经陷于瓦解……承受不住德军有序防御的美军步兵在已承受不了巨大损失的情况下，开始集体后退，逐渐退入了一线阵地前得烟雾区内，而德军也逐渐停火，二线阵地总算是守住了……守军开始重回一线阵地，收拾了横尸遍野的一线阵地，第二波进攻算是吗，勉强挺住了，一线阵地上英军全军覆没……战场上，躺满了几百具名英军士兵和上千名名美军步兵的尸体。

　　这点损失对于美军来说只能说是完全可以承受的损失，本顿森看着遍布战场的美军士兵的尸体，心里涌出一股莫名的恐惧。

　　斯坦曼眼神平静的看着前方逐渐消散的烟雾区，手中的枪缓缓放下，一个空单夹从手中脱落……

　　“守住一线阵地！”被刺激的罗密欧双眼布满血丝，他愤怒的率领英军士兵重新回到一线阵地，准备抵挡美军的下一波进攻，他用余光瞟了一下正在组织的斯坦曼：“你必须还这笔债！”

　　斯坦曼似有所悟的点了点头，对于这一切需要来承受的恶果，他早已有所准备，虽然这一切显得过于残酷和无情，但是他坚信，胜利，一定要有人付出代价。

　　“弹幕！”

　　“啸啸啸啸！”“轰轰轰轰轰轰！”美军的炮火部队开始急速射杀，炮弹以推进弹幕的形式朝前推进，弹幕逐渐拓展到了一线阵地，一些没来得及躲进战壕的英军士兵直接被炸飞，随后，更多的炮弹落了下来，将一线阵地完全覆盖。

　　强大的威力将一线阵地上的工事全部摧毁，甚至有些英军士兵被巨大的冲击被击碎了内脏……一线阵地的防卫力量正在逐渐瓦解。

　　敌坦克！二线阵地上的本顿森用望远镜观察到了从山谷中冲出的美军坦克……

　　“罗密欧，放弃外围防线！这种坦克在这里可以承受任何打击！快撤！撤回三岔路口！”

　　罗密欧一点也没有听进去，他继续指挥英军士兵进行防御，英军发射的反坦克火箭弹打在美军坦克上均被扭曲弹开，没有造成一点伤害，而坦克发射的高爆弹不断使一线阵地遭到巨大伤亡，一线阵地濒临失陷……

　　罗密欧看着不断在喋血的一线阵地，他忽然有些自责和悲伤，他承诺尽力减少伤亡，结果现在，一个都没有办到，而此时，一线阵地上的守军依旧在绝望地抵抗着，即使他们明知手中的武器不会给敌人坦克照成太大损伤，而这时在凭添伤亡，罗密欧不自觉地双手抱头：

　　“不！”

　　惨烈的战斗让他濒临精神崩溃。

　　“撤！后撤！撤回三岔路口！”斯坦曼对着一线阵地及周围的英军大喊，由于这种坦克过于强悍，一线阵地的英军开始逐步后撤，而罗密欧也不禁有了撤退的念头，但是统帅部的命令让他有些犹豫。

　　重迫击炮，发射高炮定位榴弹，斯坦曼为了迟滞美军坦克的攻势，只能用一种土办法了。

　　数发榴弹急速落下，准备命中打头的几辆美军坦克，当即炸坏行走系统，将其打成了固定火力点，随后，又有数发榴弹命中坦克行走系统，炸断其两条履带，有效阻滞了其攻势，此时撤退的英军已经全部集中于二线阵地。

　　“罗密欧！我先前往三岔路口防线，你也后撤吧。”斯坦曼说着对着德军挥了挥手，随后带队撤出了外围阵地，而罗密欧对此表示默许。现在，只剩下不足4000英军在坚守外围阵地，德军正撤往预备防线——三岔路口防线。

　　后面的美军坦克再次发动冲击，罗密欧不知为何愣住了……

　　……

　　一队德军闪进了中央路口的一处散兵壕里，随后架起一门迫击炮，另一队德军进入了一个左侧路口的地堡，从地堡炮口中露出了一门反坦克炮炮管……撤退至三岔路口的德军与英军紧密配合，准备将这里变为一个死亡路口。

　　黑暗逐渐笼罩大地，在不见光的情况下能见度不足5米的情况下，一队美军坦克从远方驶来，密集的坦克和步兵朝三岔路口浩浩荡荡而来，在队列来到分岔路口时，队伍一分为三，开始分头前进，整个三岔路口堆满了美军。

　　一个个地堡打开了装甲门，一门门双管反坦克炮与机枪从射孔中伸出，路面两侧的德军也纷纷拿出了各自的武器，严阵以待，一队队美军逐渐驶入了英军的武器射程内，英军只等命令的下达。

　　“轰！”地堡首先开火，击中挡头第一辆坦克，进而击毁车队第二辆，后面的美军坦克纷纷倒车，“砰轰”位于路面两侧的德军也开火了，火箭弹击中最后一辆坦克，并令其起火爆炸，整个车队被彻底堵在了公路上。

　　公路上的坦克为了避免打击纷纷驶离路面驶入了两侧的密林中，但刚一驶入密林就被德军布置的简易沙坑困住，深陷其中不能自拔，旋即被德军当成固定靶练习。一些速度慢的坦克则被地堡里的火炮直接击毁于路面上，或是倒车逃窜时被德军用反器材步枪击碎履带板，失去行动能力，进而被火炮直接逐一摧毁。而处于分岔路口段的美军坦克，由于数量过多导致行动极不灵活，遭到德军的米重迫击炮子母弹攻击，大批的坦克被掀掉天灵盖……

　　体积大的坦克遭殃后，众多的美国步兵开始沦为又一个牺牲品。地堡里的机枪以密集的弹雨将美国步兵完全钉死于地面，而两侧的德军不断投掷燃烧手雷，大批的美国步兵被弹片打碎，路面上一片残肢断臂的凄惨景象。

　　三路美军在遭受巨大损失后，开始快速后撤，由于分岔路口残骸过多导致后撤极不顺利。隐藏在黑暗之中的英军坦克堡垒以公路上的火光为依，凭借自身配备的德国技术的远程高倍光学瞄准镜与火控系统，精准的将一发发炮弹射向正在撤退的美军，不少美军坦克被击中后弹药殉爆，被直接斩首，公路上无首的坦克残骸数不胜数。德军重迫击炮继续发射制导榴弹，不断炸毁一些后撤坦克的履带，而往往这些失去行动能力的坦克会被三个方向的火力急射，然后打成了零件……

　　此时，三条路上已经堆满坦克残骸，美国步兵尸体也是躺了一地，分岔路口也几乎被残骸堵住。残余的美军暂时撤出了三岔路口段，留下了30多辆坦克与1000多步兵的残骸。

　　斯坦曼在远处的地堡中用望远镜一直观察着刚刚的那场战斗，神色平静，他缓缓放下望远镜，转身走向地堡里的一个大桌子，端起一个装满咖啡的杯子：“罗密欧，你的杰作。”说着微微允吸了一口，然后放回了桌上：“多年未见如此壮观的景象了。”

　　“你我的杰作，这种事对于你们德国人来说，应该是习空见惯了吧？”罗密欧背对着斯坦曼随口说道。

　　斯坦曼冷笑了一下，把一个盐片扔进嘴里：“罗密欧，下一步你要怎么办？”

　　斯坦曼明白罗密欧的意思，这次伏击就是斯坦曼策划的，而这种大肆杀戮的行为，往往在人们的印象中只有德军才能干得出来，而这次伏击与外围阵地的那场悲剧，都使德军在罗密欧的心中印下了“屠杀机器”的拙劣印象，不过，斯坦曼的心里无论如何都在坚持一个原则：为了胜利，不择手段。

　　罗密欧顿了一顿，没有回话，起身走到了一幅地图前：“三岔路口，被三面围攻，现在只剩下通往城区的路未被封锁，那是唯一的退路。”

　　罗密欧一拳打在地图上，低头深思。下一步，该怎么办？是坚守？还是放弃？三岔路口防线其实也坚持不了多久，随时都有被四面包围的可能，不过在三岔路口，英军还有53辆坦克，这些坦克可以随时作为反冲击的重甲利器，如果使用得当，也是可以有效阻止美军的进攻，在一定时间里守住三岔路口。但是外围阵地出现的重型坦克相比其他的美军战车，其防御，火力皆不知上升了几个档次，但愿这种坦克在三岔路口不会出现太多。

　　“斯坦曼，密林刚刚还没有动静……”

　　“下一波进攻估计会是全面展开，密林和三个路口都将遭到猛攻，希望能挺住。”

　　罗密欧走到斯坦曼的身边：“希望你别再做出那种事，你不知道你的行为毁了多少士兵回家的希望。”

　　斯坦曼听着不为所动，依旧细品咖啡，眼睛透过地堡观测孔向外看着。罗密欧咬了咬牙，转身走出了地堡：“我去一下中央路口阵地。”

　　斯坦曼点头称是，放下杯子，随即恢复了和本顿森的联系：“本顿森，带人重点防守左侧路口阵地，其余人防御右侧路口阵地，狙击手统一听我指挥，命令随行炮兵，重迫负责中央路口的火力支援，同时准备好炮弹幕，下一波进攻要用上。另外，科尔，乔尼斯，鲁斯还有萨沙，你们四人拿好武器跟我来，我们5人要上演一场好戏。”

　　步话机里随后传来各种声音：咒骂声，欢呼声……

　　“斯坦曼，需要莫德尔突击炮弹幕么？”耳麦里传来徳斯克的声音，同时还有嘈杂的俄语声。

　　“徳斯克？莫德尔突击炮？你在哪儿？”当斯坦曼听见莫德尔突击炮时，他马上兴奋了一下，要知道莫德尔突击炮的杀伤半径可以讲一条公路上的大范围的敌人抹杀掉，同时还能给敌人造成严重的心理影响，但是他们哪里有莫德尔突击炮呢？“徳斯克，你逗我玩？”

　　“我在里翻出了3门莫德尔突击炮，还有一堆炮弹和药包，保养嘛……”耳麦里传来徳斯克说声音，似乎是在询问一旁的士兵。“保养每天例行一次，可以使用，是库存产品。”徳斯克回答道。

　　“那把他整回来！我们需要！”

　　“我在右侧阵地的仓库，可以观察到前方的战况，自走跑就在这儿展开。”徳斯克说着命令着一旁的士兵开始展开炮位，数十个士兵登上突击炮，忙忙碌碌的操纵着这些巨兽，自走跑缓缓开出仓库。

　　“你小心点！注意炮位隐蔽，美军可以通过弹道找到你的位置，总之，小心为妙！”

　　斯坦曼放下了步话机，起身走到了地堡的观察孔前，舒展了一下身体，转身拿起步枪快步走出了地堡。刚出地堡，四个人影逐渐靠了过来，斯坦曼迎面走去：“挺快的。”

　　人影说话了：“嘛，队长的命令就是上帝，当然！”走进才发现，四个人影分别是科尔，乔尼斯，鲁斯和萨沙，而刚刚说话的那个人就是科尔，一个来自德国党卫军的狙击手，极富幽默感，完全颠覆了德国人刻板冷酷的形象。

　　斯坦曼苦笑着，上前和四位会和：“准备好了么，我们得行动了。”说着拉了一下枪栓，示意准备开火。

　　“喝啊！”四人同时高呼一个响亮的，振奋人心的口号，然后从背上取下了各自的武器。“这次，我们要搞游击战，协助三岔路口阵地的防御，就是灵活机动作战，不要拘泥于教科书，被死板的战斗条例约所约束，所以这次的行动会有些疯狂。”

　　斯坦曼提醒着，从左至右扫视了一下四人。

　　“明白！只要打得高兴，为了德国而战！”鲁斯表现出了一个德国人的豪爽，手中的使用了德军制式机枪显得很和他相称。

　　“各位带连发火箭筒没？”四人同时用手指了指背上背着的一个巨大的筒状物，那是德军的最新的连发火箭筒，是当今战车的噩梦之一。

　　斯坦曼点了点头，看了一下手表：“出发！”

　　“隆隆隆咔咔咔”，熟悉的坦克金属摩擦声从远处传来，之间夹杂着一点不寻常的声音，极富金属感与沉重感的声音越来越近，越来越大，让人不禁为之打颤，数发照明弹飞上天空，照亮了布满残骸的三岔路口。

　　“隆隆隆隆隆隆”，一辆装有推土铲的美军坦克快速的从黑暗中冲出，以推土铲的破障能力与自身的速度冲向前方的残骸。

　　“当！”坦克撞向残骸，随即将残骸一个个抵下路面，通往三岔路口的那条公路路口开始变得畅通。坦克驶进中央路口，密集的残骸使其行动不便，无法推动残骸……

　　“轰！”一发炮弹击中坦克，贯穿了其正面的推土铲然后钻进了车体，引发爆炸。后面的美国坦克群开始疾速推进，在外围阵地出现过的那种重型坦克处在队伍最前面，而主战坦克则跟在其庞大的车体后面，很明显，是要以重坦的身躯为盾牌，让坦克群顺利通过英军的防线，但事与愿违，坦克群在分岔路口段兵分三路时，侧翼完全暴露在了英军和德军的炮口下，英军放过了打头的几辆重型坦克，炮口对准了后续的坦克与运兵车。

　　罗密欧用高倍望远镜观察着美军的行军过程：“各部听我命令，等候我的命令。”

　　罗密欧笑了一下：“斯坦曼，你准备好了吗？”他知道，这场好戏必须由他和斯坦曼来共同导演才能成功，而斯坦曼是一个最关键的人物。

　　“马上到预定位置了，怎么，要开打了？”斯坦曼嘴角弯了一弯。

　　“你觉得呢？开火！”罗密欧一声令下，英军的所有火力点几乎同时开火，美军的队伍当即陷入火海之中，而在密林里隐蔽行军的美军也被密林里的英军工事攻击，由于事出突然，美军一时没有反应过来，密林里的部队陷入混乱。

　　处在公路上的美军坦克再一次遭到火力夹击，遭受着来自三个不同方向的不同的火力打击，许多坦克还没明白是怎么一事就被乱炮击毁，剩余的坦克依旧在与英军火力点对射，但最终的命运还是被击毁。

　　一些美军坦克慌不择路，慌忙躲避打击之中进入了德军的地雷区，全部被炸毁履带！


第1007章 口香糖和美国队长

　　“元帅，我们已经到达了比勒尔特德了。”大德意志团的卡隆尔将军指着前面说道。

　　王维屹从坦克里钻了出来，看了看比勒尔特德的方向。那里是随着德英联军进军而光复的德国城市之一。

　　据说在这里曾经爆发过异常激烈的战斗，大约一个营的美军死死的守在这里，让德英联军也遭受到了比较严重的伤亡。

　　在战斗结束后，一个营的美军几乎全部阵亡，剩下不多的美军俘虏，遭到了当地起义德国民众的屠杀。

　　盟军总司令威斯特摩兰认为这是非常严重的事件，指责德军的屠杀行为，但是这迅速遭到了德国方面的反驳，德国士兵或者英国士兵，从来没有参与过屠杀战俘的行为，这全部都是当地愤怒的德国群众愤怒的体现，并且希望美国人在指责之前，先问问美军在当地做过一些什么，尤其是对当地德国人有没有什么残暴的行径。

　　战争原本就是这样的，指责，反指责总是充斥着其中……

　　在比勒尔特德光复后，这还是首次有大量的德国军队进入，而他们也得到了当地德国民众广泛的欢迎。

　　现在，德国已经从最困难的阶段挺了过来，德国的状况正在发生好转，一些城市陆续被德军光复，或者被当地起义者夺取。

　　恩斯特集群到达这里的时候，比勒尔特德几乎倾城而出，用他们自己最大的热情欢迎着来自柏林的军队。尤其是在他们得知这支部队居然是由恩斯特·勃莱姆元帅亲自指挥的时候，民众的情绪进入到了一个高潮。

　　“这里遭到了战争的严重摧残……”当地的市长戈尔特显然对比勒尔特德遭到的破坏感到痛心疾首：“元帅阁下，之前的比勒尔特德虽然是个小城市，但我们有着优美的环境，我们还有一个电厂，甚至能够向汉堡提供电力。可惜的是，电厂虽然还保留着，但是环境却已经不复存在了，要想恢复恐怕还要付出巨大的努力。”

　　“会好起来的，一切都会好起来的。”王维屹只能如此安慰对方：“战争总是会带来伤害，我们谁也无法避免，市长先生，我相信过了许多年后，环境会重新得到恢复，但战争带给我们的创伤却还需要一个漫长的时间……”

　　戈尔特叹息了生……他从小就生活在这个城市里，没有人比他对比勒尔特德更加有感情了。

　　“兰普登少校，你和艾伦负责这里的安全，严密监视进出的所有人。”这时候王维屹叫过了钱诺德兰战斗团SS一级突击队队长，由上尉晋升为少校，并被任命为恩斯特元帅警卫营营长的卡普·兰普登，和那个在战争中逐渐成长起来的小伙子艾伦命令道。

　　“马里奥。”王维屹正好看到了美国人马里奥经过，他也叫住了他：“据说在这里还有一些残存下来的美国人，他们潜伏在了这里，想办法把他们给找出来。”

　　“是的。”马里奥吹了一声口哨。

　　恩斯特集群在这里呆的时间不会很长，在渡过了短暂的休整后，他们会很快踏上新的征程。

　　对于恩斯特元帅交给自己的任务，兰普登少校还是非常尽心尽力的。说实话，他之前没有想到有一天自己能够成为亚力克森男爵的警卫营长。

　　这，可是无数德国军人梦寐以求的事情……

　　在比勒尔特德光复之后，这里开始逐渐变的热闹起来，一些从沦陷区跑出来的德国人不断的进入到这个城市中。

　　如果没有战争的话，也许要不了多少时候比勒尔特德就会重新恢复过去的样貌……

　　一小队德国士兵忽然出现了，在他们准备进入比勒尔特德的时候，被兰普登少校拦了下来。

　　“嘿，你们是哪里来的？”领头的是一个上尉，他向兰普登少校敬了一个礼，然后打量了一下少校身边的那些德国士兵，接着掏出了自己的证件：“我是尼德兰国土风暴师的维勒上尉，我奉命带着一份重要文件回柏林。”

　　“啊，什么样的重要文件要派人亲自送到柏林去？”兰普登少校仔细的检查了证件，发现没有任何的问题，在将证件还给维勒上尉的时候顺口问了一声。

　　维勒上尉细心的收好了证件：“对不起，少校，这我无可奉告，而且，我也根本不知道文件的内容。”

　　“啊，这是我忘记纪律了……”兰普登少校觉得有些抱歉：“前面打的怎么样了？”

　　“美国佬正在向特顿发起着一波高过一波的进攻，我们的伤亡每小时都在增加……”维勒上尉叹了口气：“可是放心吧，我们不会让那些美国佬占到任何便宜的！”

　　兰普登忽然问了声：“尼德兰国土风暴师？你们的魏克乐一级突击大队的大队长魏克乐中校还好吗？他可是我的好朋友。”

　　“魏克乐中校？”维勒上尉一怔：“少校，你恐怕记错了吧？魏克乐中校在第一次柏林保卫战的时候已经阵亡了，当然，魏克乐一级突击大队为了纪念中校，还是使用了这个名字。”

　　兰普登少校笑了一下，完全放下心来了……他这可是在那里故意试探对方……

　　“好了，你们可以进去了，祝你们能够平安到达柏林……”

　　兰普登少校让开了身子，维勒上尉点了点头：“也祝你们好运。”

　　这支12个人组成的德军小部队有秩序的走进了比勒尔特德，当中的一个德军士兵剥开了一块口香糖，扔进了嘴里，动作非常娴熟。

　　“站住，不许动！”忽然，艾伦举起了手里的枪，厉声道：“少校，他们是美国间谍！”

　　“呼啦”一下，所有的德国士兵都举起了手里的武器……

　　“嘿，小心枪支走火！”维勒上尉急忙说道：“我们是美国间谍？不，你误会了，中士！”

　　“艾伦，他们是美国间谍？”即便是兰普登少校也有一些疑惑。

　　“是的，他们是美国间谍！”年轻的艾伦中士面孔涨的通红：“我发誓，他们肯定是美国人！少校，你忘记了我是在美国长大的吗？这个吃口香糖的动作我太熟悉了，密西西比那里的美国人总喜欢把口香糖扔进自己的嘴里！”

　　“中士，我想你太多虑了。”紧张的神色在维勒上尉的脸上一闪而过：“凭一个吃口香糖的动作就指控我们是美国间谍吗？孩子，你这样会犯大错误的。”

　　兰普登少校有些拿不定主意……要知道，他宁愿艾伦是错的……可是如果艾伦的判断是正确的呢？

　　“少校，我可以保证我没有错。”艾伦此时表现得非常固执：“少校，请你命令他们脱光上身的衣服，我想我会找到更加有利的证据的！”

　　兰普登少校犹豫了下，随即便对维勒上尉说道：“上尉，瞧，这是个有偏执狂的孩子，好吧，按照他说的，脱去你们上身的衣服吧，证明他是错的。请放心，我会给他最严厉的惩罚的……”

　　“少校，这恐怕有些不妥当吧……”

　　维勒上尉的话还没有说完，兰普登少校的脸色已经阴沉下来了：“上尉，这是命令。如果证明你们是清白的，我也会请求上级给我处分的。但是如果你们不执行这一命令，我不得不按照间谍的嫌疑当场枪毙你们！”

　　维勒上尉知道对方是来真的了，他勉强的下达了让所有部下都脱去上身衣服的命令，当然这其中也包括他自己在内……

　　艾伦仔细的检查着，当他来到维勒上尉面前的时候，看到上尉后背上的纹身忽然笑了：“美国队长？啊哈，上尉，你纹的是美国队长吗？”

　　维勒上尉脸色彻底的变了……兰普登少校却听的一头雾水，什么美国上尉？

　　“少校，瞧到维勒上尉的纹身了吗？这可是美国大名鼎鼎的英雄美国队长。啊，忘记和您说了，这位美国队长可也同样是一个上尉！”艾伦笑着说道：“1941年3月，一本名叫《Captain America》的漫画于此时创刊，一位爱国主义与美国精神的象征诞生了。他身穿红白蓝三色的星条服装，手持盾牌，这就是美国队长的首次登场……”

　　兰普登少校的目光情不自禁的落到了维勒上尉的后背上，他注意到了，的确，维勒上尉后背上纹的是一个身穿红白蓝三色的星条服装，手持盾牌古里古怪的家伙。

　　“美国队长？”兰普登少校冷笑了声：“一个德国上尉却把一个美国队长纹在了自己的身上？维勒上尉，我看你必须要和我们走一趟了。”

　　维勒上尉深深地叹息了声，面对德国人的盘问，他应对自如，没有露出丝毫破绽，可是却被毁在了一个孩子的手上。

　　一块口香糖和一副纹身彻底的出卖了他们……

　　……

　　艾伦中士的机智和敏锐的洞察力，让一伙几乎蒙混过关的美国间谍成为了俘虏。

　　王维屹狠狠的表扬了艾伦，当然，他也同样表扬了兰普登少校。

　　尽管少校几乎犯下错误，可是他对于部下的信任和用于承担责任的勇气却让他及时的弥补了这一错误……

　　“美国队长？”看着站在自己面前，还赤裸着上身的维勒上尉，王维屹微笑着道：“我喜欢这个漫画人物，代表美国式的精神和冒险，一个广受欢迎的英雄，可惜的是，在第二次世界大战结束十年后，美国队长便受到了美国人的冷遇，是吗？”

　　“是的，元帅！”维勒上尉丝毫也没有回避：“但是我还是美国队长的崇拜者。元帅，您也看过这本漫画吗？”

　　“啊，我的确看过，那还是我去美国的时候……”王维屹同样没有否认：“现在，告诉我你的真实姓名和来这里的目的。”

　　“我是贾格尔少校。”“维勒上尉”报出了自己的真名字：“但是我来这里的目的却无法告诉您。”

　　“是的，守口如瓶的间谍。”王维屹并没有在意对方的态度：“可是我却对此非常的感兴趣，啊，我想让你们开口也许只有一个办法。”

　　王维屹把自己的贴身副官麦克斯叫了进来：“麦克斯少校，我记得贾格尔少校带来了11名队员是吗？”

　　“是的，元帅。”

　　“瞧，我真不愿意这样事情的发生……”王维屹叹息了声：“麦克斯，从现在开始每五分钟枪毙一名间谍，一直到贾格尔少校愿意开口为止。”

　　“不，你不能这么做！”贾格尔少校愤怒的大声叫了出来。

　　王维屹笑了笑：“为什么不可以呢？你们可以不是什么士兵，你们只有一群间谍，对于间谍，我随时随地都可以枪毙你们。麦克斯，你还呆在这里做什么呢？我这里可以没有咖啡给你喝……”

　　麦克斯立刻转身走了出去……贾格尔少校此时已经乱了方寸……

　　王维屹给自己倒了杯水，然后坐了下来，拿过一本书津津有味的看了起来，根本没有去管站在自己面前的贾格尔少校。

　　一声枪声忽然传来……王维屹放下了手里的书，看了一下表：“这个性急的麦克斯，五分钟还没有到，贾格尔少校，很抱歉，我为我的食言而向你道歉。我保证，我会给你下一个部下增加两分钟时间的……”

　　“不要再枪杀他们了……”贾格尔少校终于放弃饿了顽抗，他知道很快自己的部下会因为自己而全部死光了：“我告诉你我们来这里的真正目的。”

　　王维屹淡淡的笑了……

　　这是一支担负着特殊使命的队伍。在比勒尔特德的攻防战中，那支几乎全军覆灭的美军营其实也有一个任务：

　　保护美国陆军情报局的雷恩少将！

　　在雷恩少将身上带着非常绝密的情报，当他经过比勒尔特德的时候，德英联军忽然对这里展开了攻击，而且倒霉的是，当天的雷恩少将患了疟疾，根本没有办法离开比勒尔特德。

　　于是，盟军司令部要求在比勒尔特德的美军营不惜一切代价的坚持到底，一直抵抗到美军接应直升机的到来。

　　可是事情往往便是那么巧合……第一架被派来接应雷恩少将的直升机，却在即将到达比勒尔特德的时候被当地的游击队击落了……

　　威斯特摩兰总司令不得不再次派出了新的直升机，可是在他们到达之前，比勒尔特德已经落到了德英联军的手中……

　　在敌人大举进入比勒尔特德之前，美军营长将雷恩少将隐藏了起来，并将雷恩少将隐藏的地点报告给了盟军司令部……而贾格尔少校这次的任务，就是想方设法的将雷恩少将接应出去，避免他和他身上重要的情报落到德国人的手里……

　　可惜，这次的任务却让一个在美国长大的德国中士给瓦解了……

　　“这才是愉快的开始，是吗？”王维屹笑了下：“那么，告诉我这个雷恩少将现在躲藏在哪里？”

　　贾格尔少校沉默了一会，然后缓缓说出了雷恩少将的藏身地点……

　　当听到这个地点的时候王维屹的面色变了一下……

　　……

　　“应该得到嘉奖，艾伦中士和兰普登少校。”当卡隆尔将军知道了事情的前后经过后说道：“如果不是他们的机智，我们几乎就让一条大鱼从我们的手中溜走了。”

　　这时候麦克斯带着一个人走了进来，他是比勒尔特德的市长戈尔特先生，然后他对王维屹摇了摇头：“元帅，我们没有找到任何东西。”

　　这一切似乎都在王维屹的预料之中：“戈尔特先生，请坐，我想你知道我找你来是为了什么？”

　　“不知道。”戈尔特想都未想便回答道。

　　“真遗憾。”王维屹叹息了一声：“一个无比热爱自己城市的市长，一个正直的人。本来我还在奇怪美国人为什么允许你继续担任市长，但是现在我全部明白了。因为你早就投靠了美国人，是吗？现在告诉我，戈尔特市长，你把那个美国将军藏到哪里去了？”

　　“我不明白您的意思。”戈尔特还是用麻木的语气说道：“我更加不知道什么美国将军。”

　　王维屹一点也没有被激怒：“我是一个没有多少耐心的人，而且我的部队也不会在这里长久，所以我希望你告诉我我想知道的一切，否则，我完全无法保证你会遇到什么样可怕的事情。戈尔特先生，我最后问你一次，雷恩将军被你藏到了哪里？”

　　戈尔特的嘴角颤抖了一下，就在德国人冲进他家里的时候，他便知道一切都暴露了。而且当他来到这里，他看到了地上美国间谍的尸体，他完全可以猜测的出面前的这个德国元帅会做出一些什么事情。

　　他重重的叹息了一声：“雷恩将军已经被我隐藏在了一个非常安全的地方！”


第1008章 死亡路口

　　这里已经成为了美国人的坟墓。

　　斯坦曼一行人潜伏到美军的侧后，趴在路两侧的一条壕沟里，等待着战机。

　　“准备行动。”斯坦曼命令着拿出了枪。此时的分岔路口段，一大队的美国步兵正在依托坦克残骸，协同美国坦克与英军对射。

　　“徳斯克，待会儿你看着分岔路口段有六团连续的火焰就向该地段开火！”

　　“好的！你们尽量远离杀伤范围！”

　　斯坦曼拿出了测距仪：“前方53米，13辆坦克，鲁斯，火箭筒6连射！开火！”

　　“轰轰轰”6发火箭弹击中了坦克最弱的背部装甲，直接贯穿引起爆炸，升起了六团火焰。

　　“火焰方向！开火！”徳斯克喊着按下了击发键。

　　“轰！”3门突击炮同时开火，在不到三秒的功夫里，炮弹就命中了分岔路口段。过大的威力将杀伤范围内的坦克和步兵全部抹掉，一些附近的坦克和步兵则被强大的火焰烈风直接卷了出去，而一部分坦克则被烈风直接掀翻，步兵则在冲击波和弹片的杀伤下死伤一片，分岔路口段的美军仅仅3发炮弹就被全部抹掉。分岔路口段出现了三个巨大的弹坑，美国坦克的零件和残骸散落一地，步兵更是见不到一个全尸。

　　斯坦曼从短暂的昏迷之中醒来，用手拍了拍脑袋：“大家还好吗？”

　　刚刚莫德尔突击炮的威力波及到了他们，冲击波将他们直接击晕，幸亏周围的美国步兵都被抹掉了，否则就异常危险，而现在，该是他们欣赏杰作的时候了。

　　“上帝！这么神奇！”鲁斯看着眼前的一片惨象不禁发出了感慨。

　　“野猫一号，野猫一号，听到请回话。”耳麦里传来了徳斯克的声音，斯坦曼愣了一愣，又很快反应过来这是以往的德军每支小分队的通用绰号：“野猫三号，这里是一号，我们现在正在一条壕沟里……”

　　“接触！”科尔一下把斯坦曼推开，抓起手中的狙击步枪转身对着后方的黑暗之处。“砰砰砰砰”数声枪响，几个美国步兵从黑暗之中倒下，所有人都愣住了。

　　“我们被发现了。”鲁斯重新拿好瞄准镜，这是后方的黑暗之中传来了一阵轻微的脚步声，貌似是在故意遮掩什么。

　　一队美国步兵从中冲了出来。

　　“哒哒哒哒哒哒”，鲁斯的武器喷吐着火舌，乔尼斯和萨沙的枪也同样响着，在如此近距离的情况下，每个人发射的每发子弹都极具穿透力，子弹穿透了美国步兵的防弹衣，贯穿了身体，随后又命中后方的美国步兵，仅数十秒钟，一队美国步兵就全部倒下了。惊魂未定的5个人面面相觑，互相点了点头，然后朝着密林撤去。密林里，炮弹呼啸，机枪嗒嗒作响，炮弹击中金属板的声音，金属扭曲的声音，坦克爆炸声，步兵惨叫声，响成一片，整个密林里正在进行着一场恶战……

　　隐蔽在树丛之中的英军地堡正抵御着一波又一波的美国坦克和步兵的冲击，而密林里早已密布坦克残骸。斯坦曼一行人畏畏缩缩的挺进到了密林里。

　　斯坦曼环顾了一下四周：“准备潜伏蹲坑，我们要打冷枪。”斯坦曼说着披上了伪装服趴在了密林里，科尔也架起了狙击步枪，乔尼斯则手持步枪执行警戒，鲁斯将机枪架在地上，取下了背上的连发火箭筒，并用右手打开了左侧的高倍望远镜。

　　“萨沙，你负责用测距仪观察目标情况。”斯坦曼说着将测距仪扔给了萨沙。

　　“好戏上演了。”

　　“坦克大队，11点钟方向，距离255米。”萨沙首先发现了前方的美军坦克。

　　“鲁斯，打冷枪。”斯坦曼刚一说完，6发火箭弹就从鲁斯肩上的火箭筒中飞出。没有料到侧翼受敌的美国坦克全部被击中侧面爆炸，剩余的坦克慌不择路，纷纷开始摆姿势，应对着德军的偷袭。

　　“科尔，打掉坦克履带板。”

　　“砰砰砰”一发又一发的大口径子弹击断了美军坦克的履带，让其动弹不得，随后英军地堡开始对失去行动能力的美国坦克一一点名。

　　“就这样，配合英军。”斯坦曼手中的狙击枪开始点杀着密林里的美国步兵。

　　由于密林里英军打击火力过强，导致美国步兵完全顾不过来德军的狙击，而在进攻中担任火力支援与指挥官的美国步兵则成了斯坦曼的重点打击目标。

　　“3管炮！10点方向！”

　　“砰砰砰砰”斯坦曼一阵长点射，一个炮组被打掉，随后，斯坦曼调转枪口，继续点杀着毫不知情的美国炮兵小组。一发发子弹射向了美国炮兵，将美国炮兵一个个打倒，而命中激光炮炮身的子弹则引起了激光炮爆炸，一连串的爆炸升起了巨大的火焰，将密林里的美军完全照亮，从而招来了英军更为猛烈的炮火。

　　“徳斯克，向密林开火。”斯坦曼凭借火光看见了一大堆的美军坦克和步兵，随即指引炮兵攻击。

　　“轰！轰！轰！”3发380毫米炮弹同时命中密林的一处，刚一爆炸，一大队的美国步兵和坦克就随着冲击波带着粗树干飞上了天空。密林里的美军出现了一大片的兵力空缺。

　　“罗密欧！左侧密林美军出现了缺口，可以组织坦克反击！”斯坦曼终于看清楚了美军的兵力空缺，为了能够尽快结束这波长时间的进攻，斯坦曼开始组织坦克反击。

　　耳麦里没有传来罗密欧的回话，这是，随着后方一大片的树木倒地声，一队英军坦克如猛虎下山般的冲了过来，以每小时45千米的速度冲进了兵力空缺处，就好像一个人被匕首刺中心脏似的，英军的这队坦克的冲击使得美军在左侧密林的进攻彻底陷入混乱，本已兵力大损的美军左翼方队无力抵挡这次反击，只好草草收兵撤退。

　　这时，空中传来了一阵奇怪的声音，但这并不是炮弹的呼啸声……

　　“导弹！”空中直直的落下了数枚导弹，密林里随后发生大爆炸，密林上空升起了一团近似于蘑菇云的奇怪云朵，又一枚导弹落下，不过是在分岔路口处，爆炸之后，原本堵在路口的坦克残骸全部被毁成了零件，道路除了弹坑以外，已经畅通。

　　“队长！怎么回事！”科尔贝爆炸镇住了头脑，脑袋异常疼痛，刚刚剧烈的颤抖让他的额头直接被狙击步枪吻了一下……

　　“导弹攻击，这下可好了……左侧路口完蛋了……”斯坦曼扯下了伪装服站起身，抖了抖身上的尘土。

　　“刚刚……被枪吻了一下，怎么，战场上还有艳遇？”科尔在战场之中依旧不忘幽默一下。

　　“队长……怎么说左侧路口完蛋了？”鲁斯收起了火箭筒，准备撤出不再安全的密林。

　　“美军果然是以步兵和坦克的巨大伤亡来探知英军的兵力火力配置，然后根据配置轻重，给予导弹攻击，以求快速抹掉密林里的阵地，另外，如果我看地图时没有看错，左侧密林阵地被攻陷后，美军如果向左翼迂回，那就会绕至三岔路口防线后方，从而切断我们与城区的联系，也就是断绝退路。”斯坦曼刚说完，天空中再次落下数枚导弹，不过这次导弹大都准确命中了英军的地堡，结果引起了连锁爆炸，这意味着英军在密林里的地堡悉数被导弹摧毁，而这也代表着左侧密林即将失守，侧翼面临洞开的危险。

　　“科尔，我们五个人撤出这里，快。”

　　斯坦曼说着抱起步枪跑了出去，四人紧跟其后。“糟了！”斯坦曼忽然惊呼一声。

　　“罗密欧，你的那队坦克去哪里了？”斯坦曼这才想起刚刚的那队坦克，英军的坦克本就不多，这队坦克同样肯定珍贵，但是从目前的情况来看，这队坦克凶多吉少。

　　“失去联系了！我们和左侧阵地失去联系了！暂时不管他们！你们快撤出那里！那里守不住了！”罗密欧知道战局恶化已不可避免，何况他们已给美军造成了这样的损失，但是他也不禁为这么多的兄弟的战死感到惋惜，战争，毁了多少人心中的那个渴望幸福的希望。

　　“……明白……”斯坦曼低沉着脸，不知为何，此时他的心里有点心酸又有点愤怒，他吞了下唾沫：“罗密欧，你要放弃吗？”

　　罗密欧没想到斯坦曼会如此直白的问他，他有些不知如何应答，随口应付道：“等会儿再说。”

　　“你兄弟的命可以以后再说吗？”斯坦曼大吼了一声。

　　罗密欧惊呆了，周围的四人也愣住了，他们第一次看到队长如此冒火。“告诉我，放弃还是坚守！选一个！你兄弟的命你要负责！”斯坦曼看重兄弟情，手足情，自己兄弟的生命在他眼里比金钱更为重要，而现在防线已经动摇，已经没有再为之牺牲更多的人的必要了，而在他看来，任何一个长官都该对他的部下负责，尤其是他曾经做下过承诺。

　　“如果我们放弃这条防线，那城区不就暴露了吗？”罗密欧心存忧虑，虽然他知道左侧密林的失守表面上并不会过大的影响三岔路口防线，但在这里，他已无兵可调，而且密林里的工事已经大部分被毁，想守也守不住，而美军却可以通过失守的密林向英军侧后前进，从而可以切断英军的退路，而那样的话，无兵可调面临三面围攻的守军就只能选择两个字——撤退。

　　“那你还怕的话，我带人拖住他们，你们快撤回城区，如何？”斯坦曼已经忍耐不住对罗密欧的怒火了，他没想到罗密欧此时竟然如此软弱，优柔寡断，要知道，此时密林里美军又在开始进攻了。

　　“好吧……我们自毁工事，撤回城去，你们需要什么装备？”

　　“给我十二辆坦克，刚好一个常规坦克连，你们快撤吧。”斯坦曼说完朝科尔挥了挥手，示意随他返回地堡待命。

　　“弟兄们，听我命令！”

　　“是！”耳麦里德军整齐的呼声。“现在开始，英军要撤回城市，我们负责掩护，这次反冲击，坦克开路，步兵随后，目的地是分岔路口处，到时候呈环形队形展开，统一听我指挥，明白吗？”

　　“明白！”德军们再次齐声高呼。

　　“轰轰轰轰”三个路口的英军阵地传来了巨大的爆炸声，烈焰冲天，地堡残屑，武器残骸冲上天空，英军精心构筑的三岔路口防线在英军的亲手处理下灰飞烟灭……

　　英军步兵登上少量的运兵车和坦克开始缓缓向城区撤去，由于这里离城区并不远，因此英军仅需要行军20分钟即可到达，而这二十分钟对于德军来说，将是至关重要的20分钟，而这对于美军来说，将是他们对于死亡路口最深刻的印象。

　　斯坦曼一行人快步来到预定集结地，见到了刚刚还在浴血的德军士兵。

　　“徳斯克，有伤亡没有？”

　　“没有死亡，有十几个不同程度受伤的。”斯坦曼听后脸部抽动了一下，对着所有的德军说道：“各位，2分钟后，我们要对敌人展开反击，到时候，步坦协同一定要紧密，我们要让美军知道并记住这个路口！”

　　斯坦曼说着跳上了一辆坦克：“各位！出发！”

　　“喝啊！”“隆隆隆隆”伴随着柴油机的轰鸣声，12辆坦克带领着近800名德军发动了反冲击。

　　“轰！”斯坦曼所在的坦克打响了第一炮，将一辆转弯的美国坦克打爆，随后，12辆坦克撞开残骸来到了分岔路口。

　　“寻找残骸隐蔽！步兵贴近残骸！呈环形队形展开！”斯坦曼刚一下达命令，前方就出现了大队的美军坦克，同时，左右侧阵地也出现了少量的坦克和步兵。

　　德军的坦克首先抵上美军坦克残骸，将车体完全遮住，仅露出了装甲更为厚实，跳蛋率极高的坦克炮塔，不仅如此，由于密集的坦克残骸，德军坦克几乎不用担心腹背受敌，从而为德军的全神贯注打下了基础。

　　其余的德军则贴在了不同位置的残骸处，以自己所带的轻武器互相掩护。斯坦曼同时也料到在如此近的距离上，美军是不会动用导弹与炮兵攻击的，因为此时的距离已经到了可以用肉眼看到来袭坦克的部队徽章了。

　　“自由开火！”斯坦曼下达了攻击命令，攻击开始。

　　“轰轰轰！”德军坦克纷纷开火，以残骸为掩护，装弹机的装弹速度，火控系统的精准，开始了这场以少敌多的战斗。一发发炮弹撕碎了美军坦克前装甲板，然后将其引爆，一辆接一辆的美军坦克被击毁，被斩首，但更多的坦克却从后方赶来，越来越多，源源不断。

　　“12点方向！开炮！”斯坦曼的坦克又发一炮，一辆坦克被击飞炮塔，炮塔从天空落下砸中后方的一辆坦克。

　　德军坦克呈环形队形展开，12辆坦克拥有360度完全无打击死角的极佳视野，一打就中，一中就毁掉一辆坦克。而德军步兵则不断以火箭筒掩护坦克，将一些快速机动试图包抄德军的美军坦克击中，而美国坦克虽数量众多，但炮弹大都打在了残骸上面，少量炮弹击中了坦克炮塔但均被弹开。此时，斯坦曼的德军营的战况还算良好。美军虽然兵力比德军多出许多倍，但还是被斯坦曼勉强挡住了。

　　斯坦曼看了看残骸遍布的分岔路口，突然一个计策出现在他的脑海中。

　　“所有坦克放弃残骸，突入敌群！本顿森！释放强性干扰弹！速度！”

　　“斯坦曼！你疯了吗？干扰弹的干扰效果足以将我们和他们的火控系统和通信系统同时瘫痪掉，你要想清楚！”本顿森极力劝阻道。现在，敌人数量太多，而且具体数量还不明确，这样的情况下……

　　“别管那么多！发射！”斯坦曼大吼道，率先开着坦克撞开残骸冲了出去。

　　“砰砰砰砰”数发干扰弹在美军坦克群的上空炸开……正在猛烈开火的美军坦克突然停火，干扰弹生效了。由于干扰弹的强大干扰，严重依赖高科技的美军坦克火控和通信系统当即瘫痪，开始纷纷倒车，而德军坦克虽也同样失去了火控系统但是身经百战的他们并不会因此而失去原本的战斗力。德军坦克如史前猛兽般凶悍朝美军坦克冲去。

　　“当当当轰轰轰”向美军坦克发动反冲击的德军坦克以极高的速度撞上了美军坦克，而被撞击的坦克当场发生爆炸，德军坦克开始大肆开火，如一把把刺在敌人身上的匕首一样，12辆坦克就好像12把匕首插在了敌人的各个部位上，而在这些位置，则是极好的攻击位置。

　　德军的这些勇敢的坦克如虎添翼般的击杀者因为失去火控系统而不知所措的美军坦克！


第1009章 特顿

　　“砰当砰当砰当”，斯坦曼的坦克正在全神射击时，数发炮弹打在了坦克侧面，但因为角度原因都被弹开了。

　　这时，斯坦曼的耳麦里传出了声音：“斯坦曼，干扰弹失效了……”

　　“我能听见你说话就知道干扰弹已经失效了……”斯坦曼苦笑了一下，他没想到干扰弹竟然会这么快就失效，难怪侧面被攻击，看来美军要反击了。

　　“坦克突入敌阵，别管侧翼！步兵依托残骸掩护坦克后方！”

　　德军坦克再次撞开残骸，开始朝着美军坦克群纵深猛捅而去。“轰轰轰”德军坦克猛冲猛打，以迅雷不及掩耳之势当即突破了美军坦克的火力网，而此时，美军坦克已经被击毁了相当一部分，而德军坦克虽弹痕累累，但却没有一点实质的伤害。一些试图偷袭德军坦克的美军坦克刚绕到公路就被德军步兵击毁，由于配合得当，德军取得了极大的战果，而美军也没想到如此弱小的一支殿后部队竟会给他们造成这么大的麻烦。

　　“砰轰！咔咔”正在双方激烈炮战时，一个奇怪的声音出现了。

　　“怎么回事！谁的坦克被击中了！”斯坦曼听出来了这是一种不同于美军坦克被击中时的金属声音。

　　“鲁斯的座车被击中了！已经起火了！”本顿森慌张的说着将座车开到了已经起火的鲁斯的座车前，一边开炮一边掩护鲁斯倒车。

　　“可恶……那……那是什么？”斯坦曼猛然发现了在美军坦克群中夹杂的一辆奇怪的坦克：短炮管，车体前部的附加装甲，炮塔上部的一束天线，都证明了其与周围坦克的不同。

　　“那是师级别的指挥坦克！打掉他！”斯坦曼终于认出来了这辆坦克的来源，而如果打掉这辆坦克即可让美军坦克部队失去指挥。

　　“轰！轰！”斯坦曼的座车连发两炮，但都被冲上来的美军坦克挡住。

　　“这么多替死鬼……本顿森，徳斯克！左右包抄，一定要打掉他！”

　　“队长，不必去了！让我去！”已经受伤的鲁斯大声说着。

　　“什么？你都受伤了！快后撤！”

　　“让我去！我已经无法回去了！”鲁斯的话让斯坦曼有些震惊，难道……斯坦曼的心里突然有了一种不好的预感。

　　“鲁斯！无论如何你都必须给我坚持住！”

　　“队长，全车就只剩我一人幸存了，其他乘员都阵亡了，他们是志愿留下来的英军坦克兵……”鲁斯最后一段话，竟然有些哭腔在里面：“……英军坦克兵……”“队长，他们认为我们是为了他们的国家国而战，他们几个人认同我们，才志愿留下来的，现在，全车就只剩我一个了……啊……双腿都断了……这场面……太重了……队长，我真的坚持不住了。”

　　斯坦曼沉默了，他似乎已经料到他的下一个举动是什么了：“你……不能再坚持一下吗？”

　　斯坦曼终究不忍心放弃自己的战友，何况鲁斯已经跟随他征战两年了，这种情谊，这时候艰难的抉择，没有人知道斯坦曼的心中现在有多么伤感。

　　“队长，我已经在坦克装弹机上安装了一枚强效炸药，到时候你们掩护我，然后我撞上它……就可以摧毁它了……别记住我，忘记我最好，我是一个国家的弃子……”

　　“住口！我会让后人铭记这里发生的一切！你不会被遗忘的！”斯坦曼此时的眼睛已经模糊，对于自己的兄弟，他都会竭力满足他们的心愿，让他们不会被人们遗忘，而鲁斯所说的，是每个德军真正的心里话，他们忍辱负重，为了日耳曼，为了自己的祖国而战。

　　残酷血腥的战争让斯坦曼的内心早已麻木，但每个德军兄弟的牺牲都会使他倍受打击，因为每一个德军的牺牲，就意味着一个承诺的消失，一个希望的消失，而现在……

　　“隆隆隆”坦克以极限速度不要命的朝那辆已经退入美国坦克群的指挥坦克冲去。

　　“火力掩护！”斯坦曼歇斯底里的大吼，右手食指不断扣动着火炮发射扳机。

　　“送兄弟最后一程！”本顿森随着斯坦曼的声音大吼着，此刻的他，已无法控制住自己内心的悲愤。

　　德军将自己内心的愤怒注入坦克炮弹，一发发炮弹不断命中前来堵截的美国坦克，而鲁斯的坦克已经看见了那辆指挥坦克，炮弹不停的打在坦克的周围，但却无法阻止这辆坦克的撞击……

　　“当——”坦克以撞上了那辆指挥坦克，巨大的冲击力使双方同时断掉了履带……

　　鲁斯笑了，此刻的笑容仿佛是什么救赎了他一般……他的食指轻轻的按下了起爆键……“轰——”坦克和指挥坦克同时爆炸……

　　“给我杀！”“为了德意志！”德军被彻底激怒了，德军士兵们对着已群龙无首的美军发起了决死冲击……他们，让这里成为了名副其实的死亡路口……

　　2个小时后，减员已达百分之九十的美军先头部队撤退了。

　　这里，是死亡路口……

　　……

　　轰！一声巨响，一栋位于特顿城区主干道两侧的房屋被炸塌，形成了一个新的废墟兼路障。

　　“快点！我要让这里成为美军的坟墓。”斯坦曼语气极为平静的说着，脸上露着与话语不符的狰狞表情，已经撤进城区的德军在经过短暂休整后再次投入到了对特顿的巷战准备工作上。

　　德军将自己的大部分兵力分布在了主干道，而少部分的兵力则放在了核心防御区内充当预备兵力，为了能够在巷战中占据优势与突然性，德军特意炸掉了几座房屋，以充当路障，同时又将少量坦克布置在了建筑之中，等到攻击时可以发挥作用，而德军又将一些仓库里即将销毁的地雷和炸药搬了出来，布防在了关键道路上与一些房屋之中，以期能使其发挥更大的作用。德军的随行炮兵则被安排在了核心防御区内，可对特顿城内任何方向实施火力支援。而德军的增援也正在来援的路上。

　　本顿森抱着一堆炸药块向斯坦曼跑了过来：“斯坦曼，这堆炸药块就暂时分给这里的其他弟兄吧，待会炸坦克有用。”

　　斯坦曼点了点头，接过炸药块，放在地上：“弟兄们，每人拿两个炸药块，快点。”

　　斯坦曼心里明白美军巷战时坦克冲击极为大胆，这与各国的训练方针都极不一样，而这就导致与美军交战的军队不能再墨守陈规了，也就是不要以为在巷战中美军的坦克集群不敢进入城区。

　　“斯坦曼，我在萨曼特街，这里有一门高炮，但是这里不怎么适合防守，你认为我该怎么办？”耳麦里传来了徳斯克的声音。

　　斯坦曼听了有些不知所措，他知道现在德军把守的几条街都是很关键的一些道路，而且还可以在巷战时互相机动支援，而萨曼特街的情况他并不知晓，而且现在他也人手不够，他只知道一旦一条街失守，这另外的几条街全部要被连累：“徳斯克，到时候需要支援时联络我，我们这边都人手不足。”斯坦曼无奈的说着。

　　“斯坦曼，到时候我们要互相配合，对吧？”徳斯克开着玩笑的反问道。

　　“肯定。”斯坦曼回答道，拿起望远镜准备观察远处的情况。

　　“斯坦曼，我是罗密欧，侦察兵已经发现了美军先头部队正在朝你们那儿进发，大约有30辆坦克和一个团的步兵，你们一定要小心……”

　　罗密欧话还没有说完就莫名其妙的断了，斯坦曼用手拍了拍耳麦，以为是耳麦出了问题，结果没有任何反应。

　　“敌人坦克！”站在高处观察哨上的科尔用瞄准镜发现了一队正在急速冲来的美军坦克。

　　“本顿森！快回到你的防御阵地上去！”斯坦曼用手推了本顿森一下，然后跑到了一个废墟内部。

　　“各就各位！准备战斗！”

　　“炮击！”

　　“啸——啸——轰隆！轰隆！”炮弹带着凄厉的声音划破长空飞过了主干道，落在了后面不远处的中心广场，传来了爆炸声和房屋倒塌声……

　　此时，斯坦曼所在的主干道由于两侧的房屋大部分都被炸塌，只剩下一些残垣断壁，这就为防御者提供了便利，而这则会使进攻方体会到什么是老鼠战争。进攻方的噩梦往往是巷战，而这次，将是恶战。

　　“隆隆隆”，美军坦克出现在了主干道上，由于瓦砾废墟过多，导致美军坦克行动速度极为迟缓，一辆接一辆的坦克轰鸣着开上了废墟堆，摇摇摆摆在颠簸的废墟堆上艰难前进，而一队队步兵则分布在坦克纵队的两侧，预防着从两侧废墟堆可能出现的攻击。此时，后方跟进的一群美国步兵兵分三路，一路直扑萨曼特街，一路进入主干道，另一路则进至普希金大街，相当数量的美国步兵已经进入了特顿北部城区。

　　“斯坦曼，中路有3辆坦克，近100个步兵，后方还有一辆装平板装甲车，请指示。”科尔发现了位于中路的美军部队，而他自己则在其正前方的一个废墟堆前的断墙上隐蔽着。

　　“斯坦曼，我这里发现了近300个步兵和10辆坦克，敌人有点多啊。”徳斯克在大战在即前依旧吐着槽。

　　“冷静，等我命令。”斯坦曼说着弓着腰跑到了一堆瓦砾后部，在这里，有一辆德军带来的轮式突击炮，其躲在瓦砾后方，从瓦砾堆中开了一个小口，作为射击孔，但并没有将炮管暴露出来，从而隐蔽得非常好，而在突击炮的两边，十几个德军正严阵以待，手中的机枪，榴弹发射器已瞄准了毫不知情的美军。斯坦曼看着渐渐逼近的美军，屏住了呼吸，他转身看了看后方，后方一门机炮也已紧急部署完毕，炮口对着坦克两边的步兵。战斗一触即发，只是斯坦曼保持了沉默。

　　“攻击开始！”

　　“轰！”突击炮首先开炮，一炮就将当头的一辆坦克打瘫，后面的美国坦克未料到如此未能及时刹车纷纷撞在了一起。

　　“砰轰！”两边的美国步兵刚想散开，路两侧的德军埋下的炸药就被起爆，狭窄的道路使得这里几乎变成了屠场，飞散的弹片在狭窄的街区里四处乱飞，不断反弹，在坦克两边的步兵几乎全部被打成了碎片，而路中央的坦克也被划得遍体鳞伤。强大的冲击波和弹片将剩余坦克的履带全部损坏，原本就已行动艰难的坦克此时已经变成了蠕动了。

　　“科尔！掩护乔尼斯他们！”斯坦曼将一枚破片手雷掷出，几个想躲进房屋的美国步兵被炸翻。

　　“明白！”“砰砰砰”科尔连开三枪将平板装甲车上的两个炮手打死在了炮位上，又一个速射将一边的两个准备上来接替的美国步兵打倒。这时，失去了近战火力威胁的乔尼斯和萨沙各拿了一个炸药块从废墟堆中冲出，凭着第一辆坦克残骸的掩护，他俩很快就摸到了后面的那两个坦克附近。

　　“砰——轰！”斯坦曼站在一面断墙上，对着第二辆坦克和第三辆坦克之间发射了一枚榴弹，溅射的弹片和杀伤波再次使坦克履带受损。“咔咔咔”

　　随着一种金属转动声的响起，两辆坦克开始转动炮塔，而这明显正中斯坦曼下怀：坦克是想仰起炮塔攻击高处的斯坦曼……

　　“乔尼斯！行动！”借着美国坦克这一愚蠢的行为，乔尼斯从隐蔽处一下冲出，麻利的将一个炸药块放在了坦克的侧面的装甲板上，萨沙也跟着冲出，以平时自己投弹时的精准将炸药块投在了坦克的储物箱上。两人迅速撤离，躲到了一处瓦砾堆后部。“轰！”两辆坦克被引爆，其炮塔也被跟着炸飞，周围的一些断墙也因为冲击波而倒塌……

　　中路的美军被暂时歼灭……

　　“隐蔽！快隐蔽！”“轰！轰轰！”萨曼特街的战斗成了白热化阶段。的确，如徳斯克所说，这里不适合防守，过宽的道路使美军坦克大量展开，其近战随军炮兵也迅速展开架设炮位，以密集的火力压制着德军，而其大批的步兵则从两侧街道上快速行进以期能够从侧翼击溃德军。

　　“……开火开火开火！想失守吗？！”徳斯克躲在一堆沙袋后面不断盲目的用步枪举过头顶对着前方乱射。

　　“徳斯克！用重迫！”拉比大喊着，将一枚手雷扔出。

　　“我忘了……”徳斯克起身按动耳麦：“重迫高爆弹，目标：萨曼特大街中央银行！”

　　“啸啸——”两发高爆弹从空中落下，准确击中了美国炮兵中间，由于是高爆弹，其巨大的威力当即将周围暴露的炮兵炸到。又有数枚炮弹落下，将剩余的炮兵炸掉……

　　“徳斯克，你们那儿怎样？”回过神来的斯坦曼开始询问起萨曼特街的情况。“敌人太多了！不适合防守啊！”

　　“轰！轰！”两发炮弹击中了一个掩体，炸得瓦砾乱飞。

　　“你们坚持住！”斯坦曼知道这种混乱的巷战即使相隔就一条街想互相支援配合都极为困难，大部分的时候都只能各自为战。

　　“拉比！带几个人去操纵那门高炮，卡尔带几个人上去那些房屋！准备反击！”徳斯克命令着同时跃出沙袋后面，跳进了路边的一条小沟里，捡起了数枚储备与此的破片手雷和燃烧手雷。

　　“正点！开炮！”“砰轰！”高炮终于开火了，由于的初速与平稳的弹道，炮弹一击就准确击中一辆坦克，坦克当场爆炸，周围的步兵纷纷被气浪掀开。

　　“砰轰！”又是一炮，其右侧的一辆被打了个对穿，巨大的威力不仅使其发动机全毁，也使其行走装置全部损坏，随后发生爆炸。原本还显得比较宽敞的萨曼特街街道，此时已被堵住了三分之二。

　　两侧的美国步兵开始加速朝两边的废墟堆上行进，以避开德军的火力网，进入一些残存房屋的内部。

　　“他们竟然上废墟堆……”徳斯克用步枪上的瞄准镜看见了几对美国步兵攀上废墟堆，这是明摆的送死。

　　“敌袭！”

　　“什么？”萨曼特街的后方突然出现了一队美国步兵，徳斯克没有想到迂回的美国步兵速度如此之快。

　　“开火开火！”徳斯克连忙举枪射击，这是，美国步兵后方传来了一阵重机枪的声音……

　　“嘿，我们来支援你们了！”

　　一个声音从后边传来，随后一个硕大的车体出现了！

　　“豹Ⅸ式？”徳斯克不敢相信自己看到了什么！


第1010章 两个诱饵

　　在比勒尔特德，一个美国将军正隐藏在这个城市里，而受人尊敬的戈尔特市长却成为了一个叛国者。

　　在任何一个国家，总有意志坚定的爱国者，也一定有出卖国家利益的叛国者，即便在德国也同样不例外。

　　戈尔特也许有很多的解释，他不想让自己的城市继续遭到破坏，他不想让自己的市民继续遭到伤害，但无论什么样的解释，也都无法抵消他犯下的罪。

　　王维屹并不想过多的纠缠在这些事情上，他需要的不是戈尔特认罪，而是能否尽快抓捕到雷恩将军。

　　美国人之所以如此重视雷恩，甚至不惜在比勒尔特德已经被德军光复的情况下也要派出一支特别分队前来营救，在这个人的身上一定隐藏着非常重要的情报。

　　可是戈尔特真的无法提供出更加多的情报了。他交代出自己把雷恩藏到了哪里，然而当德国人赶到那里之后却什么也都没有发现。

　　戈尔特发誓自己没有撒谎，王维屹也乐意相信这一点，他知道戈尔特在这个时候已经没有撒谎的必要了……

　　“找到他，不惜一切代价的在明天中午前找到他！”王维屹冷冷的下达了这样的命令：“卡隆尔将军，你带着部队迅速向特顿进军，我在比勒尔特德多耽误半天。”

　　“是的，元帅，需要给您多留下一些部队吗？”

　　“不，有我的警卫部队在就可以了……”王维屹似乎从来没有为自己的安危担心过，也许在他看来，冒险中存在着大量的乐趣吧。

　　对雷恩的搜捕连夜开始了。比勒尔特德并不是一个很大的城市，可以供人藏身的地方也不是很多，而且能够确定的是，雷恩绝对还没有离开这里。

　　他一定就隐藏在比勒尔特德的某个地方……王维屹甚至也亲自加入到了对雷恩的搜捕之中……

　　他们手里没有雷恩的照片，看得出来雷恩是个非常谨慎的人，他很担心戈尔特会被德国人发现他的真实身份，所以特意没有留下任何和他有关的东西。而这，也为搜捕带来了很大的困难……

　　“雷恩一定知道，美国人会派特别部队来营救他的，那么他应该呆在戈尔特为他准备的藏身处，避免无法和贾格尔少校取得联系。”在搜捕的过程中，王维屹忽然提出了这样的问题：“但是，他为什么会忽然离开了呢？”

　　麦克斯可不太清楚，思考这样的问题实在太让人费脑筋了……

　　王维屹也并没有想要让他回答，而是好像在那自言自语：“我的判断是他发现戈尔特或者是贾格尔少校率领的特别部队暴露了……那么他一定就在附近。两者谁更有可能一些？贾格尔少校和他的队员是在进城的方向被逮捕的，如果雷恩在那里，他早就可以找到机会离开比勒尔特德了，我想，他在戈尔特家附近的某处还有一个藏身点，而且这个地方能够很好的观察戈尔特家中发生的任何事情……”

　　说完，他没有任何的迟疑，迅速带着自己的警卫重新回到了戈尔特家的附近。

　　这是一幢典型的老式德式房子，木头结构的房子让人充满了怀旧感。在两边可以供人藏身的地方可不多，王维屹仔细的打量着周围，忽然快步走进了不远处的一家酒吧。

　　“杜松子酒。”王维屹坐到了吧台上，他今天并没有穿军装。

　　酒吧老板很快给他拿来了杜松子酒，王维屹喝了一口，从自己这个角度来看，能够很好的看清楚戈特尔的家，他微笑着说道：“这里的生意总不是很好吗？”

　　“啊，自从那些美国人来了以后，生意并不是很好。”老板叹了口气：“您得知道，战争让许多事情都变了，我们之前的那些老客人，有的不再愿意离开自己的家，有的参加了游击队，还有的听说被打死了。虽然现在美国人被赶跑了，可是要想恢复到以前的样子可不太容易……”

　　“是啊，战争总是让人头疼的。”王维屹也叹息了声：“可是，我想一定会有喜欢这里的人吧？比如以前不常来的陌生人。”然后，他掏出了一些钱放到了吧台上。

　　老板看了看钱：“你是秘密警察？”

　　“是的，秘密警察。”王维屹接着他的话说道：“我们正在抓捕一个美国间谍，我希望能够在你这里得到什么帮助。”

　　“那么，我想我不该拿你的钱，但是我会尽力帮助你的。”老板在那想了一下：“不错，是有一些之前我不认得的客人。有个人，大概五十岁左右，总是下午就来了，而且在这里坐到很晚才走，晚饭也是在这里吃的，啊，他就坐在靠窗的那个位置上……他的话不多，但是我能够听的出他的德语并不是特别标准，我想他一定是个外国人……”

　　王维屹的嘴角露出了笑意：“那么，你能够知道他住在哪里吗？”

　　“这我可不太清楚……”老板摇了摇头：“但我发现他每次离开都是从西面走的，在那里有一间不大的旅馆，是个苏格兰裔的德国人开的，叫卡蒙，那里的生意很差，尤其是在战争爆发之后，几乎没有什么客人了。我想你可以到那里去碰碰运气。”

　　“谢谢你，你真是给了我太大的帮助了，我坚持要给你应得的报酬。”王维屹喝掉了杯子里的酒，然后从口袋里掏出了一样东西放在了吧台上，接着便起身离开了这里。

　　老板疑惑的拿起了这个“秘密警察”留下的东西，一瞬间他的眼睛直了……上帝啊，这是什么？这——这是一粒钻石！是的，他可以很确定，这真的是一粒钻石……

　　……

　　“卡蒙先生，秘密警察。”王维屹觉得“秘密警察”的身份说起来不错。

　　卡蒙有些手足无措：“啊，我做错了一些什么吗？不，我从来没有和美国人勾结过，请你不要逮捕我，我还有老婆和孩子要养。”

　　“不用紧张，我不是来逮捕你的。”王维屹淡淡一笑：“我是来找一个人的，大约五十多岁，操着并不标准的德语，你认得这个人吗？”

　　卡蒙沉默了下来，看的出来他并不想痛快的说出一些什么……

　　“瞧，卡蒙先生，我没有任何想要逮捕你的意思。”王维屹一眼便看穿了：“但是，这个人是个非常重要的犯人，我猜他一定给了你什么好处。告诉我，他在哪里，否则的话，我只能非常抱歉的把你带走了。”

　　“不，我说。”卡蒙急忙说道：“是有这么一个人，他给了我一笔很大的钱，我都没有见过那么多的钱。他说自己是一个美国军官，很担心落到德国人的手里，想在这里暂时躲藏几天。您得知道，我快要连饭都吃不起了，而且我看得出他才生过病，我这可是可怜他那……”

　　在喋喋不休的为自己辩解了之后，卡蒙这才说道：“他就在楼上最左边的房间里……”

　　王维屹步履从容的走上了楼，来到了最左边的那间房间钱，他整理了一下衣衫，轻轻敲了几下门。

　　“谁？”里面传来了一个声音。

　　“我是德军的恩斯特·勃莱姆元帅。”王维屹平静地说道：“雷恩将军，请你开门，我想我们可以好好的谈谈。啊，你不要企图跳窗逃跑，我的人正在下面拿着武器等着你。”

　　屋子里瞬间便沉默了下来……过了许久，门终于被打开了……

　　……

　　雷恩将军被抓到了。而且是在他正准备再次逃离之前被抓到的，这点让雷恩将军也有一些无奈。

　　如果德国人再晚来一会，他发誓自己一定能够成功逃离的。不过他并没有什么懊丧，德国人抓捕自己的，居然是大名鼎鼎的骷髅男爵恩斯特·勃莱姆！

　　这可足够让自己自豪的了，有多少人能够让骷髅男爵亲自执行抓捕呢？

　　“见到你非常荣幸，恩斯特元帅。”即便身陷囹圄，雷恩看起来也没有多少的紧张：“我之前听过您不少的故事，今天终于有幸亲自见到您本人了。”

　　“啊，我想我并没有什么了不起的。”王维屹一笑：“我也知道战场上流传着许多我的故事，但是战争其实我非常不喜欢，你呢，雷恩将军，你喜欢战争吗？”

　　“不，我厌恶战争。”雷恩的回答毫不迟疑：“如果可能的话，我更愿意当一名音乐教师。您得知道一点，我喜欢音乐，而且有很深的研究。我能够弹奏非常优美的钢琴曲，而且还能用小提琴让人听的如痴如醉，可惜，我却选择了军人这个行业。”

　　王维屹赞同的点了点头：“每一个人都是身不由己，我们都有自己喜欢的工作，绝不仅仅是战争那么简单。雷恩将军，盟军司令部不惜代价的对你进行了一次次的救援，就在今天我们还逮捕了一个美国人的特别分队，我想大家都知道，你的身上有非常重要的情报，如果你愿意的话，我希望你能够告诉我这些情报。”

　　“我还能够怎么办呢？”雷恩居然笑了一下：“如果我坚持不说的话，你会想方设法的让我开口，甚至会动用到一些连我都不知道的特殊手段，我还想活到战争结束呢。好吧，我把我知道的一切都告诉你。”

　　雷恩如此坦率，这倒有些让人意外……

　　雷恩似乎不想隐瞒任何事了：“在我们进入德国之后，在德国的各个城市搜刮了许多珍贵的文物和艺术品，这其中甚至包括一些无价之宝，威斯特摩兰将军下令将这些东西集中到了一起，然后统一运回美国去，而我就是具体负责这些的。元帅，所有的都被放在了汉堡一处非常隐秘的地方，而这个地方只有我知道。威斯特摩兰和美国国内非常重视这些东西，所以他们必须不惜一切代价的把我就出去……”

　　王维屹的眼睛眯缝了起来……

　　战争爆发之后，德国的财富遭到了掠夺这并不是什么秘密，而且这笔财富的确非常庞大，美国人费尽心思的要把这些文物和艺术品运出去无可厚非。但是，王维屹却根本也不相信。

　　“战争到目前为止还没有分出胜负……”王维屹缓缓地说道：“我确信有这么庞大的文物和艺术品被藏在了汉堡，我也确信美国方面很重视，但是，绝对不会重视到一次次的来营救你的地步，他们完全可以等到战争结束了，再仔细的寻找。那么多的文物和艺术品，不会长脚自己飞了的。雷恩将军，我希望我们之间能够有一次愉快的说话，而不是你利用这样的方式来欺骗我……”

　　雷恩沉默了下来……过了一会，他才叹息了声：“告诉我，元帅，如果我坚持不说的话，你会对我采取什么手段？”

　　“很多，有一些手段你根本没有听说过。”王维屹平静地说道：“在我的这些年里，我遇到过许多比你更加倔强的人，但他们最终都开口了。我个人乐观的估计，从现在开始到天亮，你绝对撑不过一个晚上的。”

　　雷恩苦笑了一下，然后他又重重的叹了口气：“是的，文物和艺术品的确藏在了汉堡，这点上我没有欺骗你，而且盟军也正在想办法要把它们转移回美国，隐藏的地点也的确只有我一个人知道，但这都不是最主要的。最主要的是我身上的一份名单……元帅，实事求是的说，战争的前景不是特别乐观，因此我们在德国选择了一大批愿意和我们合作的德国人，让他们潜伏下来，向我们提供情报，进行破坏活动。而且，我们为此还派出了很多有经验的间谍对他们进行指导，领导他们行动。这项任务代号‘和平鸽’，由我全权负责，也只有我知道他们所有人的名字和联系方式。很不幸，各种各样的意外让我滞留在了这个城市，所有我们的人是绝对不会允许我落到你们手里的……”

　　“和平鸽”行动？一个听起来充满了讽刺的名字。潜伏和破坏行动居然被起了这样一个代号。

　　这是份非常重要的名单，一旦落到德国人的手里，那么美国人费劲辛苦组建起来的机构将遭到毁灭性的打击。

　　美国人如此煞费苦心的要营救出雷恩将军也完全在情理之中了……

　　可是对于他的回答，王维屹心中依旧有着一些疑惑，他在那里考虑了很久才说道：“雷恩将军，那么重要的名单只有你一个人掌握吗？”

　　“是的，只有我一个人掌握。”雷恩郑重其事地说道。

　　“你说谎！”王维屹忽然打断了他的话：“现在可不是第二次世界大战了。虽然我们和美国正在进行着战争，但是有一点我是不得不承认，你们的办事能力很强！你们绝对不会把全部的情报由一个人控制，尤其是如此庞大的潜伏计划。相信我，雷恩，这么庞大的计划，一定会有多人参与，而且一定会有备份。如果美国人担心你泄露秘密，大可以直接杀了你，他们可不是没有做过杀自己人的事情。”

　　雷恩的面色变了一下……

　　“我快要逐渐失去耐心了……”王维屹的脸色渐渐阴沉下来：“可是我却越来越好奇了，你先是用文物和艺术品做为诱饵，你明知道我不会相信的，然后你不惜抛出‘和平鸽’计划，不惜让你们的情报人员和德国叛徒当替死鬼，你认为我一定会相信的。那么，你一定在隐藏着另一个真实的，也是最重要的情报。这份情报是什么？让你不惜付出如此惨重的代价？你有十分钟的时间，雷恩将军。当我不愿意继续和你谈话了，你会知道这将是你一生中最漫长也是最痛苦的一夜！”

　　雷恩忍不住打了一个哆嗦。他不知道恩斯特元帅会采取什么样的办法让自己开口，但他知道这一定是可怕的手段。

　　在第二次世界大战的时候，恩斯特元帅用来对付法国高级情报负责人德萨德将军的办法，在世界情报机构早就已经广泛传开了。

　　他不会对你使用那些残酷的刑罚，他不会对你的肉体进行折磨，真正的折磨来自于对你精神无情而可怕的摧残。

　　那将会是生不如死的感觉。

　　时间在悄悄的流逝着，王维屹一句话也没有说，只是在那里冷冷的盯着雷恩，而雷恩感觉到了危险正在自己的身边来回走动这。

　　他面对的不是普通人，而是骷髅男爵！他想要做的事情没有不能成功的。

　　“时间到了，我已经不愿意再继续下去了。”王维屹站起了身：“雷恩，我希望你能有一个永生也都不会忘记的夜晚！”

　　“等等！”雷恩忽然大声叫了出来：“我想我们还可以继续谈谈！”


第1011章 收获者

　　“我需要真实的消息。”

　　这是恩斯特·勃莱姆元帅给予雷恩最后的警告。

　　雷恩很想做一个坚强的人，宁死也不出卖情报，但是，他很清楚在世上还有比死亡更加可怕的事情，恩斯特·勃莱姆，这个骷髅男爵，是绝对不会允许自己那么容易死的。

　　他会用各种各样让人意想不到的手段让人开口，他会让你觉得生不如死，他会让你知道什么才是真正的痛苦。

　　所以，雷恩放弃了，而这对于他来说明显也是一个英明的决定。

　　“我想，我会告诉你想知道的一切。”雷恩长长的叹息了一声：“我们得到了你们的一些重要情报，比如柏林导弹发射基地所在的准确位置，你们的核武器发射点。而且，我们还知道了你们是通过什么方式来得到外界补给的。我要做的，就是把这份重要的情报送到盟军司令部去。”

　　冷汗在王维屹的后背流了下来……他知道雷恩掌握的一定是重要情报，但却绝对没有想到会可怕到了这种程度……

　　柏林导弹发射基地，核武器发射点，来自欧美国家的秘密援德物资……这些情报一旦落到了盟军手里，会产生什么样的后果完全能够想象。柏林的这些核心武器基地将会遭到致命性的打击！

　　这些情报是如何泄露出去的？

　　王维屹却什么也没有说，他只是那样冷冰冰的看着雷恩，似乎这些事情他早就已经知道了一般……

　　雷恩这个时候也是非常奇怪的，原以为早就说出如此重要的情报，对方一定会万分惊讶，但男爵的脸上却是如此的镇静。

　　“我向威斯特摩兰总司令汇报了这一情报……”雷恩恢复了一下心情：“威斯特摩兰指示我务必亲自将这份情报送回到盟军总司令部，然后我们会对这些地点进行空中打击，以求彻底消灭，为占领柏林奠定最坚实的基础。”

　　他们完全可以做到，一旦他们达到目的，柏林便会陷入到一场巨大的灾难之中……万幸的是，幸运女神并没有抛弃王维屹，她依旧在维护着这个来自地狱的男爵……

　　“情报的来源呢？”王维屹终于问出了这个自己最想问的问题。

　　这些都是属于康斯坦基地的绝密，就连当初的德国元首克略尔也根本不知道。这个情报的泄露是最近的事，在德国内部，不，是在德国高层，还隐藏着美国人的高级间谍！

　　他没有责怪负责情报工作的那些人，对于他们来说，是无法调查高层实权派人物的。

　　“我不知道，男爵，在这一点上我并没有欺骗你……”雷恩着重加强了自己的语气：“在你们的内部，一直都有我们的一个最高级别的间谍潜伏着，甚至可以说在此前从来都没有被动用过，一直到克略尔死了之后，我们失去了全部的情报来源，不得不启用了这个人，我只知道他的代号是‘收获者’……”

　　“收获者”？起码现在王维屹知道了这个最高级别的代号……

　　“这是在阿道夫·希特勒掌权时代就被安插进德国内部的间谍。”雷恩把他知道的全部说了出来：“即便以我这个级别，也依然无法知道他是谁，而负责和他联系，甚至是威廉总统亲自给我下的命令，要为亲自和‘收获者’接头。说实话，我们接头的方式非常古老，但却行之有效。我记得那天‘收获者’并没有直接出现，而是命令一个德国少校带着一个公文包找到了我，这个公文包里就是我们需要的全部情报……当少校把公文包交给我后，他忽然死了。是的，您没有听错，他就在我的面前死了。根据我的判断，少校在来和我见面之前，在他不察觉的情况下被下了毒，而且下毒的时间掌握的非常好，在他完成任务之后毒发身亡，即便我想问任何问题也都无法问出，很古老，很原始，但却又是非常行之有效的手段……”

　　王维屹微微点了点头……他甚至可以想象得出，这个少校也许根本“收获者”的手下，不过只是一个替罪羊而已。

　　他也可以确定，雷恩根本不知道“收获者”是谁……威廉下的命令？那么威廉一定知道，或者是威廉很早以前就安排好的？

　　王维屹无法确定。

　　“情报就藏在你抓到我的旅馆里……”雷恩苦笑了下：“在天花板里你会找到你想要的东西的……”

　　“你看过这些情报吗？”王维屹忽然问道：“除了你还有谁知道这份情报的内容？”

　　雷恩怔了一下，随即便明白了什么：“我看过这些情报，情报的内容除了我，大概只有‘收获者’才知道了。元帅阁下，你准备杀死我了吗？”

　　“是的，很抱歉，我准备杀死你了。”王维屹显得有些无奈：“我绝不会冒任何风险的，也许你会想办法跑掉，也许你会被营救，我们的秘密将会被泄露，所以你无法再活在这个世上。至于‘收获者’，我想我会想办法找到这个高级间谍的……”

　　雷恩惨笑了一下，也许这就是一个情报人员最后的结局吧……

　　“我请求你允许我自杀。”雷恩放弃了所有的幻想：“我害怕子弹从我的身体里穿过去，请你允许我不流血而死。”

　　“我满足你的要求。”王维屹点了点头：“雷恩将军，从私人的感情上来说，我真的非常对不起你，你交代了你所知道的一切，但我依旧没有放过你。可是从国家利益来说，我不得不做出这样违心的事情……”

　　“我能够理解您的感受，元帅。”雷恩在这个时候并没有多少的害怕：“如果我们彼此换了一个位置，我想我也会这么做的。”

　　王维屹站了起来：“在我从旅馆里找到那些文件之前，你还有一段时间，好好想想，你还有什么未完的心愿，还有什么要和家里人交代的吧。”

　　然后，他从这间屋子里走了出去……他叫来了麦克斯，让他带着十几个士兵回到旅馆，在天花板里找到一个公文包，带回自己面前，然后，他让麦克斯再为自己找一些砒霜回来。

　　麦克斯完全不知道元帅要砒霜做什么，但却还是很快答应了下来……

　　当周围没有别人后，王维屹开启了和小灵的通讯：“小灵，帮我接通西德尼·赖利的电话。”

　　美国人手里有“收获者”这样的王牌间谍，王维屹的手中同样也有一个神秘的王牌间谍。

　　那是从第一次世界大战开始就活跃在间谍界的西德尼·赖利。

　　当听到了恩斯特元帅的声音后，西德尼·赖利有些惊讶：“恩斯特，你是怎么联系上我的？我听说你已经去了特顿。”

　　“是的，我正在去特顿的路上……”王维屹没有浪费任何时间：“我需要你去帮我做一件非常重要的事情，首先，在前段时候有个德国少校死了，死因是中毒，我需要你调查清楚在他死前接触过哪些人，一个也都不能放过……是的，整件事情的经过是这样的……”

　　他仔细对赖利吩咐了他应该做的事情，然后迅速又让小灵接通了菲尔斯将军的联系：“菲尔斯，有个叫西德尼·赖利的人你认识吗？啊，你大概不会知道这个人的，但是，我需要你密切的监视住他，看看他到底做了一些什么，他在柏林的具体地址是……”

　　他让赖利帮自己调查谁是“收获者”，但他并不完全信任这个雇佣间谍，尤其是在“收获者”出现之后。也许赖利能够查到谁才是“收获者”，也许，他本人就是那个神秘的“收获者”……在真正的“收获者”没有被查出之前，他谁都不能轻易相信……

　　第三个电话，是同时打给隆美尔和古德里安的，在电话里，他要求立刻转移康斯坦基地里的重要设备，尤其是那些导弹发射架，他无法确定情报是不是真的只有雷恩和“收获者”知道，他必须要避免一切意外的出现……

　　这三个电话打完，他才略略放心了一些。他随便又拜托小灵帮自己做了一些事情……

　　内部还有问题存在，在自己不在的这二十年时间里发生了太多的事情……战争可以让一些原本不会暴露的事情彻底的暴露在光天化日之下……

　　麦克斯回来了，他找到了那个公文包，也带回了王维屹需要的砒霜。

　　王维屹重新回到了关押着雷恩的那间屋子里，把砒霜放到了雷恩的面前，然后坐了下来，打开了那只公文包。

　　里面一份份的文件，都标注着康斯坦基地武器设备所在的位置，有些非常准确，有些却出现了一些重大偏差。

　　王维屹的一颗心放了下来……起码可以证实，“收获者”并不是德国的核心阶层人员，否则的话那就实在是太可怕了。

　　他点着了一根烟，然后用火柴凑到了一页纸上……纸张开始燃烧，王维屹把它放到了地上，接着，他一页一页的把这些文件凑到了火焰中……这份盟军梦寐以求想要得到的情报，就这样逐渐的燃烧成了灰烬……

　　当他抬起头来的时候，发现雷恩已经服下了砒霜……

　　他没有留下什么遗言，也许他认为自己根本没有必要留下遗言了……一个情报人员最后的归宿大抵都是如此……

　　王维屹叹息了声，站了起来，缓缓的离开了这个让他再一次“脱线”的地方……

　　天已经大亮了，在凌晨的时候，卡隆尔将军带着大部分离开了这里。

　　王维屹提前找到了雷恩，但是他的心情却丝毫也不轻松。雷恩死了，但是还有一个戈尔特。他大概从来没有认为自己是卖国者，是“德奸”。相反，他或许还在认为自己做着正确的事情。

　　“我不想杀你。”看着以为自己必死的戈尔特，王维屹带着厌恶的口气说道：“尽管从我的内心，我很想绞死你，但是我却要让你活着，我会让比勒尔特德所有的德国人都知道你曾经做过一些什么可耻的事情，我会让你一生都活在耻辱里，还有你的家人！”

　　戈尔特的身子颤抖了一下：“不，这和他们没有任何关系！”

　　“总要为自己的行为负责的。”王维屹淡淡地道：“你为你的家族增添了耻辱，你的家族必须用漫长的时间来偿还这份耻辱。戈尔特先生，现在你可以离开了。”

　　戈尔特颤抖着，因为他知道这样活着比死了更加的痛苦……

　　王维屹乘上了他的坦克，带着他的警卫营离开了比勒尔特德……

　　他在这里让德国神奇的摆脱了一场灾难，但是他现在考虑的，却是自己的儿子威廉会对局势做出什么样的判断……

　　……

　　“雷恩还没有消息吗？”在白宫的总统办公室里，威廉显得有些焦虑。

　　“是的，一直到现在还没有任何消息。”总统的高级幕僚有些无奈：“而且，我们派出的贾格尔少校，在进入比勒尔特德后也失去了联系，我很担心他们出事了。”

　　“贾格尔少校是个非常优秀的军官……”威廉皱了一下眉头：“但是这当中出现了一些问题，我得到了来自前方的情报，恩斯特·勃莱姆元帅正亲自率领着他的集群向特顿方向增援，比勒尔特德是他的必经之路，如果贾格尔少校在比勒尔特德正好遇到了他，我想少校一定会被发现的。”

　　特纳似乎有些不太相信：“总统先生，我知道恩斯特·勃莱姆被称为神奇的男爵，但是我想或许他还没有那么大的本事。贾格尔少校必经是我们最优秀的特勤人员。”

　　“你不了解恩斯特。”威廉的语气里居然带着一丝难以捉摸的崇拜：“这个男爵的神奇力量是任何人都无法比拟的，从第一次世界大战到现在他似乎从来都没有失败过，不，他甚至从来都没有变老过。你能解释这一切吗？起码我无法找到答案。是的，也许贾格尔少校非常优秀，但他面对的却是一个已经无法用优秀来形容的可怕对手……我有一种奇怪的预感，贾格尔少校已经被捕了，雷恩将军也已经被捕了，我们再也得不到那些情报了。”

　　特纳迟疑了下：“但我们起码还有‘收获者’……”

　　威廉苦笑了下，他很想告诉特纳，恩斯特迟早会知道“收获者”的存在，而一旦如此，他会不惜一切代价的找到这个人。没有人可以躲避过男爵的追捕。

　　其实没有什么，男爵再厉害，也都是自己的父亲……所以这个时候的威廉，心里非但没有多少沮丧，反而还有一些为自己的父亲感到无比的自豪……

　　“总统先生，这件事情我们可以再等待一下。”特纳转移了话题：“可是目前我们的局势不容乐观。国内的经济危机正在继续蔓延，已经到了无法控制的地步，反对者正在不断的喧嚣着立刻结束战争，我不知道我们还能控制多久。而在前线，威斯特摩兰并没有取得任何的胜利，甚至德军已经在局面开始反攻，在特顿就是最好的例子。如果再找不到好的解决办法，我很担心我们会……”

　　“你担心我们会输掉这场战争？”威廉笑了笑：“不，我确信我们必将赢得战争。在特顿，强大的美军正在绝对优势的武器和兵力支持下，发起着持续的进攻，在当地的德英联军死亡极其惨重，我已经和威斯特摩兰总司令直接通了电话，大量的盟军正在赶往特顿至什末林一线，我们将在那里和恩斯特·勃莱姆展开决战！”

　　决战？特纳吃了一惊，他怎么也没有想到总统先生居然会把那里当成决战的地点。

　　“我们拥有绝对的优势！”威廉忽然显得意气风发：“在柏林，德国人为了保卫自己的首都势必要誓死一战，而且康斯坦基地的开启，让德国重新拥有了大量的新式武器，他们有了坚持到底的资本。但是在特顿和什末林一下局势就完全不同了，德国人在那里没有固定的基地，没有新式武器的支援，他们必须依靠可怜的兵力和我们纠缠到底。当然，德国人还有一个非常有利的武器，那就是他们对于亚力克森男爵的绝对信仰，可是，谁都可以失败，只有亚力克森男爵不能失败，否则，他不败的神话就必将被彻底打破，这对于德国人的信心造成的影响是难以挽回的！”

　　特纳很想告诉总统，为了这个目标在两次世界大战之中无数人坐了无数的努力，但可惜却没有任何一个人可以做到过这点！


第1012章 勇敢的狙击手

　　“豹Ⅸ式？”斯坦曼不敢相信自己看到了什么。

　　随后一个硕大的车体出现了。斯坦曼没有看错，那是德军的主站坦克“豹Ⅸ”式！

　　但是那标志性的车体倾角装甲，和那威武的亨舍尔炮塔都能够说明他的身份。但不管如何，只要是援兵德斯克都愿意接受。“嘿，坦克！到这个掩体后面来！”

　　“收到！”“豹Ⅸ”式加速碾过刚刚被扫死的美国步兵的尸体，匆匆随德斯克来到一个掩体后面。

　　“火力掩护！”卡尔站在一个残破的房屋上拿着一挺机枪对着下面的美国步兵一阵狂扫，一个德军朝着楼下投掷了一枚烟雾弹，将下方的一堆美国步兵和坦克笼罩在了黑色烟雾之中。

　　“投掷燃烧弹！”卡尔说着将身上的两枚燃烧手雷扔下，一边的几个德军也将手雷掷出。“砰轰”手雷爆炸，下方传来了美国步兵的惨叫声和坦克被引爆的声音……全身是火的一堆美国步兵在烟雾之中也显得醒目。

　　“朝那些火光开火！”德斯克命令着拉比，而此时他也看见了在烟雾之中不断闪动的火光。

　　“轰！”一发100毫米高爆弹射进了烟雾之中，一阵血雾从中升起，又一发高爆弹射入烟雾，传来了一阵金属扭曲破碎和爆炸的声音。

　　“轰！”第三发炮弹飞入了烟雾中……

　　“拉比！别浪费炮弹了！你要虐尸啊！”卡尔大吼道，由于烟雾中情况不明，视野不佳，导致卡尔无法观察到什么战果，而现在只有暂时停止攻击。

　　“我去看看。”卡尔弓着腰慢慢来到一面处于烟雾区里的断墙上。“哒哒哒”烟雾中射出了几发子弹，从卡尔的身边掠过，卡尔一个一个不留神摔下了断墙，摔在了满是砖块的地上：

　　“烟雾里还有敌人！”

　　“隐蔽！”“轰轰！”德斯克按动了起爆器，两边废墟堆上的炸药块都被起爆，几对攀上废墟堆的美国步兵跟着一堆瓦砾炸上了天空，而烟雾区内也发生了爆炸，几个残破零件被抛上天空。

　　“卡尔！撤回来！”德斯克大喊，此时，烟雾散去，一辆坦克再次出现在了德军的视野里。

　　“轰！”一发100毫米穿甲弹从炮膛中射出，准确地将坦克击毁，而后方的坦克见此情形纷纷后退。

　　“德斯克！主干道腹背受敌！需要支援！”德斯克的耳麦里传来了斯坦曼的求救声，德斯克郁闷的用手给了自己一个耳光，他怎么都没想到主干道这种比较适合防守的地方都会受到包围，他有些手足无措：“斯坦曼！挺住，我马上派援军来！卡尔，拉比，带‘豹Ⅸ’式去支援队长！”

　　说完将身体半截露出掩体对着前方的美国步兵狂扫。

　　“敌人坦克！”一波未平一波又起，当德斯克所部正在混战时，一声惊呼又带来了一波由大批美军机械化部队组成的大规模进攻。

　　“科尔，报告状况！”“轰！”一发炮弹在离斯坦曼不远处爆炸，此时由于主干道周边地区的英军部队擅离职守导致主干道两翼受敌，大批的美军从不同的方向涌入主干道区域。

　　科尔趴在一栋残楼顶部，用狙击步枪观察着下方的状况。

　　“有3辆坦克往右翼去了！大约有60个步兵进入了两边的房屋！敌人坦克在废墟堆上！”科尔一下子发现了如此多的美军，尤其是几队美军坦克正在以极慢的速度艰难的爬行在废墟堆上，如果他们一旦成功开过废墟堆，其都将会给德军的防御带来巨大影响。

　　“科尔，你尽可能的狙击他们！”斯坦曼一边说着一边闪避着不断袭来的子弹和激光。“砰砰”科尔一个连射，一个试图进入房屋的美国步兵被直接打倒。斯坦曼蹲在一堆沙袋构成的掩体后面，拿起了起爆器，按下了按钮。

　　“轰！轰！”两边废墟堆上的美国坦克在爆炸之中全部被炸瘫，一些侥幸躲过一劫的坦克带着一身的火焰和弹痕草草退了出去。

　　斯坦曼长舒了一口气。这是，一个手雷莫名其妙的滚落到了他的脚边。斯坦曼下意识的将手雷回掷了回去：“科尔，情况如何？”

　　“敌人太多了！大都进了房屋了！”科尔抱着狙击步枪从楼上一跃而下，此时的他已经被敌人发现，如果不撤下来，等待他的将会是一阵炮雨。

　　“科尔！准备逐屋巷战！兄弟们！两个人一组各自为战！自由攻击！”斯坦曼拿着枪跳进了一个废弃楼房内，而科尔也很快跟来。此时双方在主干道的各个残存的房屋之中展开了巷战，而停在公路上的坦克则显得极为无用。

　　“轰！”提前赶来的“豹Ⅸ”式首开一炮将一辆停在主干道中央的美国坦克击毁，进而猛地冲向残骸抵开了这个燃烧的废铁，对着暴露在主干道公路上的一队美军坦克和步兵展开了一顿火炮点名。

　　斯坦曼和科尔穿梭在楼房之间，下方是不是的传来爆炸声，声声都让人为之恐惧。

　　“这儿这儿。”斯坦曼说着在一个窗口前停下，而在这个窗口的下方，数个美国炮兵小组正在展开炮位。

　　“科尔，手雷。”斯坦曼从腰间摸出了一个手雷握在手里，而科尔放下狙击步枪从腰间摸出了一枚。

　　“1，2，3。”两枚手雷从窗口落下……“砰砰”手雷爆炸，弹片横飞，下方很快传来了步兵惨叫声和起火爆炸声。

　　“小心！”斯坦曼听见身后有些异样，持枪转身之际发现了后方突然出现的数个美国步兵，斯坦曼迅速腾出左手将科尔推开，然后单手拿着步枪一阵扫射。

　　“哒哒哒哒哒哒”一阵扫射，数名美国步兵倒下，这是……轰！一发炮弹命中了斯坦曼所在的房屋，直接将斯坦曼震倒，而科尔也被直接冲击波直接震晕在地。

　　“怎么回事？”

　　“好像是敌人步兵的迫击炮。”科尔扶着脑袋随便瞎猜了一下。

　　“快，离开这儿。”斯坦曼勉强的使自己站了起来，然后扶起卡尔：“卡尔，你去……对面的那处建筑物里防守……”

　　斯坦曼用右手指了指对面的那栋弃楼。科尔点了点头，重新捡起狙击枪：“队长，那谁配合我？”

　　“我，我在这栋楼配合你，防守你的射击死角。”斯坦曼拍了拍身上的步枪，嘴角弯了一弯。

　　科尔满意的笑了，转身向另一栋楼跑去。

　　“这里在混战啊！”卡尔和拉比几个人匆匆赶到主干道，由于四处都有枪炮声，他们根本不知道哪儿有友军，哪儿有敌人，最可恨的是不知是敌人还是友军释放了强性干扰弹，他们的通讯极为不畅。

　　“可恶！算了，我们沿着左侧街道慢慢前进，‘豹Ⅸ’式已经和他们交上火了吧。”拉比用望远镜走马灯地随便看了一下前方说道，其实，他也不知道该怎么办。

　　“啸——”一声长啸，一发火箭弹从远处飞来……

　　“闪开！”拉比和卡尔几个人灵活的往两边一个前扑，火箭弹直接从中间飞过击中了后面的一栋破楼。

　　“……好险……敌军！”拉比从地上爬起来刚想放轻松，前方出现的一队美国步兵就彻底让他打断了这个念头。

　　“开火！”拉比操起机枪协助卡尔和其他德军的前进，然后向前扔出了一枚烟雾弹，很快前方就出现了一片烟雾区，敌我双方都无法看见彼此，随即，双方停火。

　　“快！快！快！快离开这儿！”卡尔催促着后边的德军加快速度避开这片交火区。砰砰砰！一阵熟悉的枪声从前方传来，拉比顿了一顿：“型狙击步枪的声音，是科尔！”拉比眼前一亮，而卡尔等人也似乎听出了枪声的异常：“拉比，率队分散寻找友军！”

　　“明白！”拉比抱着机枪对着前面的三个德军做了个手势，随即带着他们朝左边的一栋房屋跑去。

　　“砰砰砰”科尔猛扣三下扳机，几个在下方十字路口的美国步兵被打倒。

　　“轰！”科尔后方的楼梯传来了一声巨响，他下意识的抱起步枪转移到另一个窗口。由于刚刚的那声巨响的来源是一枚被科尔安放到楼梯口的定向反步兵地雷，而被引爆无疑代表着有一些美国步兵开始进入这栋建筑物，科尔已经被暴露了。

　　科尔蹲在另一个窗口的后方，但没有将枪管伸出去，而是蹲下身斜靠在窗口后，以免刚开几枪就暴露。

　　“斯坦曼！敌人有一辆坦克和几队步兵在我这栋楼下方，他们在向萨曼特街的侧后前进！”说完，科尔对着下方的步兵猛扣扳机。楼下的美国步兵大都没有注意到这栋残破的楼房，更不知道这儿还有一个狙击手。

　　“砰砰砰砰砰”，科尔猛扣扳机，将一个弹匣十五发子弹全部打了出去，下方的几队步兵全被打翻，一些步兵开始往路两边的房屋里钻，而坦克则转动炮塔搜索着攻击者。

　　科尔咒骂着将空弹匣卸下，一边颤抖着将另一个弹匣装上去。

　　“科尔！打了就走！你已经暴露了！”耳麦里传来了斯坦曼的一声大吼，可科尔依旧不为所动，他重新举起狙击步枪瞄准坦克，下方的坦克炮塔转动着但是由于没有找到攻击者，坦克开始加速试图通过这片危险地带。

　　科尔正在犹豫着不知如何对付这辆坦克，这时，他的瞄准镜里出现了一个东西，一个埋在路面瓦砾下的块状物体，而那些物体应该就是战前埋在地下的炸药块。

　　“你，完了。”科尔冷笑了一下，将块状物体放进了瞄准镜的十字环里。坦克已经离这个物体不远了，他扣下了扳机。

　　“砰！”“咔轰！”子弹击中块状物体，将其引爆，炸药块巨大的威力直接将坦克的前半部分炸毁，炮管废了，负重轮也被炸飞了老远，一个废铁堵住了那条原本狭窄的道路。科尔长舒了一口气，庆祝自己终于解决了这些麻烦的苍蝇。

　　“科尔！快离开这栋楼！他们已经发现你了！”斯坦曼大吼着，因为他从另一栋楼看见，两辆美军坦克以大仰角瞄准了科尔所在的那栋楼，而那栋楼已经在之前的炮击中被炸得不成样子，两发普通的坦克炮弹都可以让这栋楼变瓦砾。

　　斯坦曼脖子后面的毛不禁竖了起来，背上直冒冷汗，他不敢往下想了，科尔，危在旦夕。

　　“我知道。”科尔说着，快步来到一个空台前，下方是一片已被炮弹炸得凹凸不平的街道，科尔心里明白，跳下去肯定死不了，但很可能致残……科尔心里一狠：“我跳！”

　　“轰轰！！”两发炮弹命中了刚刚科尔所在的那栋楼，整栋楼被炮弹打得瓦砾乱飞，但是其整体结构还算比较完整，所以没有垮塌。科尔被炮弹的冲击波和弹片冲击，整个人重重的摔在了街道路面上，胳膊上插满了弹片……

　　“科尔！”斯坦曼透过散去的烟雾发现了摔在地上的科尔，科尔躺在地上，狙击步枪扔在了一边，胳膊上插满弹片，鲜血流淌，似乎弹片划破了他胳膊上的一条动脉，他有些不敢相信的看着，眼睁睁的看着自己的鲜血一股一股的从伤口处涌了出来，他嘴边挂着一丝血迹，科尔，濒临死亡的边缘。

　　“科尔！挺住！”斯坦曼从楼上一跃而下，由于楼层不算很高，斯坦曼落地时并无大碍，很快站住脚跟，不顾一切的朝科尔跑去，这时，前方突然出现了两辆坦克，坦克当即以机枪对着斯坦曼一路狂扫，子弹不断打在斯坦曼脚后跟不远处，溅起了片片尘土和瓦砾碎块，没有一发击中斯坦曼。

　　“队长！我们掩护你！”姗姗来迟的拉比等人前来支援，一个德军从背上卸下连发火箭筒瞄都没有瞄准就连发三发。前两发打偏，从坦克上方掠过，第三发一下击中了坦克车体前部装甲，将其打成了一团火球，另一辆见势不妙连忙倒车离开。斯坦曼冲到躺地科尔的身旁，将科尔的右手放在了他的左肩上，想依此将科尔扶回去。

　　“队长！小心！”拉比亲眼看见了一队美国步兵在刚刚那辆退开坦克的带领下重新反扑了回来。

　　“掩护我！”斯坦曼说着扶着科尔加快了脚步向拉比的方向靠拢。

　　“队长……别管我了，来不及了。”科尔说着一股黑色的鲜血从嘴里涌了出来。

　　“别说话！你是我兄弟！怎么能放弃！”

　　“放下我吧，我会连累你的……”科尔张开满是鲜血的嘴巴笑了笑，之前雪白的牙齿，此时已被鲜血染得深红。

　　“我对你们每个人做下的承诺，你想让我食言吗？”

　　“轰！”一发炮弹在两人的不远处爆炸，气浪将两人全部掀翻在地。

　　“咳……斯坦曼，放弃我吧。”科尔吐了一口鲜血，依旧劝着斯坦曼放弃他，他的眼前仿佛又一次出现了当年队友们惨死在他面前的场景。

　　“坚持住！”斯坦曼此时被刚刚爆炸的气浪掀翻，整个人都被震晕。他挣扎着起身，向前去再一次扶起卡尔。“哒哒哒”一阵子弹袭来，击中了斯坦曼身前的防弹衣。

　　“斯坦曼！放弃我！”科尔不想连累自己的队长，因为他知道，一个被打中动脉的人怎么可能活得下去？他自己已经活不久了，一个活不久的人为何要去拖累一个大活人呢？这是科尔此时最真实的想法。

　　“斯坦曼！别去了！”拉比将机枪放在地上飞快地朝斯坦曼跑去，双手提着斯坦曼防弹衣的一角使劲的将斯坦曼往里面拉。

　　“拉比！放开我！你要放弃兄弟吗！”

　　“……”拉比没有说出一个字，他自认为自己能够理解斯坦曼，因为曾经的行动中他也曾做出这种两难的事情，而如今，自己的队长也面临如此境况，他不免有些感慨。

　　但为了避免没必要的牺牲和重蹈以前的悲剧，他要阻止斯坦曼的行动，即使被斯坦曼咒骂万年也不足惜。

　　“斯坦曼……还有很多兄弟的愿望等待你去实现，何必为了我，让所有人的希望与承诺破灭？”科尔对着斯坦曼说出了这句最后的忠言。

　　“科尔！”斯坦曼撕心裂肺的大吼，他知道，又一个承诺破灭了，他终究还是没有阻止这一切的发生。

　　“拉比，发射烟雾榴弹，送我最后一程吧……”科尔颤抖着站了起来，双眼怒视前方的美国坦克，此时在他的眼前，仿佛就是一条通往为了德国胜利而战的光明大道，道路尽头，就是回归德国的拥抱。

　　“兄弟，走好……德国军人因为有你而自豪……”拉比麻利的将烟雾榴弹装入发射器，瞄准了前方驶来的美军坦克。

　　“砰”的一声，烟雾榴弹在命中坦克前装甲时炸开放出了一大团烟雾，完全屏蔽了对方的视野！


第1013章 女子坦克大队

　　“科尔！”斯坦曼拿起步枪将子弹一颗颗的射向后续的美国步兵。

　　他已愤怒，他知道，他再一次失信于人，而他现在能做的，就是杀敌以祭兄弟。

　　“斯坦曼！别冲动！”拉比等人也以猛烈的火力配合斯坦曼，他们每个人都知道失去兄弟的感觉，他们如同亲兄弟一般，每失去一个德军，他们的心都会滴血，心如刀绞，而现在，他们要复仇，以千具敌人的尸体来祭奠一个好兄弟，一个自始至终都不改忠心的爱国者。

　　德军猛烈的火力将后续的美国步兵完全压制，美国步兵坚持不住，只能暂时撤出这片街道。

　　“别放跑一个！”斯坦曼拿起步枪朝着撤退的美国步兵追了过去。

　　“斯坦曼！快回来！你阵亡了，兄弟们怎么办！！！”

　　斯坦曼停在了原地，他缓缓回头，以一种极为仇恨的表情看着拉比：“拉比！你怕死吗？”

　　“……不怕……”拉比很奇怪斯坦曼为什么会问这个问题，毕竟拉比在战场上纵横生与死达2年之久，勇猛的他自然不怕死。

　　“该死的！”斯坦曼对着天空猛开数枪，心中的愤怒与内疚让他痛苦不已。“那我们，就拼劲全力打完这场巷战，无论是输还是赢……我们都得为了各自的祖国而战。”斯坦曼拿稳步枪，重新将一个弹匣装上，然后转身：“各位，我们将放弃一些没必要的街道，退守主要阵地，我们不能再浪费时间了，我们走吧。”

　　17：00，特顿北部城区。

　　德军放弃了之前的一部分街道，退后至了拥有街垒障碍物和地雷区的街道。由于之前的部分街道有一批被击毁的美军坦克残骸，导致美军的后续行动极为缓慢，坦克几乎是在推着残骸前进，而美国步兵则小心翼翼的分散在道路两边，或是进入了两侧的房屋，而这无疑是给德军完善街垒工事宝贵的时间。

　　“斯坦曼，据情报，我们的援军即将到了！”斯坦曼蹲在一个窗口旁边静静的听着本顿森最新的情报，不过懂他的人都知道，他是在强压住自己内心里失去兄弟的痛苦。

　　“拉比，准备好，等敌人过了拐弯口再开火。”斯坦曼蹲在窗边用望远镜观察着前方十字路口的情况。

　　“明白。”拉比回答道，对着一边的士兵说道：“准备燃烧弹。”

　　几个德军点了点头，分散在了各个窗口的侧面。“卡尔，反坦克小组准备好没？”

　　“完毕了，就等他们送肉来了。”卡尔风趣的说道，拿着一具火箭筒蹲在斯坦曼对面房屋里的一个窗口后方。斯坦曼满意的点了点头，猫着腰走回了屋里。

　　“斯坦曼，我们这儿太安静了。”徳斯克在萨曼特街用耳麦向斯坦曼汇报着情况。经过一场恶战的萨曼特街，此时已经安静了近两个小时，这在战场上是极不寻常的。“别大意。”斯坦曼仅仅说出了三个字后就沉默了。

　　“听！敌人来了！”拉比耳朵尖，首先听见了远处的坦克轰鸣声，周围的德军反射似的全部回到了作战位置，而斯坦曼则拿出了一个起爆器，蹲在窗口破口处后面思考着什么。“各位注意，等他们过了拐弯口再打断他们的腿。”斯坦曼平静的下了一个命令，拉比拿着机枪来到窗口后面不远处，架起了两脚架。德军的轮式突击炮则开进了一个挖在街边的掩体内，只露出了一个炮塔，而炮口正对着拐弯处，准备随时轰击路过拐弯口的美军坦克。

　　一队美国坦克和两队步兵很快出现在了德军的视野里，其以标准的步坦协同队形在向前方推进，缓缓前进着，摇摆着来到了拐角处，坦克顿了一顿，随后加大了马力冲向了拐弯口，以轻型坦克极好的速度冲过了拐弯口。

　　“当——砰”坦克刚冲过拐弯处就一头撞在德军布置在拐弯处的反坦克障碍物上，当即撞断履带，瘫在了拐弯处。

　　“轰！”突击炮一发炮弹将那辆坦克打成了火球，结果整只美军被堵住了去路。

　　“开火。”淡淡的一句话，代表着一场报复性的屠杀开始。“轰轰轰”三发火箭弹从窗口里飞出，直接命中坦克顶部装甲，三辆美军坦克当场爆炸。

　　德军往年在执行任务时所积累的经验此刻发挥了极为重要的作用。拉比等三人的三挺机枪组成的交叉火力很快就以密集的弹雨封锁住了坦克两侧步兵的行动，而德军布置在建筑中央窗口的机枪也以凶猛的火力压制着美国步兵，子弹打在坦克残骸上产生了跳弹，将一些美国步兵直接切成两半，而一些试图进入房屋的美国步兵也被德军及时打倒。

　　“十字路口方向！”卡尔一眼看见了十字路口方向的美国步兵援军，他连忙将火箭筒放下，拿起机枪对着十字路口方向开火示警。

　　“怎么这么快？”斯坦曼刚刚解决了这队美军，十字路口方向又来了一批援军，斯坦曼按动耳麦：“注意十字路口！”说完转移到了面朝十字路口的方向。“发现15辆坦克，近三百个步兵！”

　　“轰！”一辆美军坦克背部中弹发生爆炸，随后又有一辆殿后的坦克被击中爆炸。

　　“……嘿，这里是豹Ⅸ式，我们现在在十字路口……”耳麦里传来了刚刚那辆豹Ⅸ式断断续续的声音，斯坦曼用步枪对着十字路口方向出现的美国步兵展开点射：“我们会支援你！你一定要找掩体坚持住！我们随后就来！”

　　斯坦曼转身急忙跑向屋内，拿出了一个无线电手台：“重迫，根据设定诸元向十字路口开火！”

　　这时……轰！卡尔又一发火箭弹击中了一辆从十字路口驶进街道的美军坦克，德军的机枪火力也迅速转移开始扫射在十字路口的美国步兵。

　　“斯坦曼！敌人怎么从十字路口涌出这么多的人？！”

　　敌人上来了600多步兵和20多辆坦克，这是一个加强营的兵力！

　　“消灭他们！”斯坦曼拿出步枪和拉比等人扫射着十字路口上的美国步兵，而此时……“啸——”数发迫击炮弹从天落下，开始轰炸着十字路口开阔地上的美军，爆炸声响起，猛烈的冲击波夹杂着众多弹片扫射着美军的队伍，而不断下落的炮弹也在不断摧毁美军早已损失严重的坦克，处在十字路口开阔地上的美军开始四散奔逃。

　　“豹Ⅸ式！快向我们靠拢！敌人火力太猛了，我们下去不了！”斯坦曼见美军开始溃散刚想下楼，数发子弹就穿透墙壁从斯坦曼的两边掠过，斯坦曼慌忙之中返回楼内躲在窗口侧面。

　　“……明白！”豹Ⅸ式里居然传来了一个女人的声音，一阵发动机的声音从十字路口传来，一辆“豹Ⅸ”式坦克从废墟里冲了出来，不断以火炮连续开炮摧毁残余的美军坦克，同时又以比较快的速度撞向美国坦克，当即撞翻数辆，又从其上方碾过将其碾成铁板肉饼，一路上，美军坦克炮弹不断打在“豹Ⅸ”式的背部和侧面，但都无法击穿，而“豹Ⅸ”式就这样大摇大摆的突破了美军的层层阻击，而这无疑又是给德军增添了新战力。

　　“走！快下去！”斯坦曼拍了拍拉比的肩膀然后往楼下跑去，随即蹲在路边的一辆美军坦克残骸一边：“豹Ⅸ式，掉头！拿正面对敌！别拿屁股给敌人啊！”

　　斯坦曼用步枪点射着后方的美国步兵掩护着豹Ⅸ式，而豹Ⅸ式也开始缓慢的掉头。

　　“斯坦曼在吗？”这是，斯坦曼的耳麦里传来了一声熟悉的声音。

　　“丽莎？”这居然是在开战后组建的德意志女子坦克大队的丽莎，斯坦曼是开战后不久和她认识的，不过很长时间没有见面，竟对她的声音有些陌生了。

　　“是的，你们那里战况如何？”

　　“糟糕，你可以请求一下支援么？”斯坦曼知道现在防守特顿城，德军人手不够，而现在十字路口的美军越聚越多，其随时可以给德军和北部城区带来巨大威胁，而现在就得必须将十字路口的美军消灭，否则……

　　“我们现在有六架飞机可以给你们提供支援，现在需要支援哪个方向？”丽莎很耐心的说着，因为她也明白这些战机其实是德军在战场上能够得到的最好支援了。

　　“支援特顿北部城区主干道方向的十字路口，那儿有许多的美军。”

　　“明白！等待五分钟！斯坦曼，我还有件事要告诉你：特顿城区已被两面包围，你们防守的北部城区一旦失守，整个城区就只剩下一条通往外界的道路，第190号国道，希望你们尽快撤离！”

　　丽莎对于斯坦曼还是有很深的感情，斯坦曼的认真态度让丽莎为之臣服，而丽莎现在就是想要拯救即将被包围的德军。

　　“嗯，我知道了，你不用担心。”斯坦曼平静的回答道。

　　“明白了，再见。”斯坦曼脸部抽动了一下，按着耳麦的手缓缓放了下来。

　　“斯坦曼，我们要怎么办？”从楼上下来的拉比看着有些茫然的斯坦曼说道，此时“豹Ⅸ”式已经完成了掉头动作，成功以正面对敌，这时，一个女兵从炮塔的车长指挥塔上钻出，猛地跳了下来，然后快步跑到了斯坦曼所在的坦克残骸旁。

　　“你是豹Ⅸ式的车长吗？”斯坦曼看了她一眼，然后卸下了一个空弹匣。

　　“嗯，是的，我们是德国坦克兵学院调来前来这里学习的坦克兵小组。”少女样的女兵向斯坦曼介绍着，从自己的衣服兜里拿出了一个自己的证件递给斯坦曼。

　　斯坦曼接过证件看了看，这个女坦克手叫曼娜，他把证件还给了她，开始对着其他德军做着战术手势，此次反冲击将是一场带有赌注性质的进攻。在十字路口这种开阔地与敌人交战，必须要有勇气和足够的火力，否则失败将会不可避免。

　　“啸——啸——”空中六架战机出现了，发射数枚导弹射向了十字路口的美军，导弹根据丽莎预定设定的数据开始各自寻找攻击目标，导弹从空中不断落下准确命中地面上的美军，而在开阔地上的美军坦克，指挥车队和一大队的美国步兵也被导弹逐一摧毁，坦克被导弹垂直命中炮塔进而被引爆全车，而美军的指挥车辆则被数发导弹同时命中，美国步兵也被导弹不断命中，一炸一大片，整个十字路口被炸得烟雾弥漫。

　　“出发！”斯坦曼猛地一挥右手，标志着这次反击正式开始。“隆隆隆”豹Ⅸ式坦克轰鸣着开始朝十字路口开去，而德军则分成两队分散在豹Ⅸ式两翼，掩护坦克侧面，同时又以豹Ⅸ式为掩体依托，快速地朝十字路口前进。

　　“曼娜，高爆弹准备！”斯坦曼按动耳麦命令着，“豹Ⅸ”式的大炮开始随着炮塔转动，瞄准了即将拐弯的路口。

　　“拉比，卡尔，到时候机枪火力掩护豹Ⅸ式！其余人和我一起寻找掩蔽物掩护，我们要坚守十字路口一段时间。”斯坦曼心里明白，夺取十字路口以后，其对巩固北部城区有重要意义，其在主干道，萨曼特街等多条主干道交界处，而占领巩固十字路口的防御，可以完全掐住美军进攻北部城区的咽喉，而这也可以有效支援英军的守城行动，但是，现在英军在其他方向的守城状况到现在还不清楚，斯坦曼现在的举动，可以说是孤注一掷。

　　“接触！”刚过拐弯口，前排的德军尖兵就与在另一个角落边的美国步兵撞在了一起，德军反应迅速用枪口抵着美国步兵然后扣动扳机将美国步兵当场打飞，而后面反应过来的美国步兵则被“豹Ⅸ”式的并列机枪打成了筛子。

　　“砰当”一发火箭弹突然从前方射来，打在了“豹Ⅸ”式的侧裙板上，被提前引爆，所幸没有给坦克带来什么实质性的伤害。更多的火箭弹夹杂着炮弹和枪弹从十字路口的废墟堆方向射来，全部打在了“豹Ⅸ”式的正面装甲上。

　　“敌人来袭！散开！”斯坦曼大喊着推了下旁边的卡尔，然后开始在十字路口奔跑着寻找着隐蔽物。

　　“火力掩护！”卡尔和拉比等人的多挺机枪开始依托豹Ⅸ式和周边的废墟为掩护向美军倾泻弹雨。

　　“各人互相掩护！”斯坦曼将一枚破片手雷对着前方的一堆美国步兵掷出，随即炸翻一大片，而“豹Ⅸ”式一边用高爆弹轰击前方已经明显减少的美国步兵，一边发射炮塔两侧的反步兵破片榴弹覆盖美国步兵的那片区域。

　　整场战斗毫无悬念可言，十字路口的美军很快就被清剿干净。德军开始着手修筑工事巩固十字路口的防御。而此时……

　　“斯坦曼，斯坦曼，斯坦曼，我是罗密欧，你们马上撤出北部城区，现在美军正在朝北部城区疾速前进，而且是三个方向同时而来，你们务必撤出来！”

　　斯坦曼的耳麦里传来了罗密欧的声音，在这种时候说这种话，这让斯坦曼惊讶无比：“我们刚刚打下十字路口你让我们撤退？！我的兄弟们在这儿浴血，得来的结果却是撤退？！”

　　斯坦曼控制不住自己内心的愤怒，对着耳麦大吼，他不知道他们在这儿浴血奋战为何得到的却是这种结果。

　　“北部城区已被三面包围，我军已经撤出城区，你们也快撤吧，祝你们好运。”

　　斯坦曼有一些迟钝的放下按着耳麦的右手。

　　“……怎么了，斯坦曼？”拉比见斯坦曼有些异常，连忙问道。

　　“我们必须马上撤出城区，美军马上要来把我们四面包围了，狗日的英军！”斯坦曼的话刚说完，周围的德军都沉默了下来，都以一种不敢相信的眼神看着他。

　　的确，谁都没有想到最后会是这种结局，浴血奋战的德军竟然还是被盟友所出卖，以至于已经处在三面包围之中。

　　“什么？！怎么会这样！”

　　“斯坦曼，我们撤吧。”

　　“没希望了，英军出卖我们，这里没有坚守的必要了。”拉比和周围的德军议论纷纷，对于这一结果他们根本不能接受，常年的任务中德军总是被不同程度的出卖，而这一回，则显得极为严重。

　　“斯坦曼……你们现在哪里？我们现在正在沿萨曼特街向郊区突围！”徳斯克所部也收到了罗密欧的消息，部队很快后撤，但在突围中与美军交火，部队开始曲折前进四处乱窜，但离郊区已经不远。

　　“斯坦曼，我们已到达郊区附近，你们怎么还不撤退！？”斯坦曼刚想回话耳麦里就传来了本顿森的声音，他终于知道，此时北部城区就只剩下他这一队人，而防守早已没有意义，而现在，只有后撤。

　　斯坦曼猛然发现，这一切，好像都是一个骗局。

　　从刚开始主干道就四面受敌，而主干道本来只是一面受敌的防御性街道！


第1014章 恩斯特集群的攻击！

　　“元帅，我们距离特顿还有一天半的路程。”

　　当王维屹追上了卡隆尔将军指挥的大部队后，听到了这样的回报：“目前，在特顿的战斗非常激烈，从我们得到的情报来看，斯坦曼战斗群和英国皇家第一师遇到的压力之大难以想象，美国人组建了强大的兵力，对特顿发起了不间断的攻击，但是到目前为止，特顿还是掌握在我们的手中，只是，英国人的部队看起来就快要崩溃了。”

　　王维屹的眉头皱了一下。

　　特顿的战局他从别的地方也多少知道了一些，由于在什末林的尼德兰国土风暴师同样也遭到了攻击，因此并不能给予特顿以最直接的支援，这造成了特顿必须单独奋战。

　　而在那里的英国皇家第一师似乎出了一些问题，引起了德国士兵极大的不满。可是平心而论，英国人能够战斗到现在已经很不错了，你可不能指望他们每个人都和德国士兵一样勇敢。

　　“卡隆尔将军，你认为我们现在该怎么做？”王维屹忽然问出了这样的问题。

　　卡隆尔将军不暇思索：“立刻以全部之主力，向特顿方向疾驰，在那里和美军展开决战。”

　　“我有不同的想法。”王维屹却忽然如此说道：“我一直在考虑一个问题，盟军为什么会对特顿如此的感兴趣？仅仅是因为特顿的失守直接威胁到了汉堡？不，我可不是这么看的。我在想有没有可能会出现这样的一种情况，盟军准备选择特顿当成决战的地点？”

　　“决战地点？”卡隆尔明显怔了一下：“盟军准备选择特顿？”

　　王维屹点了点头：“为什么不呢？在柏林，他们无数次的进攻都遭到了失败，在那里，我们有康斯坦基地做为自己的强力援助，有柏林当做我们的靠山。而且每个人都知道柏林对于我们的重要性，因此人人都能够不顾牺牲的奋战，可是一旦离开了柏林，或许就会是另外一种情况了，我们无法再获得那些支持，这是否正是美国人一心想要看到的？”

　　卡隆尔不自觉的陷入到了沉思中……过了会他抬起了头，悄悄的点了下头……是的，恩斯特元帅所说的并不是没有道理，也许美国人真的是这么想的……

　　然而现在的问题是，不对特顿进行增援？让那里的德军和英军单独奋战？在失去援军的情况下，特顿绝对无法坚持多长时间。

　　“向杜克兰堡发起攻击！”王维屹忽然下达了这样的命令：“由杜克兰堡到汉诺威，我们打击敌人的软肋！卡隆尔将军，盟军将他们的主力集中在了特顿至什末林一线，在杜克兰堡只有新西兰的一个师和美军一个旅的海军陆战队，兵力上我们占据绝对优势！”

　　卡隆尔很快便明白了元帅的意思，这是要攻击盟军的薄弱点，打破美国人的如意算盘，进而把战局的主动权掌握在自己的手里。

　　但是卡隆尔还是有些犹豫：“元帅，这样的前提是在特顿的守军必须要能够坚持住！”

　　“那就让他们坚持住！”王维屹的话里毫无商量余地：“告诉他们，我们将打破敌人的梦幻，我们将取得战斗的最后胜利，而特顿将是具有决定性意义的城市，我需要他们能够守住那里，我需要他们在那里坚持到最后一兵一卒！”

　　“是的，我立刻给他们下达命令！”卡隆尔不再有任何的迟疑了。

　　一旦恩斯特元帅下定了决心，没有任何人可以动摇他的决心……

　　恩斯特战斗集群忽然改变了行军路线，他们并没有向着特顿继续进发，而是直接转向，向杜克兰堡进发。

　　在柏林的总参谋部很快也知道了恩斯特元帅的计划，他们对于元帅的计划没有任何反对的地方，这是一种信任，他们很清楚，既然元帅已经准备这么做了，那么他就一定有充分的把握……而他们要做的，只是协助好元帅完成他的全部计划……

　　德国空军紧急起飞，在柏林保卫战依旧承担着很大重任的他们，不顾危险的向恩斯特战斗集群提供了最重要的帮助……

　　倾全国之力，不惜代价的援助恩斯特，这是全德意志上下每一个人的共识……

　　而盟军很快也洞察了德军增援部队的目的，这让盟军的总司令威斯特摩兰再次头疼起来。要知道，在特顿和骷髅男爵展开决战，让其失去原有的优势，这可是他和威廉总统亲自商量的作战计划。

　　但是现在显然这一计划已经被骷髅男爵识破……

　　杜克兰堡和汉诺威可绝对不能丢，不然这将让正在攻击特顿的美军侧翼出现巨大威胁，直接动摇到整个作战计划。

　　威斯特摩兰亲自给在杜克兰堡的新西兰将军艾灵顿少将和在汉诺威的美国将军杜比准将下达了命令，不惜一切代价阻挡住德军的进攻，让德国人放弃夺取这两个城市的计划，务必要将他们重新赶回到特顿一线……

　　说实话，这可不是那么容易就能完成的任务……他们面对的对手可是骷髅男爵……

　　那个神一般战无不胜的男爵……

　　在杜克兰堡的艾灵顿少将并没有太大的把握，他和所有的盟军指挥官一样，都对这位男爵有着深深的畏惧。他并不愿意和男爵展开面对面的对决，他知道自己成功的把握不是很大。

　　但无论如何，盟军司令部已经把这一命令下达给了自己，自己还能够怎么办呢？

　　和他持着一样心态的还有杜比准将。这位准将一样不愿意面对来自德国人的直接攻击，这会让他和他的部队陷入到一场恶战中的。

　　他向威斯特摩兰总司令提出了将新西兰的部队撤退到汉诺威，以汉诺威为依靠与德国人展开决战的建议，但是这一建议立刻遭到了威斯特摩兰的否决。

　　威斯特摩兰认为节节抵抗，不断消耗德国人的有生力量才是最重要的，而不是不战就将杜克兰堡拱手送给德国人……

　　说实话，威斯特摩兰的看法也并没有什么过多值得指责的地方，战争可没有什么固定的模式……

　　就在杜比准将大伤脑筋的时候，德军已经出现在了杜克兰堡附近……

　　几乎没有一分钟的迟疑，恩斯特战斗集群很快便向杜克兰堡发起了直接攻击。

　　这是新西兰陆战第七师在踏上战场之后遭遇到的第一次战斗，而不幸的是，他们的第一次战斗就遇到了恩斯特·勃莱姆元帅直接指挥的强大德军。

　　如果他们能够幸存下来的话，他们将成为富有战斗经验的一群士兵，但是这一前提是他们必须能够在残酷的战场上幸存下来……

　　德军的攻击来的如此快速而猛烈，几乎没有给新西兰人任何调整的时间……战火顷刻便淹没了整个杜克兰堡……

　　这是德国一座具有悠久历史的城市，在盟军登陆德国之后，这里的德国人进行了英勇顽强的抵抗，他们与当地的少量国防军士兵以及警察一起，艰苦卓绝的抵抗了盟军一周，一直到弹尽粮绝无法继续坚持，这才宣布投降。

　　这样的投降丝毫也不羞耻，这样的投降足以让在杜克兰堡的所有德国军民感到自豪……

　　“在这里的国防军少校卡克卡阵亡在第七天，而实际上他在第一天的时候就已经负了很重的伤……”和德军取得联系的抵抗组织领袖特尔维说这些的时候有些难过：“当时，我就和卡克卡少校战斗在一起，那时候我是杜克兰堡的警察局长，我劝说少校撤退，但是少校断然拒绝了我，他告诉我只要自己没有接到来自上级的撤退命令，他就必须牢牢的坚守在这里，一直到自己死亡为止……元帅，少校兑现了一个德意志军官的誓言……”

　　“他是一个勇敢的少校。”王维屹平静地说道：“如果不是你告诉我，我们没有人知道在这里有这么一个勇敢的少校勇敢的战斗过。德意志会记住他们的。特尔维，你呢？你为什么后来组建了抵抗组织？”

　　特尔维振作了一下精神：“在少校离开我们之前，他让我带着部分的士兵和警察撤退出杜克兰堡，他告诉我，德军的反攻迟早都会到来，我们必须保留下有生力量，反攻的德军需要我们的帮助。”

　　“是的，我们非常需要你们的帮助……”炮声在杜克兰堡不断的响起，但这丝毫没有影响到王维屹：“告诉我们杜克兰堡所有我应该知道的一切。”

　　“杜克兰堡其实非常难以防御……”特尔维很快说道：“在这里并没有什么坚固的攻势，这里并不是一个理想的防御战场。据我所知，在城里的新西兰人战斗力不是很强，他们拥有的大炮和坦克也不是很多，我认为您完全可以自由的选择进攻目标，甚至可以在多个地方展开攻击，让新西兰人疲于奔命，他们很快会被迫放弃这里的。”

　　“我要的是准确的攻击发起地点，而不是这些模棱两可的数据……”王维屹的口气变得严厉起来：“告诉我，特尔维，我们到底应该在什么地方发起攻击！”

　　特尔维心中一凛：“是的，元帅，西面，西面是整个杜克兰堡防御最空虚的地方！”

　　“卡隆尔将军，命令科尔克坦克突击群在西面率先展开突击！命令英国皇家第二师在正面对新西兰人展开突击！大德意志团在半小时后投入战斗！”王维屹很快便下达了这样的命令……

　　科尔克坦克突击群第一时间出现在了杜克兰堡西线战场……

　　特尔维提供的情报没有任何的错误，西面的防线是整个杜克兰堡最薄弱的地方。在这里，艾灵顿少校只安排了少量的部队，一个营的步兵加上一个炮兵连。

　　德军主力忽然从正面战场转到了西线，这一点让艾灵顿少将措手不及，他不得不一面下令在西线的部队坚持到底，一面在开战后没有多少时间便投入了自己手里的预备队。

　　战斗在一开始新西兰人便陷入到了被动中……

　　精锐的武装党卫军科尔克坦克突击群大量的“豹Ⅸ式”和“摧毁者3”型的出现对于这里的守军来说是灾难性的。他们根本没有任何应付这些庞大坦克突击群的经验。

　　那些炮兵胡乱的开着炮，漫无目的的将炮弹砸向阵地，企图凭借这样的方式阻挡住德国人可怕的进攻……然而，这样的炮击似乎并不能够取到什么实质性的结果……他们根本没有办法阻挡住德军坦克的不断强力突进……

　　至于那些步兵，他们的境况就更加难堪了……那些士兵龟缩在自己的阵地里，不断忍受着炮弹和机枪子弹从他们的头顶上呼啸而过……在军官的严厉催促下，他们才不情愿的投入到了还击之中……

　　让一群第一次走上战场的士兵，去对付敌人精锐的突击群，这可不算是什么太明智的选择……但你让艾灵顿少将还有什么更好的办法呢？

　　战斗不到二十分钟的时间，新西兰人便蒙受到了巨大的伤亡，而汉诺威方向的美国空军却迟迟不见出现……这让人沮丧，并且让人愤怒，他们现在最需要的就是美国人的直接支援！

　　但是，在汉诺威的杜比准将却要求新西兰人必须在杜克兰堡坚持上至少一周。

　　上帝啊，美国人真的是发疯了……在这里新西兰人连两天都无法坚守……

　　预备队的到达也对战局的改观无法起到任何作用。他们同样被卷入到了一个巨大的绞肉机里……才到达战场的他们，却不得不去迎接德国人铺天盖地的炮弹轰击……那些德国人的坦克和突击炮所展现出来的威力，只有亲身经历过的人才能够体会到……

　　下午的时候，艾灵顿少将不得不下达了放弃西线阵地的命令，而这完全打乱了他之前制定出的杜克兰堡防御计划……

　　在战斗爆发的第一天，杜克兰堡的整个外线阵地便全部落到了德国人的手里，杜克兰堡的新西兰人不得不面对城市战了……其实城市战对于防御一方来说还是有利的，但是新西兰人却不知道该如何发挥自己手里的优势……

　　德国人根本没有给他们任何喘息调整的时间……突入杜克兰堡的德军迅速的对整个城市展开了凶猛突击……

　　第一天，这仅仅是战斗爆发的第一天而已！

　　“我需要在明天这个时候结束战斗！”出现在杜克兰堡的王维屹下达了这样的命令。

　　战斗的进程让他满意，然而他在这里不能消耗多少时间，在特顿，德意志的士兵们正在浴血苦战，恩斯特集群早一天能够完成作战目标，早一天便能解救特顿的守军。

　　这个时候整个战场的局势其实是非常奇怪的，在特顿到什末林一线，盟军在进攻，德军在防御。然而在杜克兰堡到汉诺威一线，却是德军在进攻，盟军在被动的防御着。

　　现在，就看进攻方和防御方谁取得这场战争胜利的决心更加强烈一些了……

　　可怕的子弹呼啸充斥着整个杜克兰堡，但却发生了非常“有趣”的现象，那些在杜克兰堡的德国人非但没有任何的害怕，反而纷纷的从自己的家中走了出来。

　　他们一直在等待着这天，他们一直没有忘记卡克卡少校在牺牲前曾经告诉过他们的话：

　　德意志的军队一定会回来的！德意志绝对不会放弃属于自己的每一寸土地！

　　现在，卡克卡少校的话已经得到了最好的验证……

　　在杜克兰堡的这些德国人，他们努力的给予着德军他们所需要的任何帮助，他们积极的给德军指明方向，积极的告诉他们最适合的进攻路线，竭尽所能的指出敌人防御阵地的所在。他们每一个人都在为杜克兰堡的光复尽着自己最大的努力……

　　这就是一个民族巨大的凝聚力……

　　新西兰人在这里是非常被动的，他们完全不知道应该如何发挥自己在城市战中的优势，完全不知道应该如何阻挡住敌人可怕的攻击，他们甚至不知道这样的战争为什么会发生在自己的身上。

　　他们为何一定要为美国人卖命呢？占领整个德国，对新西兰来说又有什么好处呢？

　　可惜的是没有人能够回答他们的这个问题，他们唯一能够做的，就是在黑暗中等待着死神的降临。

　　等待，许多时候都是最痛苦的事情，然而也却是最无奈的一件事情！


第1015章 黑豹

　　恩斯特集群的攻击已经开始！

　　整个杜克兰堡都陷入到了战火中，大地在燃烧，城市在颤抖。而这却是在杜克兰堡所有的德国人都必须蒙受的牺牲。

　　在保卫国家的战争中，个人的利益无关紧要，最重要的是让这个民族保持自己的独立和自由。而这一点，也是最难，却又是必须要做到的。

　　所有的德国人都投入到了战斗中，这让还在那里坚持着的新西兰士兵感受到了莫大的恐惧，他们不知道自己为什么会陷入了这样一个境地，不知道自己为什么要参加这场其实并不属于自己的战争。

　　可是到了这样的时候，他们已经没有回头路了。战死或者投降，这是他们唯一的选择而已。

　　艾灵顿少将知道自己最后的时刻已经到来，如果凭借他的本能，他是想要抵抗到底的，但是事实却告诉他，要想做到这一点是多么的困难。

　　那些德国的士兵们是他从来没有见过的，那些德国士兵的进攻也是他从来都没有见过的……他知道自己和自己的部队其实已经坚持不了多少时候了……

　　在汉诺威的杜比准将再一次的拒绝了艾灵顿要求增援的请求，这让艾灵顿愤怒，但却无可奈何。

　　他虽然也是第一次参加最真实的战斗，但是有一个道理他还是明白的，如果杜克兰堡丢了，难道汉诺威还能继续坚持下去吗？

　　可惜的是杜比准将却并不会明白这个道理的……也许很快噩梦就会降临到杜比准将的身上了……

　　枪炮声在杜克兰堡彻夜未停，到处响起的枪炮声让新西兰士兵感受到了莫大的绝望，一个个倒下的同伴让他们害怕、恐惧，让他们不知道自己什么时候也会这样。

　　他们中的绝大多数人都无法忍受这样的噩梦，于是许多人都选择了放下了武器。虽然这有损于一个军人的荣誉，但是，还有什么比活着更好的呢？

　　到了天亮的时候，大约有近千名新西兰士兵战死，还有大量的士兵投降，这让艾灵顿到了必须要做出抉择的时候了。

　　支援的飞机看不到，支援的援军也同样看不到……比战争更加让人绝望的是友军的抛弃。

　　艾灵顿于是不愿意再将这样的战争进行下去了……他联系到了德国方面，表达了自己愿意投降的想法，而德国方面也迅速给予了他最积极的回应：

　　在中午11点前，如果新西兰陆军第七师能够放下武器，那么他们的生命将得到最大程度的保证。

　　够了，有这样的承诺已经足够了……艾灵顿在8点的时候下令所有新西兰士兵停止战斗。

　　这对于新西兰士兵来说同样也是一个莫大的解脱……他们纷纷的从临时构筑成的阵地里走了出来，他们纷纷的扔掉了手里的武器……活着，永远是绝大多数人最追求的一样事情……

　　杜克兰堡的战斗结束了，恩斯特集群几乎没有花费什么力气就取得了这场战斗的胜利！

　　不过这并没有什么值得太高兴的地方，新西兰人的战斗力很弱，对于他们面临的第一场战争他们根本没有准备好，随后即将到来的汉诺威攻击战才是最重要的。

　　美国人会放弃盟友的部队，但威斯特摩兰却绝对不会允许美国海军陆战第21旅遭受到同样的命运。

　　他们会不惜一起代价的守住汉诺威的……

　　王维屹兑现了自己的诺言，他并没有为难那些投降的新西兰士兵，他甚至还和艾灵顿进行了一次简短的谈话。

　　艾灵顿很高兴能够见到亚力克森男爵，就如同他不必再去面对死亡时的心情是完全一样的。

　　“我想，也许等战争结束之后我会得到释放……”艾灵顿坦诚的告诉对方：“但我从此以后不会再穿上这身军装，战争和我想象的完全不一样，我会去做我更加喜欢做的事情，我会永远彻底的忘记战争。并且我会告诉我的孩子，永远的远离该遭到诅咒的战争……”

　　永远的远离该遭到诅咒的战争吧……战争对于任何人来说都不可能是愉快的回忆……

　　在杜克兰堡光复后，柏林总参谋部和德意志帝国的元首阿道夫·希特勒在第一时间发来了贺电，但王维屹甚至没有时间去多看一眼，整个计划此时不过刚刚开始而已。

　　在汉诺威还有更加强大的敌人在那等待着自己……

　　杜比准将已经做好准备了——从德军进入杜克兰堡的第一分钟开始，杜比就知道敌人很快就会出现在汉诺威的。

　　他手上有足够的飞机和大炮，他虽然只有一个旅的兵力，但他完全有把握在这里拖住敌人，并且迫使德军重新回到特顿。

　　可是，他此刻还并不知道自己面临的是一个怎样的对手……

　　在杜克兰堡，王维屹下令建造了一个简易的机场，以供战机起飞助战。而他自己率领整个集群，马不停蹄的向着汉诺威挺近。

　　时间，是非常重要的一件事情，他必须在特顿失守之前成功的夺取汉诺威。

　　庞大的战斗机器发出了巨大的轰鸣，很快在汉诺威的美军将面临他们最大的挑战……

　　……

　　当第一发炮弹在汉诺威响起，杜比准将知道自己这一生最重要的时刻已经到来！

　　要么在这里战死，要么在这里建立自己不朽的赫赫战功——没有哪个军人能够抵御住战败骷髅男爵的诱惑——这能够让他在全世界成为名声最为响亮的将军！

　　所以许多人明明知道这是不可能完成的任务，但却还是义无返顾的前赴后继……

　　更加让杜比高兴的是，他得到了一个团的增援：美军第126装甲团，这对于他能够成功的防御住汉诺威来说是非常重要的。

　　杜比选择了用强硬的方式来回应出现在汉诺威的德军。他命令战机全部起飞，命令大炮全部褪去炮衣，命令第126装甲团主动进行出击！

　　这一切，他都想要告诉德国人——汉诺威，绝对不是杜克兰堡！美军，也绝对不是新西兰的那些士兵！

　　“一个不错的指挥官！”面对主动出击的美军，王维屹淡淡地道：“那么，就彻底的打垮他们吧。告诉科尔克上校，我会亲自给他佩戴上铁十字勋章的！”

　　男爵将亲自为自己佩戴上铁十字勋章——当科尔克坦克突击群的科尔克上校知道了这一消息后，他的整个人都如同一只看到猎物的黑豹一般变得如此的凶狠可怕！

　　科尔克坦克突击群就和他们的指挥官一样，变成了一群黑豹！

　　这样的进攻无疑是最疯狂的……

　　突击中的美军第126装甲团，遇到了一步也都不肯退让的德国武装党卫军科尔克坦克突击群——坦克战，很快便在汉诺威爆发了！

　　面对绞杀在一起的坦克，天空上的那些飞机暂时失去了用武之地，只有武装直升机还勉强能够起到一些作用，但是这样的协助，对于地面上来说失望微不足道的！

　　无论在坦克性能还是数量上，科尔克坦克突击群丝毫不落下风，甚至他们的坦克性能要远远的超过了美军。

　　在第二次世界大战之前，德国的武器就以性能先进制造精良而著称，在第二次世界大战结束后，德国人更加将这一优良品质发挥到了极限。在全世界范围内的任何一个国家，都无法超过他们。

　　如果不是因为以克略尔为首的那些叛徒，德国从来都没有想象过战争会在自己的土地上爆发……

　　现在，到了以牙还牙的时候了……

　　美军第126装甲团不得不面临到了一次可怕的坦克战……

　　一辆辆的坦克在对射中被击毁，这还不是罪可怕的，最可怕的是对面那些德国人的战斗热情和决心。

　　往往当一辆德国坦克被击毁后，那些坦克里的士兵们会从坦克里钻出来，然后拿起步兵武器，对着敌人就是猛烈扫射。在坦克里的时候，他们知道自己是装甲兵。失去了自己心爱的坦克，他们就把自己当成了普通的步兵！

　　只要战争还没有停止，属于他们的战斗也都永远不会停息……

　　这是一种让美国人很难理解的信仰……

　　美军第126装甲团有些顶不住了，面对那些黑豹一样的敌人，他们开始感受到了恐惧。那些滚滚的钢铁洪流，根本无法阻挡。

　　从坦克战爆发的第一分钟开始，王维屹甚至没有过问过科尔克坦克突击群战斗的情况，他很清楚的是，自己的部下从来都没有让自己失望过。

　　他们知道如何战斗，知道如何取得胜利。这是一群任何一个指挥官都需要的士兵！

　　而杜比就完全不同了，他不断焦虑的询问着前线的战况，但是汇报到他手中的战局却并不让人乐观。

　　第126装甲团的华尔金上校甚至提出了撤退的请求。

　　上校认为继续和敌人展开消耗是不明智的选择，德军无论在战术上还是士气上都要超过了自己的部队，再继续下去，第126装甲团恐怕会很快失去战斗的。

　　但是杜比准将却要求华尔金和他的第126装甲团必须要战斗到下午，为汉诺威尽量争取到充足的防御时间。

　　华尔金上校忍不住在内心大声诅咒起该死的准将……他自己应该亲自到前线看看这无比惨烈的战争……他应该亲自看看那些德国人的进攻疯狂到了一个什么样的地步……

　　自己的部队正在蒙受着巨大的损失，自己的坦克正在一辆接着一辆的报废，自己的士兵正在一个接着一个的死去……如果不是亲临前线，谁也无法知道战争的残酷和惨烈，谁也无法知道这是在付出什么样的代价……

　　可是华尔金上校没有办法，他接到的命令是必须要服从杜比准将所有下达的命令，哪怕最后证明这一命令是错误的……

　　华尔金上校背叛打点起了自己全部的精神，如果这对于战争的结果是有效的话。可是他很清楚自己已经坚持不了多少时间了……

　　持续的作战和不断的伤亡让每个美国士兵的神经都濒临了崩溃的状态，他们实在想不通世界上为什么会有德国士兵这样不畏惧战争不畏惧死亡的存在。这对于他们来说完全就是一场很难醒来的噩梦。

　　炮声根本就没有停止过，这是一种可怕的折磨。随着又一个坦克排的被完全歼灭，终于忍无可忍的华尔金上校下达了撤离战场的命令。是的，他很清楚，自己的这一命令将给自己带来什么，但是更加重要的是不能再让士兵们去白白的牺牲了。

　　那是犯罪——那是真正意义上的犯罪！

　　美军第126装甲团全部撤离了战场，后续的任务就交给那些飞机去处理了……而华尔金上校却不得不面对面色铁青的杜比准将了！

　　“是的，在您看来这也许是一个懦弱的行为。”华尔金上校大声为自己辩解着：“但我还是建议您应该亲眼看一看那些疯狂的德国人。他们不是人类，是的，我可以确定他们不是人类，他们是一群战争机器，他们是一群嗅到了血腥味的黑豹！”

　　黑豹——这是杜比准将第一次听到有人如此形容德军。

　　可是这并不能平息他内心的愤怒：“华尔金上校，由于你的撤退破坏了整个作战计划，你必须要对此承担责任！”

　　“我会为此承担责任的！”华尔金上校丝毫也都没有退缩：“我甚至可以走上军事法庭，接受法庭对于我的一切审判，但我不能拿士兵们的生命开玩笑。将军，我们根本就不是德国人的对手，在这里，我们只可能是白白送死！”

　　这是杜比准将第一次听到有人对自己这样说话……真的该枪毙了华尔金上校，可是在上校的眼中他能够看到的只有坦然……

　　是的，坦然，杜比发誓自己没有看错，那是一种在认为自己做了正确事情后才会有的表情。

　　“我还暂时不知道应该如何惩罚你。”杜比叹息了一声：“上校，但是我想告诉你的是，荣誉对于军人来说比任何一样事情都更加重要，我们可以失去生命，但却绝对不能失去荣誉。回到走进的岗位去吧，上校，我希望下一次的战斗能够洗刷你的耻辱！”

　　可是，华尔金上校却并不认为自己有任何耻辱的地方……

　　杜比接通了和盟军总司令部的电话，在电话里他向威斯特摩兰总司令汇报了今天一天的战况：“我们的确遭遇到了一些挫折……啊，请您不用担心，问题并不如何严重，是的，我完全可以处理，并且保证一定能够坚守住汉诺威……华尔金上校吗？他表现的不错，虽然他没有能够抵挡住德国人，但是他已经尽到了自己最大的努力……不，我不会给予他任何处罚的，我也建议您能够忘记这件事……我相信在下一次的战斗力，上校和他的士兵们将表现得比任何一支部队都更加勇敢……”

　　杜比还是一个能够维护部下利益的指挥官……其实他也非常清楚，如果在这样的情况下处罚华尔金上校的话，那么反而对士气是一种严重的打击。既然这样的话，为什么不能用别的方式来激发起上校作战的决心和热情呢？

　　果然，一直都在听着电话的华尔金上校脸上露出了感激的表情……他真的没有想到杜比将军会为自己如此的说话……

　　“下一次，我会战死在战场上！”华尔金上校郑重其事地说道：“正如您所说的那样，我将在战斗中洗刷自己的耻辱！”

　　杜比准将笑了，他清楚自己并没有做错选择……

　　……

　　“不堪一击，是吗，元帅？”卡隆尔将军心情愉快地说道：“按照这样的节奏，我想我们很快便会夺取汉诺威的！”

　　王维屹的脸上却没有任何的表情：“你真的这么认为的吗，将军？美国人并没有使出自己全部的力量，他们还在观察着我们，等待着我们拿出全部的底牌。将军，残酷的战斗还并没有开始，我相信当明天太阳升起来的时候，那才是对我们真正的考验！”

　　卡隆尔将军立刻明白自己高兴的有些早了。是的，盲目的乐观对于任何一名指挥官来说都是一种致命的错误，这将会让自己失去判断力，乃至于会影响到整个战争的胜负。

　　“而且，我们还必须密切关注着特顿。”王维屹缓缓地说道：“如果特顿无法守住，那么无论我们在这里取得再大的胜利，对于整个战局也都于事无补！”

　　现在，发生在特顿的战斗已经成为了他最关心的一点了！


第1016章 混乱的进攻

　　大雨倾泻而下，将上帝的泪水洒在这片正在遭受战火侵袭的国土上，祭奠着逝去的英灵。简易公路在大雨的浸泡下，变成了满是泥坑的泥潭，将双方的进军速度都变得缓慢，两支军队都深陷泥潭。

　　“英军的这个反击计划真是愚蠢的不可理喻！！”斯坦曼一拳打在文件上但不知用力过度，一下把文件和下面的桌子打了个对穿。

　　“斯坦曼，冷静点。”一边的徳斯克想上前劝道。

　　“冷静？英军这次反击就是典型的去送死！他们要让无数士兵白白牺牲！”斯坦曼很清楚当前英军确实需要反击，但是这次英军的反击计划却有着德军曾经进行过的阿登反击战的影子，这是注定要失败的。

　　“斯坦曼，话虽这么讲，但英军也应该有他的理由吧？”徳斯克疑问道。

　　“英军这次是三路反攻，中央集群最强，两个侧翼集群最弱！这是什么布局？侧翼不强，一旦被攻破，中央集群主力岂不是被直接包围了！还有，我不知道英军知不知道美军军最强的集团军是哪个，美军军最强的集团军恰好是就在他们两亿，英军要拿自己最弱的两翼去进攻美军军强大的两翼，这不是明摆着的失败吗？”

　　“管他们干嘛？我们最危险的时候他们干什么去了？竟然出卖我们！”本顿森对于英军的种种行为十分不满，他的想法很简单，就是“既然他们不管我们死活，我们何必要去管他们？”

　　“等等，你给我讲一下英军这次的部署。”徳斯克趴在桌子上，饶有兴趣的看着地图上标定的英军部队的番号。

　　“可以看出，英军对中央集群是给予厚望的，不过过弱的两翼会导致这次反击变成一场灾难……我得阻止这场反击的开始！”斯坦曼愤愤的自言自语，准备走出帐篷。

　　斯坦曼皱了皱眉头，心里突然有一种不好的预感，他强行让自己镇定下来，但是，随后的一切让他再也无法镇定：“英军三路反攻部队中，北路英军已经出发了两天了，并与美军交火，现在北路已经全线溃败了！”

　　斯坦曼站在原地险些石化，他预料的一切，全部变成了事实……

　　……

　　英军指挥官谢尔盖坐在坦克炮塔内，仅露出了自己的半截身子在外，享受着这进攻以来难得的宁静。

　　“旅长，离瓦萨诺城区还有三公里，请指示。”

　　此时，谢尔盖指挥的英军第三坦克师已经同英军第2坦克旅共同推进至瓦萨诺城区仅三公里的地段，途中只是遭到了美军小规模的抵抗，而现在也没有一点敌人的迹象。

　　“收到，呈两列纵队前进，另外派两辆装甲车去侦查，探路。”

　　“明白！”2辆装甲车从队列中脱离，高速朝前方的一个离城区路程仅1公里的小镇开去。

　　“旅长！第1坦克营遭遇伏击……”谢尔盖的无线电手台里传来了通讯兵慌张的声音，但话显然还没说完就突然中断。

　　“喂！怎么回事！回答！喂！”令谢尔盖胆寒的事情还是发生了，这是他有所预料的，因为他知道，一场两翼进攻力量薄弱的反击是注定要以血腥失败收场的，而这，仅是开端，这场悲剧的开端。

　　“全军前进！突入城区！”谢尔盖决定短兵相接，利索的钻进炮塔并顺便带上了舱盖。大量重型坦克拖着庞大车体再次轰鸣起来，以较快的速度向城镇驶去。

　　“旅长，一切正常！没有敌情。”

　　“啸——”

　　“敌人来袭！”

　　“轰！轰！”

　　前方的小镇里本来安静异常，突然火箭弹的呼啸声和爆炸声打破了这虚伪的宁静。

　　小镇里升起了两团烟雾。这时，小镇里传来了一阵轰鸣声，一辆辆坦克从小镇里冲了出来，这是一支美军精锐部队。

　　“进攻！为了胜利！”英军坦克与数不清的美军坦克混战在了一起，数量悬殊的战斗考验的不仅仅是武器质量与作战技术，更考验的是士兵之间的勇气。纯粹的大规模坦克战当即演变为了坦克拼刺刀，双方坦克往往在不到十米，甚至零距离上开炮轰击。占据重量和装甲优势的英军坦克不断对美军坦克开炮轰击，同时又在里面横冲直撞，而拥有火力与速度优势的美军坦克却在群战之中脱不开身，无法发挥其敏捷的优势，被迫在混乱之中以硬碰硬的方式对抗英军，但皮薄的它们却常常被英军击毁。

　　正当英军在与美军坦克部队混战占据优势时，地底下传来了一阵奇怪的声音，大地仿佛也在跟着轻微的颤抖似的。

　　“咚咚！咚咚！”数不清的不明物体从地底下钻了出来：头戴具有防护功能与测距仪和火控系统装备，手提一门步兵反坦克炮，眼睛闪着红色光芒的坦克杀手以一个营的规模从地底下钻出，出现在了英军后方，而处在混战之中的英军对此毫不知情。坦克杀手手中的激光反坦克炮不断以一种奇怪的声音向英军和正在混战之中的自己人开火，好像处在一起的自己人坦克早已成为敌人一样，坦克杀手的无区别攻击很快就给英军造成了损失：

　　威力巨大的反坦克炮从后方射向了英军坦克，随即将一些毫无防备，暴露了后部装甲的英军坦克打了个对穿，而一些暴露了侧面装甲的英军坦克也被激光打成了火球，战斗的天平开始朝着美军倾斜。

　　“什么？后方有敌人！？可恶……脱离战斗！后撤！”在遭受了相当的损失后，英军终于发现了身后的坦克杀手，谢尔盖知道这样下去已经没有意义，在数量庞大的敌人的前后夹击之下，再战斗下去只会导致更多士兵的伤亡。

　　而现在，只有暂时撤退，等待大部队的来援。但是，美军的穷追不舍，让谢尔盖本已为顺利的撤退变成了一场屠杀似的后撤……

　　驻扎在特顿周围的美军开始展露出自己的真实实力，美军三路夹击英军战斗群，成功挡住了英军的反击，而在南部战线的一个宽30千米的缺口，却没有引起双方的注意。

　　英军南部战斗群主力在离瓦萨诺数公里的地段上停止了前进。美军以优势兵力开始朝南部战斗群强攻，南部战斗群三面受敌，兵力伤亡突然猛增，为了避免被围，南部战斗群在抛弃了一部分重武器后集体后撤，南部战斗群的进攻最终也被终结……

　　……

　　一辆装甲车从外面驶进集结地，这是一辆来自南方战斗群的装甲车，其密布弹痕与坑洞的车体让人不禁联想到那里的战斗有多么惨烈。

　　一个英军士兵背着背包快步跑向集结地的德军宿营区。

　　“嗨！有什么事吗？”曼娜看见这个滑稽的英军士兵忍俊不禁。“找……找你们的长官，前线需要你们！”

　　英军士兵上气不接下气的说着，从背包里哆嗦着拿出了一张文件。

　　“哦？我马上去转达。”曼娜接过文件转身准备走进斯坦曼所在的帐篷：“斯坦曼，英军有事找……啊！”

　　曼娜刚走到帐篷前，预感到什么事的斯坦曼就从里面走了出来，两人刚好撞了个满怀。

　　“斯坦曼？给你！”曼娜把文件交到斯坦曼手上。

　　斯坦曼拿着文件看了一眼，又看了一眼眼前的那个英军士兵：“哦……英军现在需要我们？”

　　“是的！非常需要！”英军士兵十分认真的说着，顺手从腰包里掏出了一封信件，将信件递给斯坦曼，眼神有些凄凉。

　　“怎么了？”斯坦曼不禁问道。

　　“长官……第我们现在只有十三辆坦克了！”

　　“什么？”“什……什么！？”斯坦曼和曼娜都惊叫起来：“怎么损失如此惨重？”斯坦曼明白了士兵那凄凉的眼神，一支满编装甲旅就被打成了一个装甲连，这能说明那里的战斗到底是何等惨烈，即使已经预料到英军必然会失败的斯坦曼也对如此之快的损失所震惊。

　　“长官，别说了，快进去看一下吧，早一点去支援他们，我……还要上战场。”士兵的话语中带着恳求，在战争如此残酷的年代，这个士兵依旧不忘在前线拼杀的战友，他本有机会借此待在集结地，但他依旧选择重返战场。

　　士兵说完敬了一个礼后转身离去，斯坦曼注意到，士兵离去时的眼神，是坚定如钢的，虽没有视死如归的气概但却有男儿铿锵的勇气。

　　“英军……英军主力要被包围了！”斯坦曼愤怒的将文件揉成了一个纸团扔了出去，然后“啪”的用右手给了自己右脸一拳。

　　“真的吗？”“不是吧？”听闻而来的徳斯克，本顿森等人根本不敢相信这一切，仅仅几天战况就急剧逆转，这是极为不可思议的。

　　“果然，英军中央进攻力量极强，其一度威胁到了美军，但英军两翼太弱了，现在南北两线都因为美军猛烈反冲击而溃败，英军中央集群现在处于三面受敌，如果美军的快速挺进支队又在执行渗透的话，那么，这次行动，将会是失败前兆。”斯坦曼心里仿佛被吊上了一块大石头似的，他颤抖着用手打开了那封信件，将一张皱巴巴的纸从里面抽了出来……

　　……

　　“弟兄们！现在到了该我们德军出击的时候了！”此时，近800名德军荷枪实弹集结于一片空地上，他们，肩负着逆转战局的使命，而这关系到这场战争的成败。作为此时最后一支可以调动的预备队，德军们所面临的形势是任何人都不曾想过的。

　　“听我命令，徳斯克率A连，B连400人奔赴北部战线，到达后不准正面攻击，你们向北部敌人的后方进攻，然后你们全部南下，支援中央英军主力的反击。本顿森和我率D连和R连400人前往南部战线，秘密到达美军后方，支援英军南方战斗群的撤退。完成各自的任务后，我们一起阻止美军中央集团军群对英军主力的追击。各位，这是关键的一战，各位，战场的局势已经恶化，而现在，该由我们去逆转！士兵们，让我们去书写自己的光辉历史吧！”

　　斯坦曼说着将自己的右手用力的往右下方一挥：“为了德意志！”

　　“为了德意志！！”八百个德军随斯坦曼齐声高呼他们的口号，他们的信仰。这可以说是武装力量里涵盖面最广，最为霸气的一句口号，而对于这个口号与信仰，他们都付诸了大量的心血。

　　“徳斯克，率队出发吧！A连B连的士兵们，待任务完成以后，我定会带你们回家。”

　　A，B连的德军们都轻微的点了点头，或许他们早已准备好了以后战场上即将发生的一切，或许，他们之中只有几个能够回到故乡，但是现在，他们没有一个人提出异议，这就是德军……

　　……

　　前线，英军南北两线战斗群均已在后撤，但是美军的追击导致两个战斗群的撤退并不顺利。而此时，英军中央集群的两翼完全暴露在了美军南北两个集团军群的锋芒下，包围即将开始，而此时的前线，已俨然成为了一条没有侧翼的前线。

　　“中尉，雷达出现这种状况已经有5个小时了。”一个英军雷达兵向一个正在用望远镜观察情况的中尉报告，此时，英军的雷达已经出现故障5个小时了。

　　“什么？我来看看。”中尉放下望远镜走近雷达兵，看着那不断闪现雪花的屏幕，中尉一身冷汗：“这是……通知全团做好作战准备……”

　　“啸——啸——轰！轰！”数枚飞来的大口径炮弹落在了英军的阵地上，溅起了大片尘土。

　　“那……那是……”中尉不敢相信自己的眼睛，此时在已经可以用肉眼观察的距离上，一支庞大的部队正逐渐驶进，空中密如雨点的直升机，地面上如群狼奔袭而来的坦克，证明了他们正在遭受何种程度的攻击……

　　“进入战斗位置！是美军！快！快！”中尉戴上钢盔，拿起枪带着部下慌张的进入了阵地。原本寂静如鬼城的阵地，现在突然又变得热闹起来。

　　更多炮弹砸向英军阵地，空中的武装直升机不断向英军阵地倾泻火箭弹，将英军打得完全抬不起头来……

　　“命令第三十坦克旅前来支援我们！美军太多了！”中尉揪起通信兵命令道，然后将通信兵扔在一边。“那帮炮兵怎么回事！开火！叫他们开火！”

　　“轰！轰！轰！”大炮开始怒吼，十多发高爆弹落在了美国步兵的冲击队伍里，炸起了一片血雾，巨大的冲击力让残肢断臂飞上天空，一大片的步兵被抹掉……

　　哒哒哒……侧翼的机炮和机枪开始射击，猝不及防的美国步兵瞬间倒下一大片，而前方的地雷区也是爆炸声不断，一队队美军坦克试图掩护步兵冲锋，但刚一开上缓坡就遭遇地雷区的反坦克雷与定向地雷，随着一声声巨响，地雷不断被起爆，坦克一辆接一辆的趴窝，零件四处乱飞，而周围的步兵也死了一圈。

　　不过数量优势有时也可以逆转战局，尽管承受了巨大损失，但相当数量的美军坦克和步兵还是冲过了地雷区，向已无任何遮拦的英军步兵阵地冲去……大炮无法消灭的敌人，将会由后面的步兵来承受，接下来的，将是血肉的较量……

　　“敌人过来了！士兵们，拿好反坦克武器，支援小组注意掩护！”中尉拿起枪，腰挂地雷趴在了散兵坑里，等待着坦克和步兵的接近。

　　“哧轰！”在双方距离已不足30米的情况下，英军阵地前的地雷式喷火器喷出了数十条直径为2米的火焰，将毫无防备的美军大片大片的笼罩在火海之中，而美军不少坦克也被引爆，高温将发动机舱盖融化，进而引燃发动机，发生弹药殉爆……而随着爆炸冲击波飞散而出的坦克炮弹也给后方跟进的美军造成了大量伤亡。

　　“准备！”中尉命令着半蹲下身子将腰上的地雷向前扔去，等待坦克到来，而周围的英军士兵有的拿起了炸药块，有的拿起了火箭筒，不过，他们更多的是准备了“有去无回”的决心……

　　“第三十坦克旅还有多久来！”

　　“他们……”“砰咔”通信兵话还没说完，一个弹片便击中他的头部，脑浆四溅。

　　“可恶！上！”中尉心中燃起了复仇的火焰，他挥了挥手，示意后面的士兵准备反坦克攻击，此时，重新开进的坦克已离阵地不足20米……

　　数百名英军士兵手拿炸药块，高喊着冲向了已近在咫尺的美军坦克。

　　这是整个战争之中最悲壮的一战！


第1017章 最后的绅士

　　“是的，英军贸然发起了攻击，但是却遭到了惨败，而对于这次攻击，即便是德军总参谋部也并不知晓，他们辛苦组建起来的几支部队都遭到了毁灭性的打击！”

　　在汉诺威城外，卡隆尔将军面色阴沉地说道：“英军中突击集群在两翼崩溃后，陷入的艰苦状况已经无法用语言来形容，不过很幸运的是，在特顿的斯坦曼战斗群已主动出击，对英军进行了及时增援。”

　　这一点倒是让王维屹没有想到的，他没有想到特顿的德军在如此艰苦的条件下，居然还能够对英国人进行增援。

　　“暂时管不了那些英国人了。”王维屹面色阴沉的看着战斗的如火如荼的战场：“我们现在必须把全部的精力都放在汉诺威，无论局势发生了怎么样的变化！大德意志团到达没有？”

　　“是的，大德意志团的先头部队已经到达，英国皇家第二师也已经到达。”

　　“全部投入进攻！”王维屹不再有任何的迟疑：“一兵一卒不留，全部投入进攻！”

　　这个时候的王维屹和他率领的恩斯特集群，已经摆出了破釜沉舟的架势，他不再去考虑局势如何，不再去考虑战局会向什么方向发展，对于他来说唯一重要的，就是如何夺取汉诺威这座意义重大的城市！

　　随着恩斯特·勃莱姆元帅的命令，惨烈的汉诺威攻防战正式拉开了大幕……

　　德军摆出了破釜沉舟的架势，英军同样摆出了破釜沉舟的架势。杜比准将调集上了他能够调集的大部分兵力，以汉诺威为依靠，苦苦抵挡着德国人的进攻。

　　在盟军司令部的分析中，只有杜比和他的部队能够在汉诺威坚持五到七天，德军便会不得不被迫放弃夺取汉诺威的打算，重新向特顿进发，而在这段时间里，无论特顿的德军如何顽强，也都无法凭借微薄的兵力继续防御住特顿……那么，胜利的天平已经严重的倒向了盟军一方……

　　时间，对于任何一方来说都成为了至关重要的了……

　　炮火摧残着这座城市，双方的军队交杂在一起，那些不断出现在天空中的飞机，在同样在进行着生和死的绞杀。从杜克兰堡简易机场起飞的德国空军，就和他们的陆军弟兄一样，同样在汉诺威的上空展现着自己的忠诚……

　　这是被鲜血染红的天空，这是被鲜血染红的大地……

　　被安放在最前线的英国皇家第二师，已经知道了在特顿一线英军的进攻遭到了惨败，他们在震惊痛心的同时，把全部的怒火都倾泻到了对面的敌人身上。

　　有的时候战争并不仅仅只是战争，战争——或者是内心情绪的最真实体现……

　　这些刚刚组建不久的英国军队，尽管他们的作战素养并不高，但他们表现出来的顽强精神却是让人赞叹的。他们和德国人一样，用无畏的精神向汉诺威发起了一浪高过一浪的攻击。

　　对于杜比来说，其实这个时候他并不如何惊慌，虽然对面敌人的力量要远远超过自己，但是威斯特摩兰总司令已经给他来了电话，澳大利亚的两个步兵师很快就会到达。而这，也等于给杜比准将吃下了一颗定心丸……

　　援军的到达，让美军信心大增，在空中战机和地面炮火的掩护下，他们苦苦的支撑着，苦苦的抵挡着来自敌人疯狂的攻击。

　　尸体漫山遍野，鲜血汇集成了一条条的小河……人类自从发明战争以后，死亡的可怕阴影一天也都没有消失过……这，大概是人类最丑陋最卑劣的发明了……

　　美军的抵抗决心，也大大超出了德国人和英国人预料，而这也同样在验证着，随着战争的延续，任何一支部队的战斗力都在逐渐加强，他们的战斗决心和战斗经验，已经不是在战争爆发初期可以比拟的了。

　　王维屹也清楚的看到了这一切，但他不觉得有什么可以值得担心的地方，在战争的进行过程中，总会遇到这样那样突发的状况，做为一个指挥官，他要做的是选择信任，他坚定的认为自己的士兵一定能够达到自己的作战要求。

　　他甚至没有过问前线进行到了哪一步……

　　此时，德国武装党卫军科尔克坦克突击群再次遇到了他们的老对手美军第126装甲团，而这次，126装甲团似乎是怀着复仇的心态出现在了战场。

　　华尔金上校感激杜比准将对于自己的信任，感谢杜比准将为自己说的话，让自己避免了惩罚。做为报答，他只能用战场上的表现来回应杜比准将的信任。

　　只不过在前一天的战斗中，126装甲团已经蒙受了重大的损失，尤其对于士兵们的信心和士气是一种很大的伤害，而这样的伤害，是很难在短时期内弥补的，这点在战场上便表现得淋漓尽致。

　　在炮弹的对射中，美军坦克往往无法坚持更长的时间便慌张的从战场上撤退，他们的抵抗决心和意志似乎远远不如那些海军陆战旅的美国大兵们。

　　而对于这一点华尔金上校是没有任何解决办法的……他唯一能够做的，就是把自己和一个普通士兵一样放在了最前线……

　　他和自己的坦克，勇敢的顶在了最前方，不断的利用炮弹和机枪和敌人展开对射，一步也都不肯退让。他希望用这样的方式，来激发起士兵们的勇气和决心，来报道杜比准将对于自己的信任。

　　如果说对面的德军装甲部队是一群嗅到鲜血味道的黑豹，那么此时的美军第126装甲团，便是一群已经负伤的鬣狗。

　　大量坦克的残骸横七竖八的躺在战场上，一些被烧焦的尸体就悬挂被击毁的坦克上。这是最让人触目惊心的一幕，这是让人在战争结束后，即便一闭眼便会出现的一幕。

　　华尔金上校的坦克也正是在这一刻被不幸击中的……

　　上校从坦克里跳了出来，他身边的车长大声的让上立刻离开这里，但这却遭到了上校的断然拒绝。

　　“我不会离开这里，在战争结束之前我都不会离开这里……”上校的回答是如此的坚定：“告诉杜比将军，我的装甲团遭到了惨重的打击，已经无法继续战斗，但是，我将兑现我的承诺！”

　　他的承诺，是将用自己的死亡来洗刷他的耻辱……

　　华尔金拔出了手枪，大声的呼唤起来：“为了美利坚的荣耀！”

　　他变成了一头受伤的野兽……他不断的告诉自己，这里就是自己的坟墓……

　　他身边那些美国士兵的勇气，似乎被上校给激发出来了，他们大声的呼唤着，大声的吆喝着向德军发起着反冲锋。

　　这是让美军第126装甲团永生都不会忘记的一幕，他们在这里蒙受到了部队成立以来最为惨重的一次损失。

　　华尔金上校阵亡于1966年6月30日……美军第126装甲团覆灭于1966年的6月30日……

　　三分之二的坦克，在这次的战斗中遭到了毁灭性的打击，整个装甲团都彻底的完蛋了……

　　当杜比准将听到这个消息的时候，他的脑袋里一阵眩晕，几乎昏厥过去。说实话，他是欣赏华尔金上校的，而且也知道他绝对不是一个胆小懦弱的军官。他成功的用自己的方式激发起了上校的勇气，但是结果却是让他失去了华尔金上校和几乎一整个装甲团。

　　他们唯一取得的战果就是暂时阻挡住了德国人的疯狂进攻……

　　在这天下午的时候，两个澳大利亚步兵师赶到了汉诺威，这是让杜比欣慰的地方。

　　而一个让人意想不到的情况发生了，正当杜比准将和澳大利亚部队的指挥官商量作战计划的时候，德军一个叫兰普登的上尉请求立刻见到美军的最高指挥官。

　　“我是杜比准将。”杜比到现在为止还摸不清敌人的用意。

　　“我是兰普登上尉。”兰普登上尉敬了一个礼：“将军，我们在战场上找到了一具阵亡军人的遗体，从他的铭牌来看，他是美军第126装甲团的团长华尔金上校。我们整理了一下上校的遗体，并且按照恩斯特·勃莱姆元帅的吩咐，将华尔金上校的遗体送还给你们。”

　　杜比准将不敢相信自己听到了什么，美国军官和澳大利亚军官同样不敢相信自己听到了什么。

　　敌人，竟然将华尔金上校的遗体送回来了……

　　“将军，上校的遗体就在外面，如果没有什么事的话我就告辞了。”

　　“上尉，请替我转达对于恩斯特元帅的感激。”杜比准将平复了一下自己的心情：“请帮我转告元帅，无论战争的胜负如何，他所做的一切我一定会让所有的美国人知道。”

　　上尉离开了，而指挥部里却陷入了久久的沉默之中。

　　“一个战场上的绅士，是吗？”好久后，杜比准将才如此说道：“一个真正的绅士，他还秉承着自从第一次世界大战以来的优良品质，而这些品质，在我们身上从来都没有出现过，是吗？”

　　他被恩斯特元帅的所作所为所震撼……他第一次知道了，其实战争也完全可以这么进行……

　　战争，有的时候并不仅仅是生和死的较量！

　　杜比准将并不知道，恩斯特·勃莱姆元帅欣赏那些勇敢的军人，在战场上，他从来不会宽恕自己的任何一个敌人，他会用自己的方式把所有的敌人赶尽杀绝，但是，当他的敌人在战场上表现出了足够的英勇，他也同样会表现出自己的尊敬。

　　华尔金上校阵亡的过程，王维屹都得到了前线指挥官的汇报，他觉得有些惋惜，同样也觉得这个敌人的上校应该得到尊敬。他用一种特殊的方式表达了自己对于华尔金上校最后的敬意。

　　恩斯特·勃莱姆元帅的做为，很快便在美军和澳大利亚军人之间传开，他们震撼于敌人的做法，他们的内心也正在发生着微妙的变化。而一个对于敌人最高指挥官的称呼，也开始悄悄的在盟军中流传开来：

　　最后的绅士！

　　是的，最后的绅士，盟军就是这么称呼恩斯特·勃莱姆元帅的。

　　但是，恩斯特·勃莱姆元帅这位最后的绅士，在做完了绅士的行径之后，很快便继续在战场上露出了他狰狞的獠牙！

　　德军的进攻在短暂的停止之后便很快得到了恢复……

　　下午之后，王维屹投入德军大德意志团、科尔克坦克突击群和英国皇家第二师的全部兵力，重新向汉诺威发起了疯狂的进攻。而英国皇家第三师，则被他当成了总预备队。

　　他不愿意给敌人任何喘息的机会，他必须用一波高过一波的攻击来彻底的击溃敌人的防御。时间，对于他和德军部队来说是最珍贵的东西。

　　战争，还在按照他的意愿上演着……

　　此时的杜比准将，仅仅在汉诺威留下了一个步兵团的力量，而将所有的兵力完全运用在了城外，他希望利用这样的方式能够阻挡住敌人的进攻，拖延住敌人的脚步。

　　他也是一个非常勇敢的军人，几次出现在了最危险的前线，亲自指挥着所有的士兵们进攻或者防御。他必须用这样的方式激励起士兵顽强战斗到底的决心，必须用这样的方式来完成威斯特摩兰总司令对于自己的嘱托。

　　不断的有伤兵被送进了汉诺威，医院里繁忙的已经无法用语言来形容了。医生和护士们不断的抱怨着自己的人手不够用，但是在汉诺威的那些德国人却绝不愿意提供敌人任何的帮助。

　　他们恨乐意看到美国人或者澳大利亚人被英勇的德国士兵打死，很乐意看到敌人的士兵在痛苦的哀嚎声中死去。

　　很快，这里将重新出现德意志帝国士兵们的身影，很快这里将重新回到德意志的怀抱。

　　不过也不是所有的在汉诺威的德国人都是如此做的，还有很少的一些德国人愿意用特殊的方式“帮助”敌人。

　　他们负责的是运送伤员的任务……只是奇怪的是，却有许多伤员在运送到医院的路上莫名其妙的死去了……

　　这很快引起了杜比准将的疑心，他迅速的下令宪兵侦破，而案件其实也一点都不复杂。

　　这些“主动”愿意协助的德国人，都在一个叫雷伊特的德国人的带领下，在半路上秘密的解决了那些美国或者澳大利亚的伤兵，他们无法和德国的士兵一样战斗，但他们却可以利用这样特殊的方式来为自己的祖国作战。

　　在面对杜比准将的时候，雷伊特和他的同伴们没有丝毫的畏惧，而是微笑的看着美国的将军。

　　“为什么要这么做？”杜比奇怪的发现自己并没有什么特别的愤怒，反而叹息了一声问道。

　　“如果你的国家遭到了侵略也会同样这么做的……”雷伊特微微笑着：“我们一直在等待着这一天的到来，当这一天真正到来的时候，我想，我们一定有别的方式来为德意志效力。是吗，将军？”

　　杜比看着他们，然后缓缓地问道：“你们知道这样做会被枪毙的吗？”

　　“我们当然知道。”雷伊特还是没有任何的害怕：“我们所有的人都会死去，但我们为自己的所作所为感到自豪。现在，你可以下令动手了。”

　　杜比忽然之间觉得有些迷茫，他发现自己居然不知道应该怎么做了……枪毙他们吗？是的，自己可以毫不迟疑的下达这个命令，但在他的内心，却觉得这些德国人其实并没有做错什么。

　　“如果你的国家遭到了侵略也会同样这么做的……”雷伊特的这句话没有任何的错误，没有人愿意看到自己的祖国遭受侵略……

　　这是一群勇敢的人，他们无惧死亡，他们早就准备好了这一天的到来。

　　可是，自己也同样有自己的职责。正当杜比准备下令的时候，他猛地想到了那个战场上最后的绅士：

　　恩斯特·勃莱姆！

　　如果他面临这样的状况，他会怎么做呢？杜比忽然下定了决心：“雷伊特先生，你因为杀害盟军士兵而被判处死刑，但是，你认为这些事情全部都是你一个人做的吗？”

　　雷伊特一怔，随即便明白了敌人指挥官的用意，他略略带着一些感激：“是的，将军，这些事情全部都是我一个人做的。”

　　“那么，就对雷伊特执行死刑吧。”杜比深深注视着他：“雷伊特先生，再见。”

　　“再见，将军。”雷伊特又在那里微笑：“感谢你的做为，也许这能让你在德意志的军事法庭上减轻你的罪行。”

　　杜比却用只有自己猜能听到的声音说道：“你们真正应该感谢的，是那位战场上最后的一个绅士恩斯特！”


第1018章 年轻的生命

　　对于残酷的战争而言，战场上的绅士行径无非就是点缀而已，真正需要结束战争的还是人类最宝贵的生命！

　　轴心国联军方面和同盟国盟军方面，都把全部的注意力放到了特顿至汉诺威一线，这场战争从一开始便表现出来和它的走向，谁能够达到战役目标，谁就能够掌握住了战争的主动。

　　双方都在特顿和汉诺威频频的调兵遣将，不断的增加防御兵力和进攻兵力，谁也不愿意放弃任何能够赢得战争的希望。

　　在特顿，德军表现出了足够的顽强，而在汉诺威，盟军也表现出了丝毫不逊色于敌人的顽强。这在战争爆发之后，是从来都没有出现过的状况。

　　双方都将自己的人力资源和物力资源运用到了极限，每个人都几乎是在那里咬牙切齿的坚持着，战斗到了这个地步，谁也不愿意放弃，谁也不愿意让自己的辛苦毁于一旦。这个时候武器的先进与否，战术的先进与否都成为了次要的，最重要的，是谁能够坚持到最后一刻。

　　杜比准将显然已经做好了这样的准备。

　　从汉诺威之战一开始，他对自己部队的表现已经非常满意了。要知道，他所面对的，是从第一次世界大战爆发以来就从来没有失败过的骷髅男爵——一个传奇的男爵！而自己，居然能够和骷髅男爵苦苦坚持到了现在。

　　从这一点上来说杜比准将认为自己已经做的非常之成功了……

　　两个新调上来的澳大利亚师提供了莫大的帮助，他们表现的一样非常勇敢，在战场上展现出了让人惊叹的意志力。

　　平心而论，在汉诺威的德军无论是在武器上还是在士兵们的作战技巧上都在盟军之上，某种程度上来说汉诺威的盟军是在以弱战强，加上双方指挥官指挥技巧上的差距，杜比准将能够组做到这一步已经相当不错了。

　　可是让人有些奇怪的是骷髅男爵似乎对目前胶着的状况并不是十分担心……这点是最让人费解的……

　　甚至在英国皇家第三师到达战场后，骷髅男爵也并没有将这支部队立刻投入到战场，而是一直在将其做为总预备队使用……杜比准将怀疑这其中是不是有什么阴谋，但无论从哪个方面来看，他也都无法想出阴谋所在……

　　也许是紧张的战争让自己太多虑了吧……很快，杜比准将便将这隐隐的担心完全的抛掷到了脑后……

　　从7月1日开始，德军的进攻进入到了一个新的高潮，在战场上出现了不少德军的战机和武装直升机，但是这些空中力量并没有全部用到正面打击敌人上，而是似乎在那演练着什么。

　　说实话，杜比准将完全不知道德国人到底在那想要做些什么……

　　德军的大德意志团、科尔克坦克突击群、英国皇家第二师的轮番攻击，让美国的阵地始终都处在了炮火之中。一刻也都不间断的战争，非常折磨人的精神，有几次，连杜比准将都觉得自己要崩溃了。他甚至无法闭上眼睛，无法安心的睡上哪怕一个小时的觉……这该死的战争啊……

　　一个上午，澳大利亚人在最前线的一个营再次打空了，横七竖八的尸体堆满了汉诺威。而随着天气的渐渐变热，难闻的气味也充斥着这座城市。好在现在医疗技术已经有了很大的提高，否则也许瘟疫瞬间就会爆发……

　　在战斗的间歇，士兵们无精打采的坐着，他们懒得说话，也懒得吃饭。每一口送到嘴里的食物，总带着血腥的味道。发生在这里的一切，是他们永远都难以忘记的。

　　“我有一个梦想。”终于，一个嘶哑的声音打破了这让人绝望的平静，说话的人是澳大利亚士兵波克，他年轻的脸上，在上午的战斗中被子弹划破了，简单的处理，让他的脸上留下了一个血淋淋的伤疤：“我想活着回到家里，我家里有一个种植园，很大，我想骑着马，然后每天在日出和日落的时候，巡视我家里的种植园，我想拿大概是我一生最快乐的事情了……你呢，墨菲，你有什么梦想吗？”

　　和他几乎同时入伍的墨菲出神地道：“我想做一个啤酒酿造师，你知道，我一直都喜欢这个。嘿，墨菲，要是战争结束后我们还没有死的话，我一定会请你喝我亲手酿造的啤酒。”

　　“一言为定。”扎克脸上露出了灿烂的笑容，这让他的伤痕看起来也没有那么明显了：“我会向你提供酿造啤酒的原料，也许我们将会成为大富翁的……”

　　两个年轻人一起笑了……他们不知道的是就在同一时刻两个和自己岁数相仿的敌人也在讨论着几乎同样的话题……

　　那是大德意志团的德国士兵德波尔和卡尔斯隆……他们从小就是好朋友，一起上学，一起毕业，然后一起加入了神圣的武装党卫军。他们总认为他们天生就应该永远在一起，甚至有一天他们会一起带着美丽的新娘子步入婚姻殿堂的……

　　“你的那个姑娘多莉亚怎么样了，德比？”卡尔斯隆叫着自己好朋友的昵称：“我记得你们相处的不错？”

　　“啊，我刚接到了她的信，要我给你念一下吗，卡尔？”德波尔拿出了一封信，声音有些干涩地念道：“亲爱的德比，我不知道该如何在这封信里对你说……自从你离开后，我一直都很寂寞，隔壁的谢普总是来帮我的忙，那次敌人的飞机来轰炸，也是谢普及时的救了我们全家，我不知道该如何报答他，好吧，我发现我已经爱上他了……”

　　“够了，够了。”卡尔斯隆打断了自己最好的朋友的话：“谢普？就是那个满脸长满了青春痘的家伙吗？该死的，多莉亚怎么会喜欢上这样的家伙？德比，别难过，等到战争结束了，我会给那个家伙一点好看的！”

　　德波尔却忽然笑了笑：“为什么呢？我的朋友？也许我和多莉亚真的不适合。要知道我们都是德意志的士兵，谁也不知道我们什么时候会死去，难道你要一个姑娘一直等着我吗？说实话，我不怪多莉亚，也不怪谢普。一切都等到战争结束以后再说吧……”

　　卡尔斯隆叹息了声。战争什么时候才会结束？只有他才能够明白好朋友故作轻松笑容下的那份深深的痛苦……

　　“等到战争结束后我们一起去找真正爱我们的姑娘吧……”

　　卡尔斯隆才说到这，紧急集合号已经响了起来，所有刚才看起来还懒散无比的士兵一下便进入到了作战状态。

　　“进攻——准备进攻！”

　　在军官们悠长的声音里，大德意志团的士兵们开始伴随着坦克重新投入到了进攻之中……

　　发生在1966年7月1日下午的这场攻防战，是汉诺威攻防战爆发以来最残酷血腥的战斗。双方都投入了大量的士兵，在这块其实并不大的战场上展开了一场生和死的绞杀。双方多次发生了最原始也是最可怕的白刃战，这在之前是很难看到的。

　　德波尔和卡尔斯隆始终都并肩战斗在一起，他们从来没有分离过，哪怕是在这样的战场上……

　　他们和两个与自己差不多大年纪的敌人士兵面对面的站在了一起，德波尔率先大吼一声冲了上去，抡起手里的刺刀恶狠狠的向着对方扎了过去，而敌人也丝毫不示弱的迎面而上。

　　德波尔的刺刀深深的捅进了敌人的肚子里，但是就在这一瞬间，敌人的刺刀也同样的捅进了他的肚子里……两个人都死死的握着枪谁也不肯松手。他们就这么把刺刀捅在敌人的身体中，然后就这么面对面的站着……

　　在德波尔失去生命前，他还记得敌人的脸上有一条才被打伤的伤痕……

　　终于，德波尔和他的敌人都在喉咙口发出了一声浓重的叹息，然后一齐松开了枪软软的倒在了这该诅咒的战场上……

　　“德比！”卡尔斯隆亲眼看到自己最好的朋友死了，他愤怒的吼叫着，愤怒的和面前的敌人搏杀在一起。

　　他们丢失了自己的武器，他们如同两只野兽一般在地上翻滚着，扭打着。这一刻他们忘记了恐惧，这一刻他们的内心有的只是愤怒。

　　卡尔斯隆终于占了上风，他骑在敌人的身上，两只手死死的卡住了敌人的脖子……

　　墨菲的意志正在逐渐模糊，刚才，他看到自己的好朋友扎克死了，而现在自己也快要死了。他曾经和扎克约定过，他酿酒，扎克给自己提供原料，也许他们会成为大富翁的，但现在一切都已经不再存在了……

　　意识逐渐模糊的墨菲，手无意识的摸到了一眼东西，然后他逐渐涨的通红的脸上忽然露出了一丝诡异之极的笑容……手雷的保险被打开了！

　　“轰——”的一声之后，所有的一切都归于了平静。

　　“我会向你提供酿造啤酒的原料，也许我们将会成为大富翁的……”

　　“等到战争结束后我们一起去找真正爱我们的姑娘吧……”

　　就在不久之前，两个敌对方的两对年轻的士兵刚刚做出了这样的约定，但很快，约定永远也都不会实现，战争，夺走了四个对人生原本充满了梦想的年轻人们的生命……

　　没有人愿意看到战争，没有任何一个人愿意看到这残酷而又血腥的战争……

　　……

　　1966年7月1日，柏林。

　　“谢普，你也要走了吗？”

　　面对心上人哀怨的声音，那张满是青春痘的脸上写满了兴奋和快乐：“是的，多莉亚，我已经加入了国防军，而且就要开赴前线了。多莉亚，这是我的梦想，不，这是所有德意志男人的梦想。等着我回来，多莉亚，等着我回来！”

　　“那一天，德比走的时候也和我说过一样的话。”多莉亚的眼里充满了泪水：“现在，你也要走了吗？我知道我没有办法阻拦你们。但是我求你活着回来。”

　　“我会的，多莉亚，我一定会活着回来的！”

　　“还有，如果有机会见到德比的话，请告诉他我对不起他……”

　　谢普永远也都无法见到德波尔了……

　　1966年7月1日，党卫军大德意志团突击队员德波尔战死在汉诺威前线。1966年8月2日，国防军二等兵谢普于一次侦察任务中阵亡。

　　两个年轻人，两个原本充满了朝气的年轻人就永远的长眠在了战场上……

　　……

　　可是，战争却还在继续着……战争不会因为死亡而结束……

　　在7月1日这一整天的战斗中，盟军付出了两千多人的死伤，阵地上多次爆发可怕残酷的白刃战，而大量无法得到及时治疗的伤员，还在死亡线上痛苦的挣扎着。

　　杜比准将为这些死去的士兵感到难过，但他也为自己取得的战果感到自豪。在德军如此凶猛的攻击下，自己成功的防御住了汉诺威，尽管外线全部阵地已经落到了德国人的手里。但是这有什么关系呢？只要汉诺威还在自己手里，盟军司令部制定的计划就会切实的进行下去的。

　　杜比准将甚至已经准备开上一瓶酒来好好的庆祝一下了。

　　“将军，威斯特摩兰总司令的电话……”

　　杜比准将快步走过去接起了电话：“总司令先生，您好。是的，敌人的进攻暂时被打退了，我们的伤亡很大，啊，不用担心，汉诺威固若金汤，敌人在短时期内是没有办法夺取这里的……感谢您的夸奖，所有在汉诺威奋战的盟军将士都会感谢您的夸奖的……一个师的新的援军正在到达？这真是太好了，这将让我会无限期的在汉诺威继续坚守下去的……也祝您好运，再见！”

　　放下了电话，杜比准将长长的出了一口气……无比美妙的一天啊。自己亲口得到了威斯特摩兰总司令的嘉奖，并且，新的增援就快要到达了。这一战，必然将自己的名字永远的铭刻在盟军的战史上……

　　“亲爱的豪威尔少校，你能帮我找瓶酒来吗？”心情大好的杜比准将叫来了自己的副官豪威尔少校……

　　……

　　“元帅，我们已经夺取了汉诺威几乎全部的外线阵地，明天我们将向汉诺威发起总攻。”卡隆尔将军指着地图说道。

　　但是，让人奇怪的是王维屹的脸上没有丝毫的表情，他淡淡的看着地图：“卡隆尔将军，我们的敌人表现的非常顽强，是吗？”

　　卡隆尔将军一怔，随即点了点头承认道：“是的，这里的敌人顽强出乎我们的意料，进攻从某种程度上来说还是不太顺利的，但是我可以保证，两至三天之内我们一定可以夺取汉诺威的。”

　　“但是，盟军的作战计划也取得了成功。”王维屹忽然如此说道：“特顿绝对无法再继续坚持上三天了，我们打破敌人侧翼的计划，会随着特顿的丢失而破灭的。”

　　卡隆尔将军沉默了下来……不错，在汉诺威攻防战中，尽管敌人表现得非常顽强，但有几次非常好的几乎，恩斯特元帅却放弃了。在前线只要在投入两个团便能够取得胜利的情况下，恩斯特元帅非但没有动用预备队，反而下令部队减缓了进攻节奏。

　　说实话，卡隆尔将军完全不知道元帅心里在那想些什么……

　　指挥部里的电话响了起来，王维屹接过电话平静的听了一会，然后放下了电话，当他转过身子来的时候，面上却露出了笑容：“卡隆尔将军，我必须向你报告一个好消息，我强大之联军部队，已经秘密完成集结，在曼施坦因元帅的指挥下，即将大举登陆吕贝克！”

　　“什么？”卡隆尔几乎怀疑听错了。这根本就没有任何可能发生！

　　我强大之联军部队，已经秘密完成集结，在曼施坦因元帅的指挥下，即将大举登陆吕贝克！

　　哪里来的强大部队？哪里来的大举登陆？为什么之前根本没有任何人能够知道这一作战计划？

　　“元帅，您说的是曼施坦因元帅指挥的部队即将在吕贝克登陆吗？”卡隆尔将军还是不太相信地问道。

　　“是的，这是一次德意志历史上从来没有过的大规模登陆进攻。”王维屹在那淡淡的笑着：“我们的导弹部队，我们的空中力量，我们的英国盟友的海军部队，我们的意大利盟友，我们的俄国盟友，都将参与到这次进攻中，卡隆尔将军，胜利已经握在了我们的手中！”

　　卡隆尔将军完全被这一突发状况震惊了！


第1019章 全面登陆！

　　德军庞大的战争机器再次开动起来，所有程序所有计划开始启动。

　　士兵冲上硕大的停机坪，扛着各种各样的武器冲向停在停机坪上的飞机。机械师和工兵们麻利地扣好军用车辆与重型运输直升机之间的绳索，然后拍了拍机身，驾驶室中的飞行员向外面的机械师和工兵们竖起了大拇指，然后给自己戴上飞行头盔。

　　士兵们争先恐后但又不失纪律地找到了各自单位的轻型运输直升机，他们登上直升机，找到自己的位子坐好。

　　待士兵们整顿完毕后，飞行员启动直升机的发动机。发动机的声音渐渐由低变尖，最后变得像女人的尖叫一般。直升机两侧的四个螺旋桨开始慢慢转动，然后加速，最后越转越快。

　　过了一会儿，海面上密密麻麻的两栖装甲车和大型气垫船开始调转方向，排好阵势，驶向前方的吕贝克城。与此同时，直升机的引擎开始咆哮，舰队中所有的登陆舰上的运输直升机开始出动，停机坪上的引导员使劲地向着直升机挥动着手臂，引导它们起飞。

　　直升机如同倾巢而出的大黄蜂一般，配合着水面上舰艇，浩浩荡荡地向着这座被炸得像块烤焦的牛排一样的海滨城市杀去。在庞大的登陆部队后面，是一望无际的舰队。舰队如同一片钢铁森林一般，密密麻麻的延伸向海平线。

　　这是一种何等森严逼人的气势和震骇，置身于如此钢铁军团之中，感觉自己又是何等渺小。机舱内的士兵们拼命地做深呼吸，调整着自己的情绪。对于士兵而言，回家与否旨在这一战。无论以前仗打得多好，只要这次能坚持到活着回去，就是胜利者。

　　“三分钟后抵达目标。”

　　“收到，目标进入视线”

　　“明白，保持航向方位三十五度，完毕。”

　　“收到，航向方位三十五度。”

　　一大群凶猛的武装直升机从直升机编队中窜出，赶在整个登陆部队前到达城市。它们必须确保整个登陆部队能顺利登陆到指定地点，不受敌方炮火干扰。

　　可实际上登陆部队都快靠岸了，敌人也没有一点动静。

　　武装直升机发回消息称这里什么也没有，飞机的轰炸和海军的炮击将整个目标城市都掀翻了，地面上看不到任何能动的物体，一切的一切都完蛋了，登陆区绝对安全！

　　“要是真是那样的话，我就请那些飞行员喝酒！”盖温咕哝了一句，他身边的克里斯回过头说：“你以为我不想吗？”

　　听到机舱中的士兵们的谈话后，副驾驶员回过头问：“那如果不是这样，我就得请你们喝酒了？”

　　“必须的！”波兹克中尉对着驾驶室的飞行员冒出了一句，引得有些人轻笑了几声。但是没过一会儿，笑声就消失了。

　　砰！水面登陆部队放出了烟幕弹。厚厚的烟幕如同一堵长长的白墙一般遮住了所有的两栖装甲车和大型气垫船。

　　又过了一会儿，水面上密密麻麻的两栖装甲车和大型气垫船冲破厚厚的烟幕，纷纷靠岸。两栖装甲车停了一会儿，打开后挡板，士兵从车内涌出。他们越过没膝的海水，不顾一切地冲上沙滩。而大型气垫船则更直接，它们靠岸后直接放下前挡板，里面的士兵和坦克一下子全涌了出来。

　　各种战略物资源源不断地被送往沙滩，成群的士兵如同人造潮水一般涌上海滩。海水被不断地践踏着，水花和沙子被迸溅向四周。

　　顿时，海岸线上布满了如同成群蚂蚁一般士兵和如同成群甲壳虫一般的装甲车和坦克。

　　“陆战一师，陆战四师，第四十步兵师和第七十步兵师已登陆红一区，红二区，黄一区以及黄二区。第三突击旅第四十突击营，第四十五突击营和第二十一装甲师正在部署，完毕。”

　　“蚂蚁”和“甲壳虫”混在一起，以一种势不可挡的气势浩浩荡荡地涌向城市内部。然而天上那一群又一群的“大黄蜂”没有停下来，它们要到更内部的地方才能降落。

　　一大群直升机编队越过一大群人海，向着吕贝克城的中心飞去。这时，飞行员回过头，说了句：“还有一分钟，机枪手警戒，小心地面炮火！”

　　可是地面就像庞培城一样，压根就没有生命存在的迹象。

　　一切的一切都被毁灭了，城市里到处都是黑乎乎的残垣断壁，几乎所有的建筑物都被炸成了空架子。有的房屋倒了下来，横卧在街道上，有的房子失去了一面墙，暴露出屋子内的结构——这里根本就看不到一栋完整的建筑物。瓦砾石块堆满了街道和马路，路灯和电线杆要么被烧焦，要么被炸得歪七歪八，车辆如同被捏扁的纸团一般扭在路边。一具具不完整的，被烧成黑炭一般的尸体散落在马路上。人行道上没有绿色，树和花草都没了！

　　真是一幅骇人的景象。

　　“十五秒！”飞行员再次回过头来，大喊一声。

　　直升机编队中所有的轻型运输直升机开始下降，直升机上的士兵们打开护目镜，抱着枪，他们的每根神经都绷得紧紧的，几乎快要断掉。他们都已经为各种不测做好了心理准备。

　　砰！直升机编队放出了烟幕弹。顿时，地面上一大片区域被白茫茫的烟幕所吞没。

　　“四英尺！”飞行员不紧不慢地报着数。

　　坐在直升机上的波兹克中尉深吸了一口气。

　　“三英尺！”

　　哗啦啦的拉枪栓声响了起来。

　　“两英尺，到达目标地点。”

　　“跳跳跳！”波兹克中尉对着直升机内的其他士兵大声喊道，然后带头跳出机舱。接着，所有直升机上的所有士兵们拿上武器，鱼贯从直升机上跳到街上，迅速跑到路边。等直升机内的士兵们全部走完后，直升机就开始拉高，然后离开。

　　“德军第三突击旅第四十突击营和第四十五突击营已到达蓝色Z点，第二十一装甲师正在部署，完毕。”

　　天空中的重型运输升机见第三突击旅的士兵们已经成功踏上了这片焦土，于是它们也开始降低高度，将机腹下吊着的一辆辆军车和坦克轻轻放到地上，然后“啪”地一下子断开与这些车辆之间的绳索，接着它们就拉高，离开，以为自己已经好人做到底了。

　　挣脱掉直升机的束缚的车辆如同挣脱开笼子的老虎一般，开始在破碎的街道上转悠。天上所有的运输直升机开始撤离，只留下一些精悍凶猛的武装直升机来为地面部队提供火力支援。

　　烟幕散去后，从直升机上跳下来的士兵如同掉进热牛奶里的糖块一般融进这座被烧焦的死城，消失得无影无踪。

　　冰冷的雨水噼里啪啦地从天空中坠下来，打在地上，被摔得粉身碎骨。地面上到处都是脏兮兮的水洼，恶心的尸体和凌乱的瓦砾石块。

　　士兵们将枪托抵在肩上，弓着身子，仔细地检查着任何敌人可能出现的地方。他们互相掩护，互相支持，不断地向城市内部深入。地上的水洼被不断地践踏着，满地的瓦砾石块被一双双靴子踩得咣啷咣啷响。

　　雨稀里哗啦地拍在士兵们的身上，发出闷闷的噼啪声。

　　“呜——”武装直升机咆哮着从人们头顶飞过，坦克边慢悠悠地向前挪着步子边转动着巨大的炮塔。履带碾过地面的咯吱咯吱声将地面上的小石子震得如同炒锅上的爆米花一样蹦来蹦去。

　　在友军的掩护下，突击旅的士兵们粗鲁地撞开一扇又一扇门，冲进一栋又一栋建筑物内。坦克将街道抹了一遍又一遍，它们向纵深前进了至少五百码。

　　A排的三个班的弟兄们跑到一处被炸平的废墟楼旁，散开，建立临时防线。波兹克中尉扑倒在废墟楼旁边的一堆砖瓦后面，仔细检查着周围的情况。待三个班的弟兄们都向波兹克打出手势，表明周围没有可疑目标后，波兹克朝不远处保罗中尉的B排挥挥手，示意他们可以行动。

　　收到消息后，保罗中尉让B排的火力班在原地建立临时防线，自己带着一班和二班分成两队靠在目标建筑物的门两旁。保罗一脚踹开门，向门内丢了枚手雷，然后闪到一边。待手榴弹炸开后，B排的弟兄们立刻冲进建筑物。

　　过了好一会儿，残破的建筑物内传来了保罗的声音，“清空！”又过了一会儿，B排一班和二班的士兵们从建筑物内涌出，在外面与火力班会合。

　　就在这时，保罗中尉无意中发现正前方，五十码外有一个人在跑，他很快就发现了，那是一个敌人！

　　“敌军，蓝色936，向南五十码。”说完，保罗举起枪一枪将那人放倒。紧接着，一辆装甲车隆隆地开了上去，在那个敌人被放倒的地方停下。波兹克中尉的A排的所有人紧张地举着枪，掩护着B排的弟兄们和那辆莽撞的装甲车。

　　B排的士兵们慢慢地靠了上去，装甲车内也跳下来几个人，仔细地检查着躺在地上的盟军。

　　突然间传来一声巨响，惊天动地。一团又一团巨大的爆炸在远处B排的人群中炸开！装甲车当场被炸毁，碎砖石块混合着沙粒被抛起，然后激射向四周。这绝对是一场出乎意料但又是情理之中的埋伏！

　　“隐蔽！就地卧倒！别乱跑！”波兹克中尉转过头吼道。

　　顿时，整个战场上的诡雷都开始爆炸。咚！爆炸到处都在发生，德军部队被炸得血肉横飞。到处都有人被炸倒。惨叫声响了起来，“番茄酱”也飚了起来，整个战场开始炒热了！

　　这时候，敌人的轻武器响了起来。如同变魔术一般，顽强的盟军士兵从废墟上冒了出来，开始狠狠地攻击这帮德军士兵，而早有准备的德军士兵也同样狠狠地还击着盟军战士。

　　一位叫莱顿的战地记者连滚带爬地跑动着，他的一只手拖着摄像机，另一只手拼命地甩动。他感觉到天和地都在旋转。飞弹拖着又长又细的白烟咻咻地尖叫着撞向目标，子弹嗖嗖地飞来飞去，随时都有人中弹，到处都在爆炸。空气中充满了焦味和血腥味，惨叫声，血肉撕开声，哭喊声，叫骂声，子弹出膛声，弹壳掉地声搅在一起，切割着人们的耳膜——双方都在拼尽全力地攻击着对方。

　　终于，莱顿艰难地跑进了波兹克中尉的掩体里，他抱着摄像机气喘吁吁。波兹克缩回身子换弹匣，正好看见了这名战地记者。中尉没说什么，他只管给自己的步枪换弹匣。咣！一发炮弹打在掩体旁边，沙石土块被激射起来，哗啦啦地浇到波兹克中尉身上。莱顿条件反射般紧缩着身子，用手臂捂住脑袋。

　　一辆主战坦克边用机枪向着敌军猛烈扫射，边咯吱咯吱地从记者身旁开过，向前冲去。

　　“第四十突击营和第四十五突击营在蓝一区和蓝二区遇敌，完毕！”通讯兵朝着话筒咆哮道。

　　那些盟军士兵刚一露面，就被德军士兵锁定。波兹克中尉从掩体侧面探出身，举起步枪朝着电子护目镜用红框框出的区域射击。砰砰！那个正在奔跑的敌军士兵被放倒在地，紫色的鲜血溅了一地。

　　又有三个敌军士兵从波兹克中尉的视线中跑过。波兹克调转枪口，砰砰打死了前面那个盟军。当他正要开枪射击另外两个敌人时，枪卡壳了。“该死！”中尉赶紧缩回掩体修理步枪。那两个盟军发扬了兔子精神，一下子溜进了一栋建筑物中。

　　C排的一名步兵和一个火焰喷射手也看见了这两只“兔子”，他们在友军的火力掩护下跑到那栋建筑物旁，靠在墙上。步兵拔出一枚烟幕弹，拉开拉环，丢进窗户里，然后他又拔出一枚破片手雷，拉掉拉环，弹掉保险片，停顿两秒，甩进窗户里。

　　咚！手榴弹炸开，滚滚浓烟弥散了出来。火焰喷射手一脚踹开建筑物的门，端起火焰喷射器往门内冷喷了一下，然后再次按下扳机。轰！一条橙黄色的火龙窜了出来，冲进门内。建筑物烧了起来，不一会儿，两个满身是火的盟军挣扎着连滚带爬地跑出屋子，扑倒在地上乱滚。步兵上前举起步枪将那两个盟军打死。

　　“嘿！”波兹克的步话机里传来了查尔斯上尉的声音，波兹克中尉缩回掩体，抓起步话机大声问道：“什么事？”

　　“第四十二突击营的支援部队马上就要到了，我们得腾出一块着陆区！”查尔斯上尉大声吼道。咻咻！两枚对地导弹划破天空，拖着细长的白烟尖叫着撞向目标。咚！咚！远处传来了两声爆炸，紧接着，呜，两架武装直升机相隔四十码并排从波兹克头顶飞过。就在这时，咣！右面的那一架武装直升机突然中弹，它的发动机整个都炸开了。直升机冒着黑烟挣扎着旋转着向远处坠去，一些德军士兵见此情景急得呱呱乱叫。

　　哗啦啦！被爆炸抛起的泥块纷纷扬扬地浇落到波兹克的头上。波兹克甩掉头上的泥土，继续喊，“什么？我还以为第四十二突击营只负责地面作战，哦，原来他们还会打巷战啊？！”

　　“这件事用不着我们操心，中尉，我希望你们的A排能给我们找一处医疗交换点，明白了吗？”

　　“呼啊！明白了！”波兹克回答完后就直接把查尔斯上尉的通话掐断掉，他拍了拍身旁战地记者的头盔，示意他留在这里。然后中尉命令火力班留下来压制敌军火力，自己带上一班和二班的弟兄们，在武装直升机和坦克的火力掩护下分成两队，朝不同的方向冲到一栋看上去还算完好的屋子旁。舒克中士，二等兵胡迪和布莱克下士因为躲闪不及被子弹击中。“番茄酱”飙了起来，洒落在地上。其中舒克中士当场阵亡，还有两人受重伤，正躺在地上不停地惨叫着。

　　林格拉中士带着火力班的几个人拼了命地将那两个伤兵拖到路边的一辆破车后面，波兹克中尉带着一班和二班的士兵们分成两队靠在建筑物的门的旁边。

　　波兹克站在克里斯后面，拍了拍他的肩膀。克里斯紧贴在门旁边，举起步枪，给门锁来了一枪，然后背贴着墙，伸出脚向后一踹，把门踹开，再快速闪回原来的位置。站在门的另一边的梅德森拔出一枚特殊手榴弹，他拉掉特殊手榴弹的拉环，弹掉保险片，在心里默数了两秒，然后快速向后甩进门里，同时大喊一声：“投弹！”所有人纷纷压低脑袋。

　　“咚！”手榴弹炸开，躲在梅德森身后的布维奇第一个冲了进去，占领一角，开枪打死了两个被炸得晕头转向的敌军士兵，然后是克里斯冲了进来，接着其他士兵们鱼贯冲进建筑物，乱枪打死了那些躺在地上，已经奄奄一息的敌军伤兵。

　　紫色的鲜血伴随着惨叫声刷地一下子溅在了墙上。

　　波兹克的喉结不由自主得咕噜了一下！


第1020章 抢占机场

　　“安全！查尔斯，把挂彩的人带过来吧！”

　　中尉喊了起来。接着，建筑物里立刻又被另一种惨叫声灌满。B排幸存的弟兄们扶着D连的所有伤兵进入了建筑物。哭喊声，惨叫声和呻吟声立刻刺进了在场所有人的耳朵里。波兹克掏出一枚红外线标记弹丢到墙角，然后对着步话机喊道：“哥曼德40DA呼叫蓝色29，哥曼德40DA呼叫蓝色29！完毕！”

　　“蓝色29收到，完毕！”

　　“登陆点已建立，不要向蓝色970东面七十码的一处红外线标记点开火。我重复，登陆点已建立，不要向蓝色970东面七十码的一处红外线标记点开火，完毕！”

　　“收到，哥曼德40DA！”

　　波兹克看着躺在地上不断在痛苦地扭动着的伤兵，皱起了眉头。有一个人的脚踝被打断了，脚弯成了一种不可思议的形状。有些人失去了手脚，血肉模糊的肌肉和血管暴露在外面。有一个人的肋骨露了出来，红兮兮的骨头随着肺部的呼吸一张一缩。有些人头上都是血，缠了好几层纱布都没用。医护兵忙得焦头烂额，他们恨不得再长出一只手来减轻压力。啊！惨叫声切割着波兹克的耳膜，使他快要发疯。

　　“第四十二突击营进入蓝色区域！”步话机再次响了起来。波兹克中尉突然想到了什么，他回过头，对手下大声喊道：“A排能动的人，都跟我来！”

　　“呼啊！”有人大声回答道。

　　空中炮艇机开始向着陆区周围的敌军狂轰滥炸，第四十二突击营的直升机编队趁此时机冒着漫天炮火，歪歪扭扭地降落到指定地点。士兵们跳下直升机，跑到路边。待士兵们全走完之后，直升机编队迫不及待地拉高，赶紧逃离出这片可怕的修罗场。

　　天旋地转，根本分不清是谁在开火，哪里在开火。子弹嗖嗖地从耳边飞过，各种弹道如同银针般飞来飞去，交织成一张连老鼠也爬不过去的死亡之网。叫骂声喊成一片，飞弹拖着细烟在街道间乱窜。咚！爆炸更是多得数也数不清。

　　一辆坦克停在路当中，用120毫米主炮和12.75毫米机关枪向楼上的敌军猛烈轰击。就在这时，嗖！一枚飞弹窜了过来，一头扎在坦克上。轰！坦克的炮塔像玩具一样被掀起。致命的冲击波和钢片将坦克周围的人放倒在地。

　　一个满身是火的坦克驾驶员挣扎着钻出被炸毁的坦克，踉踉跄跄地走了几步，然后一头栽倒在地上，再也爬不起来。

　　一些士兵冒着生命危险跑到坦克周围，把伤兵拖到路边掩体后面，还有一些士兵躲在坦克后面，利用坦克作为掩体掩护队友抢救伤兵。

　　“医护兵！”有人喊道。

　　啪！一颗致命的子弹狠狠地打中了梅德森的脖子。梅德森头一仰，一下子栽倒在地上，他的步枪也摔倒在一边。噗嘶嘶，淡红色的鲜血从伤口中喷涌而出，溅得到处都是。波兹克中尉冲上前，抓住梅德森拼了命地拖到一堵断墙后面。

　　“医护兵！”中尉咆哮道。

　　噗嘶嘶，鲜血还在向外冒。梅德森张着嘴，瞪着眼，他想呼吸，但是却吸不进任何气体。波兹克中尉手忙脚乱地掏出止血布，按在梅德森的伤口上，对梅德森说：“坚持住，和我待在一起，看着我的眼睛，呼吸，你不是还要开五百英亩的农场吗？坚持住，马上你就可以回家了。”

　　“医护兵！”中尉抬起头，再次咆哮道。

　　梅德森痛苦地扭动着身子，挣扎着蹬着双腿。他的一只手按住自己的脖子，另一只手死死地抓住波兹克的领子，他的嘴里和脖子上都是血，他坚持不了多久了。

　　终于有一个医护兵跑了过来，开始抢救梅德森。波兹克握着梅德森沾满鲜血的手，不停地说：“坚持住，快呼吸啊，你会活着回去的，去开你奥地利的小农场。”

　　中尉扭过头，下意识地看了看旁边那辆被炸毁的坦克。突然间，他发现一个熟悉的身影出现在坦克后面，定睛一看，那是弗洛茨中士！

　　弗洛茨趴在坦克后面，向敌军士兵射击。不一会儿，弗洛茨就打完了弹匣里的所有子弹。他缩回身子，哗啦一下拉下枪栓，取下空弹匣。他无意间抬起头，正好也发现了波兹克。

　　弗洛茨朝波兹克苦笑了一下。

　　轰！一道刺眼的闪光如同闪电一般劈在坦克上，波兹克和医护兵连忙扑倒在梅德森身上。炙热的火球再次把坦克抱住，各种碎片如同下雨般噼里啪啦地浇到地上。哗啦啦，波兹克和医护兵的背上浇满了碎片。

　　当波兹克抬起身子时，发现梅德森冰凉的手仍旧紧紧地抓着自己的手，只不过这时梅德森已经没气了。

　　中尉回头看着身旁那辆被炸了两遍的坦克，顿时惊呆了。他看见原先弗洛茨趴着的地方变成了一滩血泊。弗洛茨的尸体摊在血泊上，被炸成了两截血肉模糊的有机物，活像一块被砸烂的草莓蛋糕。黏糊糊的内脏流了出来，各种不可思议的肌肉血管和神经暴露在空气中，将空气涂成血腥味。

　　波兹克呆呆地看着弗洛茨的尸体，他的脑子里一片空白。

　　砰！敌人打中了火焰喷射手的燃料罐，引发了一场大爆炸。火焰直接将火焰喷射手撕裂，片片燃烧着的肉块被抛向四面八方。但是波兹克根本就没有注意到这一切，仿佛这一切跟他没有任何关系。他的步话机内传来其他单位的士兵们的嚎叫：“第六三九单位，向右移动两百码，消灭西南角的守军！第三六三单位向后撤出R03号道路！空中支援仍然不在线上，没有炮火支援！”

　　波兹克和弗洛茨是因为在小学里打架才认识彼此的，之后他们就一直黏在一块，似乎有着聊不完的话题。他们曾互相抄过作业，也曾都被老师骂过。他们因为中学里追着同一个女孩子而一直吵到现在……

　　与弗洛茨相处的一幕幕如同放电影般映在波兹克的脑海里，挥之不去。一切的一切都成了血红色的泡影，弗洛茨的声音从此成了虚幻在脑海里的记忆。太快了，一切都来得太快了！波兹克根本无法接受这样残酷的现实。

　　“中尉！中尉！”医护兵的吼声将波兹克拉回现实，波兹克回头看了医护兵一眼，然后哇的一下子将胃里酸溜溜的东西全呕了出来。

　　几个小时后，蓝色着陆区附近的枪炮声渐渐变得稀疏，看来争夺蓝色LZ点的战斗基本结束了。士兵们从掩体后面慢慢直起身子，细细地察看着这片被战火蹂躏的城市。

　　路上到处都是被扭曲的尸体和被烧成丑八怪的载具残骸，有盟军的，也有德军的。紫色的鲜血和红色的鲜血搅在一块，像条被污染的小溪一样在街道间流淌。

　　医护兵开始忙碌起来，工兵也开始修理工事和炸坏的装甲车。天上的直升机开始增多，各种军事物资被源源不断地送来。

　　“哥曼德HQ，准备实行二号计划，”这时，所有士兵的量子步话机响了起来，“第四十二突击营守住蓝色着陆区周围正面六个街区，纵深五个街区。第四十五突击营负责清空R57号道路。第四十突击营攻占吕贝克机场，完毕！”

　　“你们都听见了！我们快干吧！”有人大声喊道。

　　呜，第847航空中队和第845航空中队的直升机编队飞了过来，缓缓降落在街道上。接到命令的部队开始骚动起来，士兵们开始陆陆续续地钻进轻型运输直升机。待A排的所有有战斗能力的人都进入直升机后，波兹克提起步枪，也跟着钻了进去。

　　引擎的声音开始变尖，第847航空中队和第845航空中队的直升机慢慢拉高，开始向吕贝克机场的方向前进。为航空中队送行的是第四十二突击营士兵们的目光和咒骂。

　　波兹克坐在拥挤不堪的直升机内，身体随着机身的震动左右摇晃。驾驶室内的无线电通讯器没完没了地响着，使人特别烦躁。

　　又是一段无聊的等待。

　　“哥曼德40注意，”机载无线电通讯器里传来第四十突击营营长帕斯克少校的声音：“A连负责清空机场跑道周围的机库，然后在蓝色H区掩护B连清除跑道周围的ADA，C连搜索并摧毁机场内所有的目标，D连清除跑道周围的建筑物。第四十五突击营的弟兄们会掩护你们以及为我们警戒后方，完毕。”

　　波兹克轻轻地把头靠到椅背上。

　　不知过了多久，机身突然一个颠簸，将机舱内的所有人都颠起来。波兹克险些亲到直升机的天花板。

　　“他妈的怎么回事？”

　　下面传来激烈的轻武器交火声，还有密集的爆炸声。砰砰砰！不知从哪里打来的子弹，打到直升机上，发出石子撞罐子的声音。

　　咣！远处一架轻型运输直升机凌空炸开，燃烧着的残骸飞溅得到处都是。

　　机舱内的士兵们骚动起来，大家嚷嚷着要出去，要离开这个鬼地方。

　　飞行员回过头来喊道：“大家都坐稳了！我们到吕贝克机场了！”波兹克拉着机舱天花板上的把手，低头往下看。他看见不少武装直升机飞离飞行编队，对着敌军的火力点狂轰滥炸。

　　“干掉它了！”机载无线电通讯器里传来了武装直升机驾驶员兴奋的声音。

　　几架直升机在武装直升机和特殊烟幕弹的掩护下急急地降落在跑道上，待直升机内的士兵们全跑出来后，直升机又急急地拉高离开。由于每个士兵头上戴的电子护目镜都有热成像功能，所以波兹克可以很清楚地透过白白的烟幕看到那些士兵卧倒在跑道上，朝着跑道边上的防空炮开火——他们一定是B连的士兵。

　　咚！一声巨响，一架武装直升机被防空炮火击中。武装直升机冒着浓浓的黑烟在空中拼命地翻滚着。“五月！五月！我们正在下坠！红色杀手57号正在下坠！”那驾驶员的声嘶力竭的叫喊声传进了其他直升机的机载无线电通讯器。

　　“小心！”另一个声音传了进来，“闪避！闪避！它来了！小心！”轰！那架被击中的武装直升机撞到了一架直升机。两架直升机被火球裹住，咣！燃烧着的残骸被狠狠地抛向四面八方。有一片螺旋桨残骸高速旋转着从波兹克坐的那架直升机旁掠过，差点砍掉波兹克的脑袋。

　　“基督耶稣啊！”

　　D连的直升机编队开始降低高度，砰！直升机编队打出了特殊烟幕弹，团团白烟遮住了着陆地点——一栋还算完好的候机大楼。

　　一些直升机急匆匆地降落在候机大楼前的空地上，另一些降落在候机大楼的楼顶。波兹克坐的那架直升机降落在大楼的楼顶，他和士兵们跳下直升机，迅速跑到楼梯口。

　　直升机争先恐后地溜走了。

　　“准备引爆！”一个德军士兵在楼道口的门上安装了一枚特殊炸弹。嘀嘀嘀！炸弹开始尖叫，士兵们立刻贴在墙边，压低脑袋。嘀嘀嘀的频率越来越高，最后咣的一下炸开。门像一枚加农炮弹一样撞进室内，引起漫天灰尘。特殊炸弹爆炸后，另一个士兵朝内丢了枚闪光弹。闪光弹炸开，其他士兵迅速冲进楼里，不管三七二十一，先对着他们认为可疑的目标短点射击。紧接着，一场大清扫开始了。

　　“一班进入，右边！”

　　“下一个单位，进入，左边！”

　　“进来了！左边！”

　　“目标，前方三十码，桌子后面！”

　　“收到，目标在前方三十码，桌子后面，我正在干预。”砰砰砰！砰！砰砰砰！砰！康纳端着步枪边向目标短点射击边向目标靠近，直到将那个盟军打死。

　　“目标倒地！”

　　“下一个单位，警戒！”

　　“呼啊！”

　　突然间，一枚结实的，发着微蓝光的球形物体飞了过来。“手榴弹！”有人咆哮。咣！敌人手榴弹炸开，将周围炸得灰蒙蒙的。灰尘散去后，托里斯艰难地站起来，查看四周，他发现菲尔斯趴倒在地上，一动不动。

　　“有人倒地！菲尔斯倒地了！”

　　“接敌！”

　　周围响起了盟军轻武器弹药出膛声，士兵们立刻找就近掩体躲避。子弹噗噗地打在地上，打在掩体上，激起碎片和灰尘。托里斯抓住菲尔斯，将他拖到一根柱子后面。

　　菲尔斯肯定是死了，他满身都是血，他的下巴，左小腿上的肉都被手榴弹碎片削掉，血淋淋的骨头露了出来，场面非常可怕。

　　“王八蛋！”托里斯边骂边用力撕开菲尔斯的衣领，拽掉菲尔斯的身份牌。

　　“敌人在梯层那！”

　　多伊从掩体侧面探出身，迅速趴在地上，架好机枪。咚咚咚！从枪口飞出的成排的子弹如同一根长长的银针一般，一头接着机枪枪口，另一头接着梯层。多伊一下子将梯层上的所有栏杆全部打烂，同时他还宰掉了好几个敢于冒险的敌人。

　　“小股敌人！大概有一个班！”

　　盖温探出掩体，连开好几枪才将一个盟军放倒。盖温迅速缩了回来，用力扳了扳步枪上的准星和照门——他的步枪准星一直都有问题，盖温常常抱怨军需处的那帮肥猪没有仔细校正步枪准星就将步枪交给士兵，他认为这纯属是谋杀！

　　“卡尔！过来！”有人在喊。

　　卡尔钻出掩体，向喊他的那个人跑去。结果半路中他脚下一滑，噗通一下倒在地上。正当卡尔刚挣扎着站起来的时候，啪！他的额头被敌人的子弹打中。卡尔的半个脑袋被打烂，他的头盔被弹向空中。卡尔剩余的脑袋如同一朵盛开的红玫瑰，鲜血嘶啦啦地喷溅出来。他软绵绵地倒了下去，身体触地之前他就死了。

　　“老天爷啊！卡尔阵亡！”

　　“老规矩！”

　　火力班开始加强火力，吸引并压制敌军火力。一班和二班迅速向左右散开，扩大攻击范围。

　　“还有一个敌军士兵，那里！”

　　眼疾手快的波兹克举起步枪，连开三枪将藏在梯层上的那个盟军撂倒。“目标倒地，停止射击！”波兹克喊道。枪声停止，等到小队登上梯层，来到那个敌人士兵被撂倒的地方时，波兹克发现那家伙还没死，他的肚皮还一挺一挺地，看来他还在艰难地呼吸。

　　弗洛茨的死相立刻冲进了波兹克的脑海，他想到了那块血淋淋的，被砸烂的草莓蛋糕，他想到了弗洛茨的家人在接到阵亡通知书后的样子，他想到了交战规则，交战规则中明令禁止射击已经失去战斗能力的敌方士兵。

　　可是，去他妈的交战规则！

　　波兹克举起步枪向那个敌人的肚皮上补了几枪。啪！紫色的鲜血飞溅出来，溅到地上，有一些还飞溅到波兹克脸上。

　　“还有人吗？”

　　“他们都死了！”

　　“我已就位，左边！”

　　“清空！”

　　“所有目标都被消灭！”

　　嘀！波兹克中尉按响了肩上的量子步话机：“A排已清空建筑物东侧走廊，有两人阵亡。请求下一步作战指令，完毕！”

　　“干得好。刚才B排发现候机大厅有两百多号人，根据B排报告称他们是非战斗人员，我希望你们代替B排的弟兄们看住这帮家伙，交战规则，只要发现有一人试图袭击，你们就可以将他们全部消灭！”

　　波兹克中尉一把将通话掐掉了！


第1021章 汉诺威之战的结束

　　这是一个大胆绝伦，完全出乎所有人预料的进攻计划！

　　1966年7月2日，在任何人都没有想到的情况下，德军在英国皇家海军，意大利海军的配合之下，在德国城市吕贝克进行了大举登陆！

　　这是一次大规模的登陆作战，英国皇家海军的绝大部分力量，德国的武装直升机、运输机等等在内全部参与到了此次作战行动之中。

　　这是一次完美的海陆空一体合作！

　　战役代号“雷暴”，战役总司令——德意志元帅弗里茨·埃里希·冯·曼施坦因元帅！之前在中东指挥这德意志军队奋战的伟大元帅！

　　而参战地面部队主要组成部分便是那些在中东战区身经百战，德意志最精锐的一群武装：

　　德意志曼施坦因集群！

　　此前，随着德意志军队在中东的不断取胜，以及土耳其、伊朗等国陆续加入同盟国，并大举派遣兵力进入北非、中东地区，曼施坦因已经能够从中东腾出手来了。

　　他，被恩斯特·勃莱姆任命为了“雷暴行动”的总司令官！一个德意志最杰出的元帅之一！

　　而做让人惊异的是，如此规模庞大的兵力调集，居然没有被盟军侦察到哪怕一点。而这，必须得感谢沉寂了许久的小灵和她的紫光军事基地！

　　小灵和紫光军事基地，正在用远远领先于这个时代的各种手段破坏着盟军的侦察，发布着假的讯号干扰着盟军的雷达以及一切通讯侦察手段！

　　如果战争最终以德意志的胜利而结束，那么毫无疑问小灵和紫光军事基地将会是这场胜利的最大的幕后功臣。

　　吕贝克一旦重新回到德国手中，德军和他们的盟友们，将可以沿着汉堡、不莱梅一线肆无忌惮的发起进攻，甚至将在德国境内的盟军全部包围！

　　回到德国的，是一支真正意义上身经百战的精锐之师！

　　现在，盟军终于知道了德军的真实意图，在汉诺威的杜比准将也终于知道了德军的真实意图。

　　什么增援特顿，什么进攻汉诺威，全部都是假的，德国人根本就是在那隐藏真正的计划——“雷暴”！

　　所有的一切无非都是在那演戏，都是在那迷惑敌人，一场如此大规模的登陆作战才是德国人真正的意图所在！

　　盟军，正在陷入到可怕的包围之中……

　　但是这一切对于他们来说已经太晚了……盟军和他们的总司令威斯特摩兰现在唯一希望的，只是吕贝克以及附近的盟军能尽全力的守住那里，否则可怕的灾难很快便会降临。

　　但是从德国人的动态和气势来看，他们绝对不会让自己的敌人如此的实现“美梦”的！

　　“胜利从来没有距离我如此之近……”在终于等到了自己需要等到的消息后，王维屹却是出奇的平静：“现在，让我们来结束在汉诺威的战斗吧！”

　　让我们来结束在汉诺威的饿战斗吧——当恩斯特·勃莱姆元帅下达了这一命令之后，德意志的士兵们终于完全毫无保留的露出了自己最狰狞的爪牙！

　　这才是真正的攻击——德意志军队最真实战斗力最真实的体现！

　　王维屹毫不保留的投入了自己所有能够投入的力量，并且下达了他新的命令：在7月5日之前结束全部发生在汉诺威的战斗！

　　听起来有些困难，但当这里的德国和英国的士兵们听闻强大的德军已经在吕贝克完成登陆，巨大的欢呼声在他们的嘴里发出……

　　没有什么别这更加令人兴奋的事情了！

　　他们为了自己的国家而战，为了德意志的自由和荣耀而战，但是从来没有人告诉过他们战争什么时候才会结束。

　　然而，这一天却已经出现在了他们的眼前……

　　那种兴奋与狂喜，那种巨大的热情，是无法用语言来形容的，而这体现到战场上，便是那如同闪电一般的攻击！

　　相反的，原本一直都在顽强战斗的盟军，士气却一下遭受到了严重的打击！

　　士兵们是有信念的，也正是信念支撑着他们绝不屈服，可一旦这样的信念轰然倒塌，那么便会发生最可怕的事情。

　　而此时，杜比准将正在经历着他一生中最痛苦的一刻。

　　他曾经为自己能够阻挡住德军的攻势而沾沾自喜，他曾经认为自己能够和骷髅男爵打的难解难分而把自己归类于一代名将的地位上。

　　可是他现在发现这一切不过都是自己的幻梦而已……这个世上还有什么打击是比这更加残酷的吗？

　　无论在汉诺威继续坚守多少时间已经变得毫无意义了……可是，让他倍感无奈的是，即便毫无意义他也必须得绝望的防御下去。

　　只有本人才能够明白其中的痛苦！

　　杜比准将苦涩的笑了……还有什么比这更加让人难过的呢？他以为自己可以和骷髅男爵相提并论了，但其实，自己连给他提鞋都不配。在男爵的面前，自己永远都是一个悲哀的小人物。

　　枪炮声一阵高过一阵的传来，似乎在那炫耀着德意志即将到来的胜利。而前线的电话一个接着一个打到了他的指挥部，形势几乎是在一转眼间就变得危急起来。

　　杜比准将已经请示了威斯特摩兰总司令，但是那位总司令大概现在也是一筹莫展，除了让他继续坚守根本拿不出什么好的办法来……杜比准将知道，乱了，全都乱了，从自己这里开始，一直到盟军的总司令部已经全部陷入到了混乱之中……

　　失败就在不远的地方朝着盟军招手……

　　在以德军为中心的联军于7月2日在吕贝克大举登陆之后，恩斯特集群骤然加强了自己的攻势，一波高过一波的攻击，让汉诺威很快成为了汪洋大海中的一页扁舟，随时随地都有沉默的危险。

　　杜比竭尽全力的不想让自己的船沉没，但是很显然的到现在他已经更好的解决办法了。

　　“将军，我们就快要失败了吗？”他的副官豪威尔少校小心翼翼地问道。

　　“是啊，我觉得我们就快要失败了……”杜比并没有隐瞒什么：“当敌人重新夺取吕贝克之后，任何的战斗便不再有意义了。少校，你觉得我们像是傻子吗？被敌人如同提线木偶一样掌握在手里玩弄着，而自己却还以为就快要看到胜利了……”

　　豪威尔少校不由自主的点了点头……是啊，不管从什么方面看盟军的那些指挥官们都成为了一群傻瓜。

　　“我们还能怎么办呢？”豪威尔少校叹息了一声：“我们没有接到撤退的命令，所以只能一直坚守在这里，而我想，大概我们的面前很快就会出现敌人了吧？”

　　“我们的面前很快就会出现敌人了……”杜比也重重的叹了口气：“可是起码有一点是幸运的，骷髅男爵虽然是个很可怕的敌人，但他却是一个绅士。起码在你投降之后，他不会伤害你的。只是少校，你做好当战俘的准备了吗？”

　　少校，你做好当战俘的准备了吗？

　　当这句话问出来的时候，豪威尔少校完全不知道应该如何回答才好……

　　少校虽然还没有想好这一点，但是在战场上已经开始出现了大量的俘虏。最先投降的是那些才感到汉诺威不久的澳大利亚士兵。

　　要知道，如果战斗顺利的话，他们会表现的非常勇敢，但如果战争出现了重大转折，那么他们的心态便会不可避免的出现波动。

　　他们可不想都死在这里……

　　德国人接受到了大量的俘虏，他们甚至没有时间来管理这些俘虏，只是临时在战场上设立了一些战俘营，让俘虏们自己走进去。

　　而这也让奇妙的事情发生了。

　　在所谓的战俘营外，根本没有任何站岗看管的人，那些战俘们完全可以轻易的离开，可是，却很少有人这么做的。

　　“最后的绅士”恩斯特·勃莱姆元帅在战场上的所作所为已经让所有的人都知道了，他们清楚自己虽然当了俘虏，但起码生命却是安全的。而一旦离开了这里，天知道会被是流弹击中。

　　所以，他们老实的呆在了这样的“安全屋”中……

　　这个造成的影响是一连串的，开始有更加多的人效仿他们的做法，甚至不用看到敌人，便有许多的人主动的寻找到了战俘营，并且让自己也成为了战俘中的一员。

　　让人啼笑皆非，但仔细想想其实一点也不好笑的事情……在这个世上还有什么是比生命更加重要的呢？

　　在7月3日的时候，德英联军已经突进了汉诺威，大量的澳大利亚士兵投降了，但美国海军陆战第7旅的绝大部分人还在继续奋战着。

　　相比于澳大利亚人，他们对于杜比准将要忠诚的多，在没有接到命令，或者是彻底绝望之前，他们是绝不愿意就这样放下武器的。

　　汉诺威的战斗依旧激烈无比，但这时候却出现了最让杜比准将，其实也是最让美国人头疼的事情：

　　汉诺威的德国民众就和所有被占领城市的德国普通人一样起来反抗了！这样的一幕在恩斯特集群进军的过程中曾经无数次的上演着……

　　当恩斯特·勃莱姆元帅进入汉诺威的时候，已经是7月3日的晚上了，三分之一的城市掌握在了德军和英军的手中，而且控制整个城市的步伐也开始加速起来。

　　“我很高兴听到你们这样的汇报！”王维屹平静的告诉自己的部下：“科尔克上校，你的坦克突击群伤亡大吗？”

　　“是的，元帅，伤亡还是比较大的。”在元帅面前科尔克上校没有任何隐瞒：“不过和我们取得的战果相比，我们完全可以忍受这样的伤亡。”

　　“很好，我需要的就是你这样的精神。”王维屹赞许的点了点头：“但是我看到敌人还在顽强的抵抗着，如果在明天太阳升起来的时候，你能继续带给我好消息，我想我会非常感谢你的。”

　　“我会做到的，元帅！”当科尔克上校准备离开的时候，他忽然像起了一件事情：“元帅，您曾经答应过我，会给我亲自佩戴上铁十字勋章的！”

　　王维屹也想起了自己的承诺，他解下了自己一直佩戴着的铁十字勋章，然后郑重其事的佩戴到了科尔克上校的军服上。

　　一瞬间，科尔克上校的眼中浮现出了狂热的神色……

　　在第二次世界大战结束后，德意志勋章的发放已经非常少了，尤其是在最近几年，甚至没有人获得过铁十字勋章，然后，最近的军服上却佩戴上了一枚。更加重要的是，这是亚力克森男爵亲自授予自己的！

　　为他战——为他死！

　　科尔克上校这个时候忽然想起了流传在德军中的这一句话……

　　指挥官狂热的情绪总会传染给部下的，从作战一开始就始终战斗在第一线的科尔克坦克突击群，好像一群疯子一般重新投入到了进攻之中。

　　在他们的两翼，是大德意志团和英军的士兵们，他们在城市战中表现得并不急躁，而是一点一点清除着敌人的阻碍，一点一点的稳固住已控制区。

　　在残酷的战斗中，那些走上战场并没有多久的英国士兵也在迅速的成长着。

　　而那些美军的阵地却在一寸一寸的失去，他们不断的后退，不断的收缩阵地，但却始终没有办法阻挡住敌人前进的步伐。

　　7月3日深夜，一个噩梦般的消息让本来就如坐针毡的杜比准将更加陷入了绝望之中：

　　一支德军突击队突袭了设在汉诺威的盟军军用机场，并且俘虏了那里的地勤人员和为数众多的飞机。

　　上帝啊，还有比这更加可怕的事情呢？机场落到了德国人的手里，现在，杜比准将连撤退的路线都被完全的堵死了。

　　他认为这是一个悲剧，一个真正的悲剧，现在他不得不直面最可怕的事情即将发生了。

　　忠诚的豪威尔少校一直都在陪伴着他，尽管他不知道应该如何劝慰准将，但是能够陪在他的身边起码也能够尽到一个副官的责任吧。

　　“巷战进行的如何了，少校？”杜比准将勉强问道。

　　“情况不是特别乐观。”豪威尔少校实事求是地说道：“我们缺乏巷战防御的经验，而且敌人的攻势太过猛烈，所以我想我们很难继续坚持了。”

　　杜比准将点了点头，然后忽然说道：“你知道一个人吗？这个人出生于弗吉尼亚。他在美墨战争中表现卓越，并在1859年镇压了约翰·布朗的武装暴动。在美国南北战争中，他是美国南方联盟的总司令。内战中，他在公牛溪战役、腓特烈斯堡战役及钱瑟勒斯维尔战役中大获全胜，他的名字让所有的美国人都牢牢记得。”

　　“您说的是罗比特·李将军吧？”豪威尔少校立刻猜了出来。

　　杜比准将面无表情地说道：“是的，罗伯特·李将军，一个美国历史上伟大的将军。在联盟国军因持续数月的战役而筋疲力竭之后，一支联邦军成功的于1865年4月2日攻下彼德斯堡。李将军放弃防守里奇蒙，并企图与约瑟夫·强森将军在北卡罗莱那的部队会师。其所部为联邦军所围困，于1865年4月9日于阿波马托克斯法院投降。若干部下提议拒降以让部份小单位渗透出包围圈外，并进入山区以进行长期的游击战，为李将军所拒。战争结束之后，李将军曾向官方申请战后特赦，但未曾获淮。申请书送出后上呈至国务卿威廉·亨利·西华德的桌上，他以为是旁人将事情完成后呈送的副本而将之归档，数十年后方于其抽屉中再度发现。李将军将不获响应当成政府对其保留法律追诉权……”

　　说到这，他沉默了下：“李将军申请特赦立下范例，鼓励许多前美利坚联盟国部队官兵接受再度成为美利坚合众国公民。他失败了，他投降了，但这不妨碍他成为受到几乎所有美国人尊敬并且崇拜的伟大人物……”

　　豪威尔少校一下便明白了准将的意思：“你也准备放弃战斗了吗？”

　　杜比准将的话里带着一些苦涩：“是的，我想我也准备投降了，战斗结束了，起码属于我们的战斗结束了，我不奢望会成为李将军那样伟大的人物，但起码我也不愿意让自己的士兵们再白白的在战争中失去生命了。”

　　豪威尔少校默默的点了点头，有谁愿意死去呢？

　　杜比准将接通了和盟军总司令部的电话：“总司令官先生，汉诺威已经没有任何希望了，我们正在迅速的失败着，为了残余士兵们的生命，我将下令所有人放下武器投降。是的，这一切的责任将由我本人来承担。感谢您的理解，祝您和盟军好运！”

　　然后他放下了电话，缓缓的转过头说道：“那么现在就让这可怕的一切结束吧！”


第1022章 屠杀

　　波兹克中尉已经麻木了。

　　按照作战指令，A排冲进候机大厅。大厅内的两百多号人尖叫起来，场面顿时一片混乱。德军士兵们大声吼叫着让滞留在候机大厅内的所有非战斗人员就地趴下。

　　火力班冲上候机大厅旁的梯层，在梯层上设置好简易观哨点。

　　“趴下！所有人都给我趴下！”德军士兵们咆哮道：“所有人把手放到脑后，面朝地面趴下！”

　　砰砰砰！布维奇警告性地朝地上连开几枪，随即，人群再次骚动起来，哭喊声响成一片，场面变得混乱不堪。

　　“趴下！都别动！”

　　梯层上的德军士兵举着各种武器警惕地指着下面候机大厅里的人群。候机大厅里的德军士兵手脚并用，那些属于非战斗人员，以为这里已经变成美国土地的美国人和欧洲人，不论是男是女，是老是少，都被德军士兵粗暴地压在地上。

　　“今天开不开心啊？啊？”波兹克一手举着步枪，另一只手用力扭着一个跪着的美国人的手臂，将他的手臂扭到他的脑后，那人疼得直嚷嚷。“把手放到脑袋后面，你这头蠢猪！听不懂人话吗？面朝地趴下！”波兹克一脚将那个美国人踹倒在地上。

　　砰砰砰！又是一轮警告性射击。候机大厅里一声惊叫之后，所有的美国人手放脑后，老老实实地趴在地上。

　　有些人还在抽泣哽咽着。

　　“看来我们把他们镇住了。”唐纳德边举着步枪边喘着粗气边对身边的彼得说。彼得朝他点点头，没说什么。

　　波兹克拿起肩上的量子步话机，上气不接下气地说道：“哥曼德40DA呼叫哥曼德HQ，我们已经镇住候机大厅里的非战斗人员。我重复，我们已经镇住候机大厅里的非战斗人员，完毕。”

　　“收到，哥曼德40DA，看守好那些人，我们会调遣直升机来接你们。我重复，看守好那些人，万不得已再开枪，我们会派遣直升机来接你们，完毕。”

　　“哥曼德40DA收到，完毕。”

　　埃德蒙从怀里掏出一包烟，从中抽出一支香烟，低下头用打火机给自己点上，然后吞云吐雾起来。

　　“这群人真麻烦。”

　　一些德军士兵在趴在地上的那群非战斗人员中穿梭，仔细搜索着他们身上的东西。不远处，那些士兵的队友正举着武器，小心翼翼地掩护着他们，以防那些非战斗人员造反。

　　“炮弹来袭！”突然有人喊，所有人立刻卧倒隐蔽。咻——一枚炮弹尖叫着砸下来，咣的一下砸在候机大厅的落地窗外，将窗户震碎。大地摇晃着，稀里哗啦的土块沙子混合着细细的玻璃碎片一下子卷进候机大厅，浇到人群身上。

　　候机大厅里又炸开了锅。

　　“趴下！都趴下！”士兵们喊破了嗓子咆哮道，“双手抱头，面朝地趴下！”

　　轰！外面一声巨响，接着，一个巨大的黑影边旋转着边冒着浓烟朝着候机大厅撞来。那是一架被炮火击中的直升机！

　　“远离窗户！小心！”布维奇咆哮道。

　　砰！咣！直升机撞进大厅内，发生了惊天动地的大爆炸。致命的碎片到处咻咻的飞来飞去。啪！一枚机翼碎片窜过来，打中凯文的左臂肩膀。凯文只觉得好像撞到了一堵墙，然后他的左手臂连同着半个胸膛一起飞了出去。嘶啦啦！殷红色的鲜血如同喷泉般喷了出来。凯文瞬间失去知觉，他双膝向地上一跪，然后整个身子向旁边倒去。

　　“妈呀！凯文倒地了！”

　　那些美国人被吓呆了。一个美国人趴在地上，哽咽着。他扭头看了看左边，又瞅了瞅右边，发现没人注意到他，然后这个美国人站起来，撒腿就跑。

　　“嘿！嘿！嘿！回来！”布维奇注意到这个开小差的人，吼道。可是那个美国人根本就不理他，仍旧不要命地往外跑。

　　“有人擅自逃离！”

　　“看住其他人！”

　　“把他放倒！”

　　“奶嘴！放倒他！”

　　狙击手科尔单膝跪地，迅速托起狙击步枪。他稳稳地托着狙击步枪，手丝毫没有颤抖。那人疯了一般的往外狂奔，科尔不紧不慢地调转着狙击步枪，将枪口紧紧地咬住那个人。

　　砰！一声枪响，那个狂奔的人一头栽倒在地上。这时候，整个候机大厅里的两百多名非战斗人员都发疯了，他们叫喊着站起来，与德军士兵推推搡搡。

　　砰砰砰！警告性射击都没用了。很快，冲突升级，美国人开始殴打德军士兵。士兵们将步枪横在胸前，用力推搡着那些疯狂的人们。

　　“失控了！他们失控了！”

　　“杀光他们！”

　　“开火！”

　　“开火！所有火器一律射击！”

　　埃德蒙用力甩掉手里的烟。

　　接着，一场惨绝人寰的大屠杀开始了。

　　咚咚咚！埃德蒙和多伊架着机枪向人群疯狂扫射。子弹链跳跃着源源不断地钻进机匣盖，枪栓疯狂地前后滚动着，冒着青烟的弹壳一枚枚飞出抛弹窗，就像自来水一样浇在地上，互相碰撞着发出刺耳的叮叮声。机枪弹如同暴雨般扫向人群，活像割麦子般将人们一大片一大片地放倒——埃德蒙和多伊似乎在试验手中班用机枪的超负荷工作性能。

　　疯了！疯了！！都疯了！！！候机大厅里的两百多人尖叫着如同潮水般涌向大厅出口，在他们身后，士兵托起手中的武器，拼命射击。紫色的血液与浆糊般的残肉从人们的身上迸溅出来，洒得到处都是。整个场面根本无法用血腥来形容。

　　波兹克端着步枪将一个吓坏了的小女孩一枪放倒，她那悲痛欲绝的母亲跑过来，想要拉那个小女孩，结果也被波兹克打死。

　　波兹克的胃开始翻江倒海，他想吐，但吐不出来，胃里的东西早就被他吐干净了。

　　步枪里的磁撞针狠狠地撞击在子弹上，将弹壳里的火药点燃。子弹轰的一下飞出枪膛，火药的冲击力将磁撞针狠狠地压回去。弹壳伴随着星星火药叮的一下弹出，弹匣里的下一枚子弹被顶了上来。磁撞针回到机匣磁场，再被磁场狠狠地推向前，撞向子弹。如此往复，每个人手里的枪都在发狂地吼叫着。

　　奥里森中士砰的一枪将一个人的脑袋打飞，然后他又掉转枪口将另一个人的腿打断。那个人还在地上艰难地爬行，于是奥里森又在他身上补了两枪。

　　奥里森终于忍不住了，他边呕吐边开枪。

　　惨叫声大得似乎要把候机大厅天花板震下来。康纳咬着牙，他每次瞄准一个人，动手开枪之前总是先把眼睛闭上。

　　费雷德端着一把霰弹枪。在他脚下，霰弹枪的塑料弹壳和弹壳钉已经堆积如山了。他一枪将一个老妪打死，然后又把他老伴打倒，紫色的鲜血溅了一地。

　　尸体遍地都是，血腥味冲击着人们的嗅觉器官。十年之后，凡是经历过这件事的老兵在谈起当时的经历后，都会摇着头说：“太惨了，那是我有生以来见过最可怕的场景。”

　　十几分钟之后，屠杀结束。按照规定，在杀掉俘虏之后应该再往他们的头上补枪。可是当时没有一个士兵这么做。大家瘫倒在地上，看着一望无际的尸山，目光呆滞。这些尸体中有年轻的，有年迈的，也有小孩子。

　　啪嗒，不知是谁的步枪摔在地上。

　　两行细细的泪水慢慢地从唐纳德的眼眶中溢出，顺着粗糙的脸颊缓缓地滑到他的下巴，然后啪嗒一下滴到地板上。唐纳德深深吸了口气，然后缓缓将气吐出。

　　康纳颤抖着双手取出一包烟，然后颤抖着取出打火机给自己点上一支烟。

　　嘀！量子步话机响了起来：“哥曼德40呼叫哥曼德HQ，吕贝克机场已被我们占领，我们需要第五十九独立突击营。我重复，吕贝克机场已被我们占领，这里没有敌人了，地面安全，第五十九独立突击营可以过来了，完毕。”

　　奥里森抓起肩上的步话机一下子狠狠甩在地上。

　　第三突击旅付出了惨重的代价，终于完全拿下吕贝克机场。此刻的吕贝克机场已经被工兵们改造成一座大型前哨军事基地。一架又一架直升机起起落落，忙个不停。各种军事物资源源不断地被送到前哨基地。运输机停满了跑道，一堆又一堆士兵从运输机里涌了出来，迅速排成若干个长队，密密麻麻占满了整个机场的跑道。

　　整个机场到处都是戴着头盔，全身武装到牙齿的士兵，以及飞来飞去，起起落落的直升机和运输机。运送货物的卡车来来往往穿梭于其中，显得异常繁忙。

　　眼前的这一幕，让老兵们感到又自豪又心酸：他们自豪的是自己总算将这个硬骨头啃下来了。他们心酸的是为了这个硬骨头他们损失了太多的弟兄。

　　一架重型运输直升机在前哨基地的跑道上停稳后，打开后挡板。紧接着，一股冷风迫不及待地冲进了原本暖烘烘的机舱，吹透了空荡荡的机舱内的两个人。

　　坐在舱门口的一等兵亚克利特·洛奇尔猛地打了个哆嗦，然后回过头，拎起脚边的背包和步枪，跟着莎莉·里恩下士走出机舱。

　　亚克利特跟在莎莉身后，单肩背包，步枪抵在胸前，昂首挺胸，身上的装备又干净又整齐，就像即将要参加阅兵仪式一般。莎莉走在亚克利特前面，她的脸色如同一颗发霉的青菜一般黄得发青，好像刚生过一场大病似的。她身上的装备随着她脚步的震动叮叮当当响着。

　　这是老兵与新兵最鲜明的对比。

　　亚克利特·洛奇尔是新来的，是个不折不扣的书呆子。不像部队里的大部分人，参军是因为近乎残暴的役制。他参军完全是他自愿的。

　　莎莉·里恩长得还算有几分姿色，但是她却很少说话，因为她的弟弟在一次战斗中阵亡。她已经当了两年兵了，莎莉参军原本是因为她要为她弟弟报仇。可是到了这儿，她才发现这里根本就不是她想象的那样，敌我分明。

　　他俩穿过大半个基地来到D连的临时阵地。走进临时阵地，他们找到A排的位置，卸下武器装备。

　　奥里森中士走了过来：“新来的？”

　　莎莉鸟还没有说话，倒是亚克利特腾的站起来，挺直腰板，用尽全力敬了一个最标准的军礼：“一等兵亚克利特·洛奇尔前来报告！”

　　亚克利特的吼声惊动了阵地上的其他人。他们停下了手中的事，一声不响地看着亚克利特，然后哈哈大笑了起来。

　　“哈！宪兵来检查啦！”

　　“你打仗打疯了吧，孩子！”

　　“别这么严肃，孩子，”奥里森笑着说道：“现在不是打仗。另外，你以后千万别向军衔比你高的士兵敬礼。”

　　“是！”

　　奥里森摇了摇头，笑着走开了。

　　亚克利特犹豫了很长一段时间，然后在众人那令人不安的目光下慢慢坐下。

　　有人嘿嘿地轻笑了两声。

　　亚克利特从包里拿出一本书。他翻开书，一张照片滑了出来。照片上是一个相当漂亮的年轻女孩，她的笑容简直可以迷倒一切男人。

　　“这是谁啊？”眼疾手快的杰克斯一把抢过亚克利特的照片，“真漂亮，是你的女朋友吗？”

　　弟兄们一下子来了兴趣，全都围了过来。“还给我！”亚克利特徒劳地伸手去抓照片，但是都被杰克斯闪开了。

　　“快看！照片后面还有字！”

　　“亲爱的戴安娜，”杰克斯翻过照片，大声朗读着，“我可能随时都会战死沙场，但是如果我的死能换来别人的生，如果能让那些丑陋的敌人全部死光，那我也在所不惜！既然我成为了一名军人，既然我来到了这里，我就必须随时接受死亡。战斗是一名军人毕生的职责，勇士为战争而生。我会一直战斗，直到阳光刺破黑暗。”

　　“真感人，真热血！”

　　“勇气可嘉啊，鲜肉，我看你连枪榴弹和榴弹之间的区别都不知道！”

　　“傻啊！”

　　“杀敌人的想法会让你兴奋吗，一等兵？你会捏着你那根该死的，又粗又长的老二帮我们干翻那些敌人吗？”

　　“你真的以为戴安娜会安安心心地等着你回来吗？你不要太天真了！”盖温摇着头说道：“也许你的戴安娜早就被别人占有了，只是你现在不知道罢了。或许是你的邻居，或许是邮差，或许是你的朋友，甚至他们连孩子都有了。与其你回家发现这惊人的事实，还不如你现在就忘掉她！”

　　“就是！”杰克斯接上话：“你回家后她也许会抱怨你只有三英寸长，而另外一个家伙有六英寸长！”

　　“你讲得太夸张了，谁的‘迪克’有六英寸长啊？！”波亚抬起头，说。

　　“有！我知道有一个人的‘迪克’有六英寸长，那就是那个正在干亚克利特女朋友的家伙！”杰克斯叫道。

　　“你们这帮不要脸的家伙，整天要么讲‘花生’，要么讲‘剑鞘’，要么讲‘赛门’，你们不觉得恶心吗？”

　　“哎呦喂！”

　　“耶！”周围的人开始起哄。

　　亚克利特腾的站起来，用力推了一下杰克斯：“你他妈再乱说！”

　　“嗯，你想怎样？你难道想用你那条该死的舌头来舔我的屁股吗？”

　　“伙计们，别再纠缠这块鲜肉了，咱们让他知道什么才是真正的战争！”霍伯尔嘲笑着说了一声。

　　“兄弟们，想听什么曲子？”盖温这时候拿出了一根笛子问道。这可是士兵们在空闲时候不多的娱乐活动了。

　　“你会吹《圣诞节的十二天》吗？”鲍萨克斯问道。

　　“没问题！”盖温回答道，“来吧，大家一起来唱！咳咳……”他清了清嗓子，然后把长笛架起来，把嘴唇压在唇垫上。

　　轻快的旋律顺着盖温的嘴唇从笛子中流出，一朵朵音符如同快乐的小鸟一般从笛子中扑腾而出。盖温陶醉在自己的音乐中。一旁的莱顿记者叼着一根烟，扛起摄像机。

　　士兵们被这笛声感染，开始猥亵地大声唱起来。其他单位的阵地上的士兵也纷纷回过头来，加入到了合唱之中：

　　“在圣诞节的第一天，我的至爱送给我：一枚没有保险的手榴弹。在圣诞节的第二天，我的至爱送给我：两只美味的烤和平鸽，和一枚没有保险的手榴弹。在圣诞节的第三天，我的至爱送给我：三块肥皂块，两只美味的烤和平鸽，和一枚没有保险的手榴弹。在圣诞节的第四天，我的至爱送给我：四枚蜂尾针，三块肥皂块，两只美味的烤和平鸽，和一枚没有保险的手榴弹。在圣诞节的第五天，我的至爱送给我：五瓶不靠谱的莫托洛夫鸡尾酒，四枚蜂尾针，三块肥皂块，两只美味的烤和平鸽，和一枚没有保险的手榴弹。在圣诞节的第六天，我的至爱送给我：六枚原子弹，五瓶不靠谱的莫托洛夫鸡尾酒，四枚蜂尾针，三块肥皂块，两只美味的烤和平鸽，和一枚没有保险的手榴弹。”

　　歌词听起来非常欢快，但怎么听却都透露着一种苍凉！


第1023章 施塔德攻击战（上）

　　吕贝克已经重新回到了德国人的手中，而伴随着杜比准将的投降，汉诺威也回到了德军的手里。

　　在恩斯特集群的突击开始之后，一切都在按照好的一面发展。敌人已经完全被玩弄在了鼓掌中。

　　现在，盟军要考虑的不仅仅是是否能够占领整个德国，而是考虑是否会被德国人包围了！

　　现在，意大利人也彻底撕开了自己的伪装，公开宣布退出同盟国，加入到了轴心国的行列中。

　　意大利人的背叛其实并不稀奇，从第一次世界大战到第二次世界大战再到现在，意大利人总是在背叛、背叛、再背叛的过程中度过的。

　　他们根本不在乎自己到底该站在哪一方，他们唯一在乎的，是战争能够给自己带来多少利益。虽然他们每一次的背叛，带给这个国家的只有伤害，而不是什么利益，但是意大利人却总是喜欢在这样的游戏中孜孜不倦。

　　这大概也是一个国家的特性吧。

　　俄罗斯、乌克兰、意大利的同时加入轴心国，以及联军在吕贝克的大举登陆，让战争的局势发生了异常重大的改变。

　　但是，他们现在已经无法再抽调出更多的兵力了，他们无法给予俄罗斯以惩罚，甚至无法给予意大利人以惩罚。

　　而在这个时候，夺取了汉诺威的恩斯特·勃莱姆元帅，下达了全面反击的命令：

　　所有的轴心国军队，向前挺进——向前——一直向前！把所有的敌人赶出德国的土地——把所有的敌人永远的赶出去！

　　在骷髅男爵的命令中，轴心国的军队爆发出了前所未有的怒吼，飞机在咆哮，坦克在咆哮，士兵们在咆哮：

　　——德意志在咆哮！

　　整个德意志的战斗热情已经被彻底点燃，所有的德国人人——无论是士兵还是平民，都很清楚的知道，在亚力克森男爵的带领下，胜利已经离他们并不遥远了。也许一年，也许就在明天，胜利女神就会出现在他们的面前。

　　1966年7月5日，夺取了汉诺威的恩斯特战斗集群，和夺取了吕贝克的曼施坦因战斗集群，以及在特顿的德军部队，同时向德国重镇汉堡发起攻击，战役总司令长官：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　此时的盟军已经放弃了攻击态势，被迫龟缩到了以汉堡为中心的一线战场，由进攻转入防御，这就是战场上最重大改变。

　　汉堡——将成为德国战场一个决定性的中心所在。

　　这个时候的德军，毫无保留的在所有人面前展示出了自己的全部力量——康斯坦基地的力量、英国盟友的力量，所有所有的一切！

　　7月5日上午，在恩斯特·勃莱姆元帅的命令下，曼施坦因战斗集群率先由吕吕贝克向施塔德发起攻击作战！

　　决定性的战役爆发了……

　　……

　　在施塔德的红色FEA第9号区域是块兵家必争，但是谁都不愿意驻守的地方。这块区域半径有两英里，它就坐落在德军前哨基地以南十三英里处与美军施塔德后勤枢纽以北十一英里处之间，如果德军占领了那块幸运之地，那么他们就能时时刻刻监视着美军后勤枢纽的一举一动，并可以随时呼叫支援，彻底切断他们的后勤动脉。如果美军占领了这块风水宝地，那么美军就能肆无忌惮地向德军前哨基地丢炮弹，使德军作战计划一再延迟。

　　然而德国的雨季却提前到来了。大雨没完没了地倾泻着，将道路糊得乱七八糟的。这对于双方来说都不利。路面上的柏油涂层被日复一日的炮击轰得粉碎，烂稀稀的泥土露了出来，被雨浇得就像沼泽地一样。装甲车和坦克都陷进了泥地里，拔都拔不出来。直升机的非战斗事故坠毁率比原先翻了好几倍。这样的天气根本无法快速运送大规模作战部队。

　　然而德国武装党卫军帝国师第二侦察连比美军抢先一步，先在那边站稳了脚跟。但是好景不长，他们刚建立好防线就立刻遭到了周围美军如同洪水般的进攻。

　　现在第三突击旅第四十突击营D连A排的主要任务就是加强帝国师第二侦察连的防御部署，抵住美军的进攻，直到帝国师的后援部队到来。

　　A排的运输方面由国防军第二十一装甲师负责。装甲车队刚进入红色FEB第9号区域内一百五十码就遭到了美国军队的疯狂而坚定的抵抗，车队在一栋全副武装的建筑物前猛地刹住了车。有好几辆坦克和装甲车被藏在建筑物中的敌军打坏。

　　车队说什么也不能继续往前开。无奈之下，波兹克中尉带着士兵们跳下装甲车，打算徒步前进。

　　结果外面的情形比他们预计的还要糟糕，敌人一点也不怜惜他们的弹药，德军士兵们被死死压在原地。

　　霍伯尔中士手忙脚乱地拿起被雨浇得滑溜溜的话筒，盯着护目镜上显示的射击诸元，喊道：“哥曼德40DA呼叫红色FSE29，哥曼德40DA呼叫红色FSE29！完毕！”

　　“红色FSE29收到，完毕！”

　　“请求对红色FEB093进行优先火力支援！纵深七百码，高度十，向左偏移二十码，三群密集射击！无需校正！我重复，攻击坐标，红色FEBA093，纵深七百码，高度十，向左偏移二十码，三群密集射击！无需校正！完毕！”

　　“收到，炮弹上路了！”

　　过了一会儿，呼！一枚枚曳光炮弹划破漆黑的天空，如同雨点般砸落在目标区域。轰轰！远处发生了惊天动地的大爆炸。强光照亮了恐怖的战场，整个大地都在颤抖，仿佛地震一般。凡是在轰炸范围内的物体几乎都被抛上了天空，然后被甩向四面八方。

　　又过了一会儿，炮击结束。炮弹所到之处尸体遍布，一片狼藉。本来就残忍的战场变得更加让人无法忍受。然而海芬星人的火力丝毫没有被削减，反而比原来更加凶猛——看来他们是不准备投降了。霍伯尔中士的话筒里传来炮兵的声音：“炮击结束！”炮兵的声音带有浓重的巴伐利亚口音。

　　霍伯尔拍了拍前面的波兹克中尉，告诉他离下一轮炮击至少还要三十秒。

　　“三十秒绝对不够！”波兹克叫道。

　　倾盆大雨几乎把在场的每一个人都浇透了。雨点打在身上，发出闷闷的响声。衣服被雨打湿，黏在身上，让人很不舒服。护目镜上到处都是斑斑点点的雨水，双脚踩在靴子里就跟踩在泥地里一个感觉，简直糟透了。

　　呜！两架“钻石”直升机从战场上空飞过，卷起漫天雨帘。盖温旁边的杰克斯下士站起来，正要冲出掩体，结果很不幸地挨了颗子弹，哼的一声一头栽倒在地上。

　　盖温伸出一只手，尽力够到杰克斯，然后将他拖进自己的掩体。

　　“哦，该死的！”盖温边骂边掏出止血布，帮杰克斯包扎伤口。他发现杰克斯左臂中弹。尽管杰克斯没有生命危险，但是他整个左臂关节以下的地方几乎全被炸掉。血水从伤口处流到地上，染红了一大片雨水。

　　“放心，我死不了的！能杀死我的武器还没造出来。”杰克斯睁开眼睛，说。

　　哧！一枚惨白的照明弹窜上夜空，照亮了整个屠宰场。

　　咯吱咯吱，第二十一装甲师的主战坦克也上来了，敌人立刻将火力集中到坦克上。嗖！一枚飞弹窜了过来，打坏了第一辆坦克。第二辆坦克迅速转动炮塔，瞄准飞弹发射的地方开了一炮。轰！碎石土块稀里哗啦地飞了起来。

　　想要到达帝国师第二侦察连的驻地，就必须先通过前面那幢该死的建筑物。

　　雨水如同小瀑布一般从头盔上流到脸上。波兹克抹掉脸上的雨水，拿起步话机，叫道：“火力班，在那辆破车上设置一个火力点，把那些该死的美国佬压制住！一班，左翼侧袭他们！二班，跟我来！穿过那栋该死的建筑物！”

　　A排开始行动起来。火力班的弟兄们冲出掩体，在一班和二班的火力掩护下一个一个跑到那辆被炸毁的坦克后面。多伊趴在坦克后面，架起机枪，开始吸引并压制敌军火力，一班和二班乘此时机朝着两个不同方向散开，试图侧袭敌军。

　　但是敌军比他们想象中的要聪明得多！一班和二班刚深入两翼就遭到了敌军疯狂的抵抗，弟兄们立刻被美国军队钉住。

　　波兹克中尉拉过一旁的霍伯尔中士，喊道：“霍伯尔！快通知第二十九团！我们需要他们的炮火支援！”

　　霍伯尔点点头，颤抖着双手拿出话筒，大声吼道：“哥曼德40DA呼叫红色FSE29，哥曼德40DA呼叫红色FSE29！完毕！”

　　话筒的另一头传来炮兵那带有浓重的伦敦口音的声音：“红色FSE29收到，完毕！”

　　“攻击坐标，红色FEBA……”霍伯尔中士探了探脑袋看了看远处那座破烂不堪却武装到牙齿的建筑物。护目镜立刻锁定住目标，并把目标位置换算成射击诸元。得到射击诸元后，中士缩回脑袋，透过斑驳的镜面盯着射击诸元，喊道：“093107！纵深七百码，高度……六，向左偏移……十码，两发齐射！无需校正！我重复，攻击坐标红色FEBA093107！纵深七百码，高度六，向左偏移十码，两发齐射！无需校正！完毕！”

　　“收到！炮弹上路了！”

　　呼！一枚枚曳光炮弹尖叫着划破天空从远处飞来，砸到目标建筑物上。咣！各种碎片被掀了起来，激射向四周。巨大的爆炸差点把雨也给烧停了！

　　“炮击结束，三十秒！”炮兵喊道。

　　轰炸结束后，目标建筑物已变得支离破碎。德军坦克轰隆隆地开了上去，士兵们紧随其后。

　　哒哒哒！敌军残存的防线阵地仍在拼死抵抗，德军部队立刻回击。

　　咚！一辆坦克将一座防线阵地的外墙炸开，里面的美国人惊恐地向外逃窜。德军士兵抓住机会立刻开枪射击，将逃窜的敌军消灭。

　　就像消灭老鼠一样。

　　见此情景，亚克利特哇的一下子将刚吃过的晚饭全呕了出来。

　　一辆辆主战坦克边轰击着目标边向前冲去。亚克利特吐掉嘴里的残留物，擦了擦嘴，然后拎起躺在一边的枪，踉踉跄跄地跟上前面的队伍。

　　A排的弟兄们跑到建筑物的一个被炸开的洞旁边，向洞内丢了枚手雷，然后鱼贯冲进建筑物内。雨的声音立刻变小了，拍在建筑物顶上发出沉闷的啪啪声。与此同时，士兵们受尽雨水冲洗的身子也一下子暖和起来，变得更加难受。

　　“二班，在外警戒！”波兹克中尉喊道。

　　“呼啊，奥斯卡麦克！”

　　“一班进入！右边！”

　　“进来了，右边！”

　　“向左！”士兵们将枪托抵在肩上，仔仔细细地检查着建筑物里的每一处角落。

　　“在那！干掉他！”布维奇举起步枪将一个试图逃走的美国士兵干掉。

　　“目标倒地！”

　　“房间安全！”

　　“投弹！”

　　泰勒跑到楼道口，背贴在楼道拐角的墙上，他拔出一枚手榴弹，顺着拐角处的楼梯丢到楼上。咚！手榴弹炸开，躲在泰勒身后的士兵立刻冲上楼梯。

　　“上楼！”

　　“上来了！”

　　“在那！我看到他了！”克里斯看到一个躲在墙后面的美国士兵，他举起枪，边向目标短点射击边靠近目标，直到把那个美国人打死。

　　“目标倒地！”

　　“火力班进入！左边！”

　　“进来了！左边！”

　　“投弹！”盖温靠在墙上，向身旁的门内丢了枚特殊手榴弹。咚！手榴弹炸开，盖温身后的士兵冲进房间，迅速以短点射射击任何他们认为可疑的目标。

　　“下一人，进入！左边！”

　　“进来了！左边！”

　　“房间安全！”

　　“小心！在你右边！”

　　啪！林格拉被藏在暗处的美国人一枪放倒。他身边的波兹克中尉立刻调转枪头，砰一枪将打倒林格拉的那个敌军士兵打死。

　　“有人受伤！”波兹克拉着林格拉喊道。林格拉倒在地上，他目光呆滞，满嘴都是血。

　　医护兵托里斯跑过来，仔仔细细地将林格拉检查了一遍，然后失望地拍了拍林格拉的胸，摇了摇头，“对不起，先生，他死了。”

　　波兹克一肚子的恼火，他一把扯开林格拉的衣领，用力扯掉林格拉的身份牌。波兹克中尉扭过头，发现亚克利特傻愣愣地站在一边，呆乎乎地看着林格拉的尸体。波兹克站起来，从医护兵的包里掏出装尸袋，往亚克利特的怀里一拍，命令道：“把林格拉的尸体装起来！”

　　亚克利特顿时被吓傻了。

　　“向右！”

　　“下一人，警戒！”

　　“奥斯卡麦克！”

　　啪！一发不知道从哪打来的子弹狠狠打进二等兵艾伦的肚子里，打了个对穿。砰！远处传来一声枪响，艾伦哼的一下，捂着肚子倒在地上。在场所有人立刻远离窗户，找掩体隐蔽起来。

　　“狙击手！”杜伦大声喊道。霍伯尔冲上前，拉住艾伦拖到远离窗户的一堵墙后面。

　　这个狙击手很厉害，在大家听到枪响之前艾伦就倒下了。霍伯尔拉着艾伦喊道：“该死的，托里斯！把你的屁股给我挪过来！”

　　“科尔！”波兹克叫道，“把那个狙击手找出来，找到后告诉我们他的具体位置！”

　　“好的！”科尔抱着狙击步枪慢慢爬到离窗户最近的一堵墙后面，取出那只他一直舍不得扔的空罐头，用围脖包成一团，再拿狙击步枪顶住。然后他摘下头盔和护目镜，戴在被包成一团的空罐头上。此时的空罐头活像一个蒙着脸的德军士兵的脑袋。科尔慢慢举起“脑袋”，在墙边轻轻晃了晃，立刻招来一枪，砰！枪声依旧是子弹击中目标后才响起的。

　　科尔解开围脖，拿出空罐头，看了看上面的弹孔，转过头对波兹克说：“那个家伙在北偏东六百码，大概九十英尺高的地方！”

　　波兹克点点头。霍伯尔立刻取出话筒，呼叫炮火支援。

　　咚咚咚！远处响起了一阵猛烈的炮弹爆炸声。一分多钟后，炮击停止。波兹克中尉悄悄站起身，发现北偏东方向几乎所有的建筑物都被炸成了空架子。

　　炮兵做事情真有效率！

　　“好了，安全！”

　　“建筑物清空！”

　　“下楼！”

　　“下来了！”

　　哗啦啦！身上的衣服再次被雨水冲湿，浇得亮光光的。波兹克中尉带着一班和火力班与在楼下警戒的二班会合，他叫来霍伯尔中士吩咐道：“霍伯尔，通知战地医疗队，把杰克斯，艾伦还有林格拉送走。其他人原地待命。”

　　A排开始围绕建筑物建立临时防线。霍伯尔拿起话筒，将频道调到战地医疗队的战斗通讯网上：“哥曼德40DA呼叫红色FA993，哥曼德40DA呼叫红色FA993，完毕。”

　　这回话筒另一头不再是那个带有浓重伦敦口音的英国人，而是带有一丝板砖口音的德国人，“红色FA993收到，完毕！”

　　“请求医疗后送，红色FEBA093392，红外线标记点处就是。我重复，请求医疗后送，具体位置在红色FEBA093392的红外线标记点处，完毕。”

　　“收到，哥曼德40DA，医疗直升机已经起飞，预计到达时间，五分钟，完毕。”

　　霍伯尔中士放下话筒，拍了拍波兹克中尉。

　　波兹克掏出红外线标记弹，拉掉插销，丢在建筑物前的一块空地上！


第1024章 施塔德攻击战（下）

　　过了会，两架“钻石”直升机卷着漫天雨帘，飞到建筑物上空。其中那架画着红十字标记的直升机缓缓降落在建筑物前的空地上。而另一架全副武装的V09直升机不停地绕着建筑物在那盘旋。

　　波兹克中尉向后挥了挥手，然后搀起艾伦小跑向那架画着红十字标记的“钻石”直升机。

　　直升机上跳下来一个带飞行头盔的机组人员，帮忙搀扶艾伦。与此同时，盖温也搀着受伤的杰克斯来到直升机前。

　　“哎呦，小心点儿！”

　　“你们要在基地那儿等我们，一定要照顾好你们自己。记住，别独吞我的早餐！”

　　“知道了，放心吧！”

　　安顿好两个伤员和一具尸体后，波兹克用力拉上机舱侧面的滑门，然后拍了拍驾驶室前的挡风玻璃，示意直升机可以离开。

　　直升机开始拉高，然后和另一架负责警戒的直升机一起飞离。

　　“好了，我们走！”

　　A排撤掉临时防线，继续前进。这回炮火声明显少了很多，只留下远处稀稀落落的枪炮声和哗啦啦的下雨声。但士兵们不敢怠慢，他们将枪托抵在肩上，把神经绷得紧紧的。

　　第二十一装甲师的坦克已经远去，这回只能靠A排自己了。

　　远处不间断地传来炮弹爆炸声以及轻武器的交火声，就像隔着山听敲鼓声一样，感觉隔得很近，实际上距离很远。

　　大雨依旧滂沱，根本就没有要停下来的迹象。A排冒着倾盆大雨，互相掩护，互相支持，利用各种掩护战术慢慢向前推进。当队伍向前推进大约六百码时，士兵们侦察到在队伍前方岔道口拐角后面大概三十码的地方有十来号人。

　　波兹克中尉伸出手，示意队伍停下来，然后再用手语命令一班警戒路两边，二班观察拐角，火力班待命。

　　二班班长奥里森中士慢慢靠近拐角，他身后的士兵们举着枪尽自己最大全力仔细检查着周围各个角落。奥里森轻轻趴在布满水洼的地上……脏兮兮的水漫进了中士的衣领里。

　　奥里森小心翼翼地将拐弯枪探出墙角，但是他还没来得及看清楚是怎么一回事，就招来敌军一梭子曳光弹。奥里森身后的泰勒一把将奥里森拉回拐角。

　　啪啪！子弹打在墙角，溅起雨水和石块。

　　“埃德蒙！”泰勒回过头喊道。

　　机枪手埃德蒙挤了过来，他和奥里森换了一下位置。泰勒推开枪载榴弹发射器炮膛，往炮膛里塞了榴弹，然后再将枪载榴弹发射器炮膛拉上。

　　“准备好了没有？压制火力！”

　　埃德蒙压低身体，背靠着墙。他扭过身子，向外跨出一步，对目标扫射了一番，然后缩回拐角。过了一会他再次向外跨出一步，对敌军扫射一下，再次缩回来。

　　就在埃德蒙第三次探出身体向敌军射击时，泰勒抓住机会跑到岔道口的一辆破车后面。他从破车侧面探出身子，举起枪，对准目标砰的一下发射了一枚榴弹。

　　咻！榴弹窜出枪载榴弹发射器，飞到空中，然后咣的一下炸开。榴弹里的十几根具有自动识别定位追踪功能的小针飞了出来，它们锁定目标，调转方向，轰的一下一头扎向目标。

　　咚！爆炸的火光照亮了恐怖的街道。埃德蒙迅速扑倒在地上，架好机枪，将快慢机调到连发模式，对敌军实行全火力吸引和压制。波兹克趁此时机带着其他两个班朝两个不同的方向跑过岔道口。

　　火力班扑倒在岔道口旁的掩体后面，多伊架上机枪，朝敌军扫射。费雷德趴在一边，用短点射点杀敌人。一班越过火力班的防线，朝敌人的侧翼运动。

　　两个美国士兵从波亚面前跑过。波亚调转枪口瞄准了他们，砰砰打倒了一个，而另一个却没有打中。

　　嗒！步枪没子弹了。

　　“换弹匣！”波亚缩回砖瓦石块堆成的掩体后面，边拔下弹匣边喊道。屡屡白烟从弹仓和抛弹窗中漫出。波亚将空弹匣塞回弹药袋，拔出新弹匣，先在头盔上敲了两下，然后再给步枪换上。他啪的一下拉下枪栓，刚准备继续向敌军开火，结果却发现自己被敌人压制住了。

　　敌人的子弹啾啾地打在掩体上，打得砖瓦石块丁玲咣啷直冒刺。波亚瞥了一眼步枪上的心跳感应器，吓了一大跳：美国士兵的数量已经从十几个一下子激增到五十多个，而且他们的数量还在不断地增长！

　　这增长速度简直比速生鸡的繁殖速度还要快！

　　“五十个目标，也许更多！”

　　“一班拱不动啦！”

　　“让一班他妈的马上回来！”波兹克中尉咆哮道。丁玲当啷，一枚敌军的手榴弹飞了过来，打在波兹克脚边，溅起串串水花，边翻滚着边发出微弱的蓝光。波兹克想也没想，捡起手榴弹就用力甩了回去。

　　咣！

　　一班的士兵们像摸了烧红的煤炭的猫一样在二班和火力班的掩护下赶紧从敌军侧翼退回临时防线。

　　砰砰！A排的身后传来友军的枪声。泰勒回过头，发现帝国师第二侦察连的弟兄们边开枪边围了上来。

　　第二侦察连连长威廉马里恩上尉扑倒在波兹克中尉身旁，大声喊：“他妈的叫你的人马上后退，跟我们的人从下水道撤离，这片区域交给我们啦！”

　　“呼啊！”中尉大喝一声，抓起肩上的量子步话机，“一班和火力班先撤，二班二乘二掩护，地狱火！完毕！”

　　奥里森扬手丢出一枚烟幕弹。

　　二班火力开始加强，一班和火力班开始有序撤离，跑向威廉上尉所说的那口窨井。

　　啪！一发子弹狠狠打在亚克利特的右腿上。亚克利特感觉右腿好像被棒球棍狠狠打了一下，一麻，接着他一个踉跄，一头栽倒在地上。

　　水花溅了起来。

　　电光火石之间，周围的一切似乎一下子慢了下来。时间在打盹，爆炸停止了，子弹炮弹还有手榴弹都停悬在半空中，士兵们扭曲的面孔定格在脸上。各种奇怪的想法开始入侵亚克利特的大脑。

　　往日的一幕幕，大的小的，重要的不重要的事情稀里哗啦地一股脑全涌进亚克利特的脑海。亚克利特想到了自己的爷爷奶奶，爸爸妈妈和兄弟姐妹，他想到了自己小时候第一次上学的情景：那天的阳光是多么的灿烂，小亚克背着书包边向爸妈挥手边跑向停在路边的那辆黄色校车。在校车上，他认识了好多新朋友。亚克利特想到了自己喜欢的第一个女孩子，那女孩子笑着闻着亚克利特送给她的花朵，使亚克利特认为自己是全世界最幸福的人。那女孩叫什么来着？哦，她就是现在自己的女朋友，戴安娜。亚克利特想到了曾经的大学生活……亚克利特想，曾经的自己是多么天真和无知。如果上苍再给他一次机会，他肯定会扭头就退役，去娶戴安娜为妻，去过自己理想的生活。

　　他不怕死，但是他怕死后，那些生活中的人，那些点点滴滴的事从他的身边溜走。他怕死得孤苦伶仃，无人知晓。

　　雨哗啦啦地打在亚克利特的身上，摔得粉身碎骨。殷红的鲜血从他的腿上流出，流到湿湿的地上，被雨慢慢刷淡。

　　他体会到了什么才是真正的战争。

　　也许是为了满足少数人的需求才发动战争的吧。战争满足了，或曾经满足过人的好斗的本能，但它同时还满足了人对掠夺，破坏以及残酷的纪律和专制力的欲望。

　　可是没有人在乎这些。

　　有人拍了拍费雷德的肩，示意下一个轮到撤退的人是他。费雷德冷静瞄准，平端着步枪放倒了一个又一个试图靠近的美国士兵。当敌人出现火力空缺时，费雷德抓紧时间站起来，拍了拍身边士兵的肩，然后朝窨井的方向跑去。正在这时，他发现了倒在地上的亚克利特。费雷德停下来，将步枪甩到背上，毫不犹豫地抓起亚克利特扛在身上。

　　啪！一枚子弹刺破弱不经风的纳米武装背心，洞穿了费雷德的身子。“番茄酱”飙了起来，费雷德脚下一滑，差点跌倒。

　　啪！又一枚子弹飞来，打在费雷德身上。啪！啪！第三枚，第四枚子弹跟着飞了过来，嵌进费雷德的身体里。费雷德咬着牙齿，喘着粗气，低吟着忍着剧痛，艰难地将亚克利特丢进窨井，然后自己也翻了进去，哗啦一下跌进下水道。

　　窨井口上装着两个诡雷。

　　守在下水道里的帝国师第二侦察连的弟兄们抓住他俩，把他们带到下水道深处。

　　费雷德和亚克利特在众人的搀扶下，在下水道齐膝深的污水中深一脚浅一脚的往前挪。当费雷德被士兵们从下水道里拉上来时，他早已经失去了知觉。

　　士兵们把他俩拖到一栋被炸得残缺不全的房子里。“医护兵，操他妈的医护兵！把你的肥屁股给我挪过来！”恍惚中，亚克利特听见有人在咆哮。

　　第二侦察连的一个医护兵跑了过来，他跪倒在费雷德身边，摘掉头盔，丢在一边，然后扒开费雷德的防弹背心。

　　这种防弹背心根本就防不住美国人的子弹，用士兵的话来讲，这玩意儿除了能防水和增加士气之外，简直就是一件装饰品。医护兵用力扒掉费雷德的防弹背心，往边上一丢。费雷德身上的四个血淋淋的弹孔露了出来。

　　“哦，见鬼！”医护兵嘀咕着，他使劲拍了拍费雷德的脸，喊道：“嘿！哥们，醒醒！你可不能死在这里！”

　　费雷德艰难地睁开双眼，血从他的嘴里咕噜咕噜地冒出来。医护兵上前压住他的伤口。费雷德瞪着医护兵，然后就不动了。医护兵看了看他的眼睛，发现瞳孔已完全放大。他叹了一口气，慢慢合上费雷德的双眼。

　　雨水如同从淋浴喷头里喷出来的水一般，嘶啦嘶啦地从残破的屋顶上倾泻而下，浇到屋内的士兵们的身上。

　　这时候，有人挤过围观的人群。亚克利特定睛一看，发现原来是波兹克中尉和医护兵托里斯。

　　“费雷德和亚克利特怎么样了，他们还好吗？”波兹克抓住那个第二侦察连的医护兵的肩，问道。

　　“这个家伙死定了，他失血过多，已经来不及抢救了。而这个家伙很幸运，只是腿部中弹。你们只需要把那枚留在他大腿里的子弹取出来就行了。”陌生的医护兵朝他们点了点头，然后站起来，抓起自己的步枪和自己的弟兄们一起离开。

　　波兹克叹了口气，他撕开费雷德的衣领，将费雷德脖子上的身份牌摘下来，塞进口袋。

　　“对不起，长官，都是我的错。”

　　“把你的鸟嘴闭上！这不是你的错。过来，托里斯，把他抬到那个桌子上。”

　　泰勒快步走到桌子边，一下子将桌子上的所有杂七杂八的东西全部扫掉。接着，波兹克和托里斯用力抬起亚克利特，将他轻轻放到桌上。

　　埃德蒙卧倒在墙上的一个弹洞后面，确保机枪枪管不露出弹洞后他架好机枪，警戒着屋外。

　　“听着，亚克利特，待会儿我们要帮你取子弹，而且我们不会用麻醉剂。你要忍住，因为这会非常的痛。”托里斯边换卫生手套边说，“泰勒，过来一下，帮我们压住他。麻将，待会帮我把他的伤口撑开。”

　　泰勒走过来，将步枪甩到背上，然后腾出双手，死死地压住亚克利特。波兹克摘掉战术手套，卸掉亚克利特右腿的护膝和绑腿，然后嘶啦一下撕开他右腿裤脚管。血肉模糊的伤口露了出来。

　　“准备好，我数到三。”

　　亚克利特抬起头看着自己的伤口，他脸色苍白，喘着粗气，等待着那巨大的疼痛。泰勒立刻伸出手将他的眼睛蒙上。

　　“三……”托里斯抬起头看着波兹克，朝波兹克使了个眼色。作为回应，波兹克点点头。

　　“二……”

　　“一！”波兹克将手指扎进亚克利特的伤口，将它撑开。“啊！”撕心裂肺的惨叫声刺入了在场所有人的耳朵。

　　黏稠的殷红色鲜血顺着波兹克的手指间流了出来。托里斯抽出一把细长的手术夹，顺着伤口塞了进去。

　　“啊！！”亚克里特杀猪似地惨叫着。

　　波兹克的手指随着亚克利特的大腿不停的颤抖着。突然，嘶啦啦！一股鲜血从伤口处喷出，溅得波兹克和托里斯满脸都是。

　　“啊！！”

　　托里斯当机立断，迅速抽出止血钳，夹住亚克利特的大动脉。大出血止住了。波兹克回过头问：“刚才怎么回事？”

　　“我想我们碰到他的大动脉了。”托里斯腾出一只手扶了一下护目镜，鲜血不经意间被抹在护目镜上：“在那！我看到了！麻将，稳住！”

　　亚克利特像个老爷火车机车一样呼哧呼哧的喘着粗气，他的忍耐力已经到极限了。这时他竟然想到了胡克定律，他在想波兹克和托里斯在他腿上施加的力是否遵循胡克定律。

　　“那里！那里！”波兹克掰开血淋淋的肌肉，他几乎看到了那条被肌肉包围着的红兮兮的骨头。一粒黑黑的小子弹头露了出来。托里斯将手术夹伸过去，快速夹住子弹头，然后将子弹头拔了出来。

　　桌子上，地上，波兹克和托里斯的靴子和绑腿上都是血——亚克利特几乎流了一夸脱的血。

　　“我的天哪！”托里斯往亚克利特的腿上注射了一剂盘尼西林和一剂凝血剂，然后拿掉止血钳，在动脉血喷出来之前用纳米纱布将亚克利特的右腿伤口包得严严实实。他拿起那枚子弹头，用袖子擦干净，然后塞进亚克利特的怀里，“喏，这是一件非常好的纪念品，好好留着它。我们会将你送回去，别担心，不到一天的时间，你的伤口就可以愈合了。”

　　“但愿如此。”亚克利特心想。

　　波兹克中尉的量子步话机突然响了起来，里面传来威廉上尉的声音：“中尉，守住你正面两个街区，纵深一个街区的区域。我们已经在你的防区前方设置好地雷和工事了。敌人要上来了，祝你们好运！”

　　“王八蛋，连个休息时间都不给我们！”波兹克暗叫一声。

　　莎莉下士从窗角探出头向外看了看，然后回过头喊道：“两百个敌人，也许更多，具有五辆重型装甲车！他们正在呈钳形攻势向我们攻来！”

　　“泰勒！快！帮我把亚克利特抬到后面去！”波兹克中尉喊道。

　　莎莉举起步枪，用枪管将窗户捅破。

　　“奥里森，带你的二班守住那边的房子，看好左翼！唐纳德，带你的火力班扣住街道！彼得，带你的一班护住右翼！”刷，波兹克抽出锋利的刺刀，咔吧一下扣在步枪枪口上。

　　“呼啊！”

　　莎莉挺直身子端稳步枪将枪口架在窗户角上。

　　科尔跑进一栋偏僻的废墟楼里，他取下背在背上的遥控装置和三脚架，将它们组装并架设在一个隐蔽的弹洞后面。

　　然后他在架设好的遥控装置上架上备用狙击步枪，再用伪装网将狙击步枪盖住！


第1025章 可怕的城市战

　　“霍伯尔，跟我来！”波兹克拉着霍伯尔向楼上跑去。他们跑到阁楼上，趴在一个直径只有一英尺的弹洞后面。波兹克中尉趴在弹洞后面，平端着步枪。霍伯尔仰面躺在一边，掏出话筒。

　　楼下的弟兄们已经布阵完毕。通过电子护目镜能分辨十的十二次方赫兹的热源物体的热成像搜索功能，以及亿兆分辨率图像放大功能，波兹克看到敌人正在大约八百码的地方分成两队朝两个不同的方向向A排的临时阵地慢慢靠近。

　　波兹克拍了拍身边的霍伯尔。霍伯尔接通战斗通信网：“哥曼德40DA呼叫红色FSE29，哥曼德40DA呼叫红色FSE29，完毕。”

　　炮兵联络员的伦敦口音响了起来：“红色FSE29收到，完毕。”

　　“请求对红色FEBA094858进行优先火力支援，纵深……七百六十码，高度……三，向左偏移……二十码，一发。我重复，对红色FEBA098进行优先火力支援，纵深七百六十码，高度三，向左偏移二十码，一发，完毕。”

　　“收到，正在干预！”

　　咻！一枚曳光炮弹划破夜空，尖叫着飞来，打在远处，激起橘黄色亮光。几个人影被抛上半空，美军队形顿时大乱，但他们没有停止前进。

　　“修正值：向后减去二十码，高度四，向左偏移六码，一发。我重复，向后减去二十码，高度四，向左偏移六码，一发，完毕。”

　　咻——咣！

　　“最后修正值：向前加上十码，高度四，偏移角度不变，两发齐射！我重复，向前加上十码，高度四，偏移角度不变，两发齐射，完毕！”

　　漫天的曳光炮弹撕裂着夜空，尖叫着飞来，肆无忌惮地砸向敌人。咻——咚！咻——咚！咻——咚！火光冲天，黑夜被爆炸的火光照得像白天一样。

　　唐纳德将步枪枪托往肩上抵了抵，他的靴子里都是水。康纳嚼着口香糖，不顾流到脸上的雨水，注视着远处的炮火。奥里森丢掉手中的半截烟屁股，拍了拍枪栓。所有人都将神经绷得紧紧的。

　　“炮击结束，三十秒！”

　　炮击将街道上熏得灰蒙蒙的，但士兵们仍然能透过乌烟瘴气的灰尘和雾蒙蒙的滂沱大雨看到在不断前进的美国人。“稳住……稳住……”布维奇端着步枪自言自语……

　　康纳从绑腿里抽出又长又锋利的刺刀，咔吧一下装在枪口上。

　　美军的作战队伍中没有一个士兵退缩，没有一个战士犹豫，他们都是训练有素的好士兵！

　　“来吧，来吧。”

　　嘶啦！远处的一道闪电劈过夜空，雨稀里哗啦地下得更狂了。

　　近了，近了。敌人进入了重武器射程，然后又渐渐地进入了单兵榴弹炮和火箭弹射程，最后又渐渐进入了步枪射程。

　　“现在！”

　　有人拉响了路两边的诡雷。咚！咚！咚！路两边的诡雷向路中间炸开，炸翻了敌军的队伍。战斗开始了，唐纳德砰的一下将那个他已经瞄准了很久的敌人放倒，然后他迅速缩回掩体。过了一会，唐纳德再次探出身，调转枪口，向其他目标射击。

　　咚咚咚！埃德蒙的机枪开始吼叫。

　　布维奇从怀中掏出一枚破片手雷，他拔掉拉环，弹掉保险片，握在手里停顿了两秒，然后使足了劲向远处抛去。

　　咣！

　　A排的防御阵地就像洒在大饼上的芝麻一样分散在这个正面两个街区，纵深一个街区的小地方。海军陆战队很喜欢这种打法，他们认为这种战略总能使前来侵犯的敌人在进入防御圈后不停地遭到令人头疼的袭击，他们喜欢像幽灵一样，打完一枪就跑。

　　然而用这种战略来打美军丝毫得不到优势。美军目标坚定，而且战术相当灵活。他们分工明确，毫不退缩，更不会因为一些骚扰性的冷枪而乱了手脚。

　　咯吱咯吱！敌人装甲车移动着四条丑陋的机械腿像只乌龟一样缓缓爬了上来。克里斯将一枚穿甲弹塞进火箭发射器的屁股后面，然后举起火箭发射器，扛在肩上，在弟兄们的火力掩护下从墙角探出身，单膝跪地。“小心尾焰！我要开火了！”他轻轻扣下扳机。灰尘被尾焰吹了起来，穿甲弹从火箭发射器里窜出，拖着细烟高速窜向装甲车。

　　穿甲弹打偏了，它没有打中装甲车，却打进了装甲车后面的建筑物里。装甲车的注意力被吸引了，它缓缓转动着炮塔，瞄准克里斯。“哦，见鬼！”克里斯赶紧跳起来跑开。

　　咚！墙角被炸烂了，克里斯刚才待的地方被炸得稀里糊涂，砖瓦横飞。

　　“端掉那辆该死的乌龟！”

　　“正在干预！”

　　科尔躲在另一栋偏僻的废墟楼里。

　　咻——啪！一梭子子弹穿墙打来，打在科尔身边，溅起灰尘。科尔赶紧缩紧身子，他意识到自己暴露了，必须转移阵地。

　　咚咚咚！美军装甲车的重机枪肆无忌惮地扫射着，打得德军连头都不敢抬。烂泥砖土碎块被大口径子弹打得到处都是。

　　康纳抱着步枪飞也似地跑过街道，吧唧一下跳进一个积满泥水的弹坑里，弄脏了身上的衣服——或者说他的衣服本来就是脏的——他趴在弹坑里，从背上解下沾满泥水的单兵反坦克火箭发射器和穿甲弹，然后将穿甲弹塞进反坦克火箭发射器的屁股后面。

　　康纳的整个身子都浸在弹坑脏兮兮的水里。雨点密密麻麻地打在弹坑里的脏水上，溅起无数肮脏的涟漪。康纳用手指扳开反坦克火箭发射器的保险销，抬起击锤。他大喊一声：“要发射了！小心尾焰！”然后扛起反坦克火箭发射器，猛地挺直身子，抬手打出一枚火箭弹。尾焰将四周搞得灰蒙蒙的。穿甲弹尖叫着拖着细细的白烟杀向敌方装甲车。

　　康纳迅速卧倒。

　　咣！一道闪光劈到装甲车上，引得钢片四散飞舞——康纳打中了。轰！陷到装甲车内部的贫铀穿甲弹炸开，将装甲车炮塔高高抛起。

　　五个德军士兵冲上前，像猴子一样爬上那辆装甲车，用步枪挑开装甲车顶门，往里面强塞了几枚破片手榴弹，然后迅速跳下跑开。

　　咚！

　　两个德军士兵躲闪不及，被美国人活活打成筛子。红得可怕的“番茄酱”飚了起来，溅得到处都是。

　　波兹克中尉放空了弹匣里的最后一发子弹，然后侧滚到一边，仰面躺着。“换弹匣！”他腾出一只手边喊边拉下枪栓拔下弹匣。

　　霍伯尔大声喊了起来：“战斗很激烈？”

　　“没错，太对了！”波兹克费力地将空弹匣塞回弹药袋，然后从弹药袋里抽出新弹匣。

　　“小心炮弹！”霍伯尔突然大吼一声。接着波兹克眼前闪光一亮，然后咣的一下整个阁楼都被炮弹击毁。恍惚中，波兹克感觉自己像条麻袋一样被冲击波狠狠地甩向后面，一头撞在一堵墙上。各种各样的石块木屑纷飞而下，咣啷咣啷。

　　波兹克趴在地上，全身酸痛。他感觉耳朵在不停地尖叫着。波兹克慢慢地爬起来，抖落身上的碎土，拽着步抢支起身子。他发现霍伯尔如同一个坏掉的玩具兵一般背靠在一边的墙上，耷拉着脑袋，两眼空洞无神，细细的血丝从他的嘴里缓缓拉下来。

　　霍伯尔的下半身像晾一条裤子一样挂在窗外。

　　波兹克中尉感觉脑袋一阵眩晕。

　　“呀！”一个美军战士凶神恶煞地挥舞枪冲上阁楼，想要用锋利的枪管刺穿波兹克。波兹克一下子清醒过来，结果为时已晚。

　　完了。

　　美国人的步枪朝着波兹克猛地刺下，不曾想，他的脚下一滑，一不小心刺偏了。上帝啊，这可是买一辈子彩票也买不来的千载难逢的好机会啊！波兹克用力挡开这个敌人的步枪，然后赶紧掏出自己的手枪。

　　美国人冲上前抓住波兹克的手枪，狠狠丢到一边，与此同时他的另一只手顺势刷的一下抽出一把一英尺长的短刀，向着波兹克用力刺下。

　　波兹克甩手死死抵住美国人拿刀的那只手，顺势带着那只手绕到他身后，然后夺过他的短刀，以一种快到令人无法反应过来的速度瞬间将那个美国人的喉咙割开。

　　紫色的血液喷涌而出，美国人捂着喉咙浑身颤抖着倒在地上。在他倒地之前波兹克看清了他的表情：是一种带着深深的仇恨，又带有点哀求的复杂表情。

　　波兹克将美国短刀丢到一边，驼着背，一只手捂着嘴，一只手拄着步枪晃晃悠悠地向楼下走去。

　　“见鬼，我快没弹药了！”多伊边喊边拉开机枪的机匣盖，取下空弹盒，塞回包里，然后手忙脚乱地从包里拿出最后一盒弹药。趴在一旁的鲁迪立刻调整射击频率，掩护多伊换弹盒。

　　波亚身边的那个第二侦察连的搭档被敌人打死了，波亚翻出积满泥水的弹坑，费力地往路边建筑物爬去。他边爬边一个劲地咕哝着：“千万不要死在这么个鬼地方，要死就死在女人怀里！”

　　波亚没注意到他右边二十码有五个美国人正冲上不远处的那栋建筑物。多伊和鲁迪在里面！

　　嘶啦！背后突然间响起了一记血肉撕开声，鲁迪趴在地上不动了。多伊转过身，惊讶地发现一个高大的美军战士将枪管狠狠地扎进了鲁迪的后背。

　　基督耶稣啊！多伊迅速抽出胸前的手枪，在那个美军士兵从鲁迪的尸体里拔出枪管刺穿自己之前将他放倒。

　　“啊！”又有一个敌人鬼叫着端着步枪冲了上来。多伊仰面躺在地上，调转枪口连开三枪将他打倒。

　　干掉这个家伙后，多伊连滚带爬挣扎着站起来。噗呲！一只苍蝇穿墙而过，从外面打进来，正好打进多伊屁股里，打了个对穿。多伊重心不稳，倒在地上。

　　“操他妈的！操他妈的！”

　　咻！咻！咻！战场上空飞快窜过几架德军战斗机。波兹克抬起头，看着战斗机留下的几缕细烟，暗叫一声：“不好！”

　　咻！一枚火箭弹拖着白烟尖叫着窜进街旁的建筑物，然后咣的一下炸开。

　　泰勒缩回弹坑，大喊一声：“换弹匣！”他旁边的第二侦察连的搭档立刻调整射速，掩护泰勒换弹匣。

　　“呀！”一个敌人挥舞着锋利的美国短刀怪叫着从后方冲了过来。泰勒立刻丢下步枪，取出手枪转身将对方打倒。

　　“妈的！我们必须转移阵地！”

　　“是的，没错！”

　　他俩抓起家当从弹坑里跳出来，像个无头苍蝇一样跑进了路边一座建筑物，在那里他们发现了屁股被打穿的多伊。

　　“多伊，你中了百万大奖了！”

　　“去你妈的！”

　　“兄弟，你们的点在哪里啊？”

　　“在下水道里！”

　　“帮我个忙，把他背过去，我负责掩护你们。”泰勒给步枪换好弹匣。

　　防区内的每栋建筑物都有连通下水道的隐秘地道。泰勒的搭档扛着多伊一瘸一拐地向着地道走去。泰勒往枪载榴弹发射器内塞了枚蜂尾针榴弹，拉下炮膛，对着窗外砰的一下扣下扳机，然后刺溜一下子赶紧跑开。

　　哧！一枚飞弹闻讯窜了过来，嵌进建筑物，将泰勒刚才待的房间炸开。泰勒飞下楼道，像只老鼠一样跳进地道。

　　一个班的美国士兵跟着泰勒杀进地道，结果地道口的几枚诡雷探测到了他们，咣的一下炸开。闪光一闪，美国士兵被炸倒，地道口也被大块小块的碎石封上。

　　防区地下的整个下水道网络都被第二侦察连改造成了小型地下军事医院。医生匆匆看了一下多伊的屁股，给他打了一剂盘尼西林，再递给他一卷纱布，然后就匆匆离开了。

　　地面上的战斗仍在继续。科尔基本将狙击步枪当突击步枪使唤，因为目标实在是太近了。布维奇艰难地转移阵地，各种炮弹就在他身边炸响，浆糊般的泥水四处飞溅。

　　一个衣衫褴褛的老妪拖带着四个小孩子穿过炮火纷飞的街道，然而火力密度丝毫没有因为这几个平民而减弱。老妪带着小孩们跑到街道的另一边，卷缩在一个他们认为最安全的角落里——实际上那个地方最不安全。

　　雨哗啦啦地浇在老妪和小孩子们身上，寒风吹得他们颤颤发抖。每隔一段时间就有几个士兵从他们面前跑过，但不论是德军士兵还是美军士兵，谁都没有注意到他们，彷佛他们是被造物主遗忘的生命体。

　　咻！咻！咻！刚才飞过去的几架德军战斗机又飞回来了！所有德军士兵都知道这些战斗机飞回来预示着它们将要干出令人发指的行为，唐纳德见此情景立刻卧倒。

　　战斗机编队高速掠过敌人的头顶，如同天女散花般在他们头上丢下成堆的燃烧弹。轰！轰！轰！燃烧弹爆炸的火焰窜上天空，染红了整个苍穹。

　　战场再一次被照亮了。

　　唐纳德的脸上除了眼睛和脑瓜顶，其他地方全部被熏黑了。他抬起头，看了看四周，发现美军开始乱作一团。唐纳德将浸泡在脏兮兮的水洼里的步枪抽出，然后慢慢支起身子，观察四周。

　　嗖！战斗机编队在空中漂亮地盘旋了一圈，再次飞回来，用一英寸大口径机炮对着地面上的敌人狂轰滥炸。

　　咚！咚！咚！机炮弹砸在地上，激射起一串又一串的类似于破片手榴弹一样的爆炸。爆炸产生的冲击波和飞溅起来的石块弹片将附近所有的生命体掀翻。

　　“你在这里啊？”莎莉找到唐纳德，“你看到康纳了吗？”

　　“没有！我他妈怎么知道？”

　　“康纳！”

　　找了一圈，费尽周折，最终他俩还是找到了康纳。只见康纳呆呆地跪在一具德军士兵的尸体旁，傻愣愣的。唐纳德上前抓住康纳，结果康纳却发疯般的挥舞着胳膊，歇斯底里地开始叫喊：“是我杀了他！你们杀了我吧！我罪该万死啊！”

　　唐纳德和莎莉看得目瞪口呆，原来这个德军士兵的尸体正是康纳的老弟，米斯塔。康纳一不小心将米斯塔给误杀了！

　　最后一轮机炮扫射结束了，战斗机编队开始返航，美军被虐得溃不成军。波兹克抓起步话机咆哮道：“A排所有战斗单位全部向前推进一百码，在B区建立防线。我们要把他们全部赶回去！”

　　“呼啊！”

　　美军已经再也支撑不住，准备撤退。德军火力开始逐渐加强。

　　“快点，敌人撤退了，我们必须抓紧时间巩固防线！”唐纳德和莎莉从惊讶中回过神来，极力控制住濒临崩溃的康纳。他俩连拖带拽地将康纳拖走。康纳像个真正的罪犯一样，拖沓在地上，不停地哭喊着：“你们杀了我吧！我杀了他！是我杀了他！”

　　直到第二天早上，雨也没有要停下来的意思。雨仍旧哗啦啦地清洗着地面。肮脏的血水被慢慢冲淡，街道上的弹坑里泛起阵阵涟漪，腐烂的尸体被士兵们用裹尸袋包好，丢在墙角，无人问津。

　　在一栋破烂不堪的低层建筑物里，A排大部分士兵都窝在里面。天空中仅存的几缕阳光刺破厚厚的乌云照进建筑物中，布维奇从暖暖的睡袋里伸出脑袋，慢慢睁开惺忪睡眼，缓缓适应着周围的光线。


第1026章 巴黎，巴黎！

　　神奇的战争正在以一种神奇的方式进行着。

　　而在此时王维屹知道自己已经部分完成了在这里的任务，德意志那些将领们知道自己应该怎么做，知道自己应该如何去赢得战争的最后胜利。

　　而自己应该把目光投掷到欧洲另一个国家，在欧洲大陆的最后一块拼图，同时也是重要的一块拼图了：

　　法国！

　　这一样是一个“神奇”的国家，他们曾经拥有号称全欧洲最强大的陆军，但是在德军的攻击下数天之内便土崩瓦解。

　　他们曾经是德国最大的敌人，结果在维希政府成立后，他们成为了德国在欧洲的盟友之一，尤其是在第二次世界大战最紧要的时刻，恩斯特·勃莱姆元帅对于巴黎的出访，迅速稳定了这个城市的不满情绪，使普遍的法国人成为了亲德派。

　　或者更加准确的说，是成为了亚力克森男爵最忠实的追随着……

　　而在第三次大战全面爆发后，法国维希政府在美国的策划下被推翻，以劳艾斯·卡特里为总统，以孟让·辛纳格为总理的新一届法国政府成立了。而且，他们迅速宣布与德国断交，重新加入到了同盟国，参与到了对德国的全面进攻之中。

　　昔日法国抵抗运动领袖夏尔·戴高乐的部下迪迪安·吕西安成为了法国新一届政府的国防部长，而他的密友朱斯特·罗比托则成为了盟军法军部队的总司令。

　　在欧洲大陆法国还是拥有很强大的实力的，卡特里政府坚定的追随着美国的脚步，不顾国内强大的抗议浪潮，始终不肯从德国撤兵，坚定的要将这场战争进行到底。

　　而为了体现法国正在战场上取得的巨大“胜利”，法国政府特别临时召回了朱斯特·罗比托将军，要在巴黎为他举行盛大的欢迎仪式，并且要授予这位法国将军以第二次世界大战后法国被晋升的第一个元帅军衔。

　　这对于朱斯特·罗比托来说是人生一个最重要的时刻了……

　　诚然，法国政府很清楚这样的欢迎仪式不会一帆风顺的，在法国那些反对加入同盟国的呼声实在是太高了，为此法国政府也蒙受到了巨大的压力，而那位反对派著名的领袖亚特兹·耶蒂里甚至已经提前被法国政府寻找到了一个借口送进了监狱。

　　为此，卡特里政府受到了更加大的抗议浪潮。

　　这一切都在为即将到来的欢迎和晋升仪式做着准备，法国政府绝不希望出现任何的问题破坏他们的计划，这可不是做给法国人民看的，而是做给美国人看的。他们希望美国人能够知道，即便在盟军出现了困难的时候，法国也依旧是他们最值得信赖的盟友。

　　法国秘密警察头目，法国情报局局长，被赞誉为自德萨德之后最杰出的情报人员的费蒂姆·伯克莱被授权全面监视巴黎，并有权处置任何突发事件，逮捕任何可疑人员。

　　在这样的安排下，卡特里政府认为已经万无一失了……

　　不过，有一个人显然并不想让法国的这场“盛典”就这么轻松容易的召开：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　他在最适当的时候出现在了巴黎，他没有带上任何帮手，他只是一个人，带着一只简单的皮箱便走进了巴黎这座美丽的城市。

　　有的时候要做成一件事情是不需要多人来协助你的。王维屹完全知道在恰当的时候应该做出什么样恰当的事情……

　　巴黎的盘查非常严密，一路上王维屹遭到了多个秘密警察的盘问，但是他带着浓郁巴黎腔的法语和彬彬有礼的态度，让他一次次的涉险过关。

　　巴黎——这座城市对于王维屹来说再熟悉不过了，他曾经多次的进入过这座城市，并且把自己的名字牢牢的印刻在了城市中。

　　每一个在巴黎的法国人，在谈论到当前政局的时候，总会不约而同的提到亚力克森男爵的名字，不约而同的提到他在巴黎做过的那些事情。

　　他找到了一个咖啡馆，在露天的位置上坐了下来，要了一杯咖啡，然后平静的坐在那里，享受着这难得宁静的下午。在他的周围，已经坐了不少的法国人。他们似乎都已经习惯了这样的生活。

　　说实话吧，其实王维屹不喜欢喝咖啡，一点也不喜欢。他更喜欢的是沏上一杯茶，然后仔细的品茗。

　　他记得自己上一次来巴黎的时候，街头到处都能够看到德国军官和士兵，但现在这一切却已经完全的看不到了……

　　忽然，几个警察吹着尖利的哨子出现了，在警察的前面，一个十多岁的孩子正在拼命的跑着，这一幕看起来有些荒唐，几个大人居然在那么费力气的追赶着一个孩子。

　　孩子跑的已经很快了，但终究还是没有能够跑过大人，当跑到咖啡馆前的时候，他到底还是被那些警察抓住了。警察把他踹倒在了地上，然后在那不断的咒骂着什么……所有正在享受着下午时光的法国人的注意力完全的被吸引住了……

　　王维屹大概听明白了这些警察为什么要抓这个孩子，他在那里撒着一些反对现任法国政府的传单，呼吁立刻释放反对派领袖亚特兹·耶蒂里，把真正的民主重新还给法国。

　　王维屹可不相信一个孩子会做出这样的事情，于是他站了起来，走到了正在对孩子拳打脚踢的警察面前：“警察先生，可以不要再对这个孩子施暴了吗？”

　　警察终于停下了手里的动作，带着警惕的目光看着王维屹：“这可是一个反政府的家伙……你呢？你又是谁？请出示你的证件。”

　　“我是莫约尔先生。”王维屹将证件递给了警察：“情报局的费蒂姆·伯克莱先生是我非常好的朋友，您需要我给他打一个电话吗？”

　　“啊，不必了。”听说对方是秘密警察头目费蒂姆·伯克莱的朋友，警察急忙将证件还给了王维屹：“莫约尔先生，像这样的人完全没有什么必要值得同情，尽管他还只是一个孩子而已……”

　　“诚如您所说的，他只是一个孩子而已……”王维屹在接过证件的同时，将几张法郎悄悄的塞进了这个警察的手中：“我的妻子总是说我毫无原则的充满着同情心，所以我现在的同情心又开始泛滥了……”

　　真是一个大方的人啊……警察看到对方的出手非常豪阔，态度一下完全的转变了：“瞧，毕竟还是一个可怜的孩子，我们为什么一定要这么为难他呢？莫约尔先生，这个孩子就交给你了，当然，您可得对他注意点，这些反对派的家伙哪怕只是一个孩子也是非常凶残的……”

　　“啊，我想我会的。”王维屹微笑着目送警察离开，然后微笑着把手伸向了地上的那个孩子：“你愿意起来和我一起喝杯咖啡吗，先生？”

　　孩子大概是第一次被人称为“先生”，尽管被警察打的头破血流，但却愉快的接受了“莫约尔先生”的邀请……

　　最让孩子满意的是，这位“莫约尔先生”可没有像那些总想着表现早就是如何具有同情心的先生太太们一样，假惺惺的问自己的伤势，问自己是不是要上医院。他觉得自己已经是一个大人了，这点小小的伤根本不算什么。

　　“这点小小的伤根本不算什么……”王维屹居然说出了孩子心里所想的：“我认为一个男人最重要的是坚定……”

　　他竟然把自己称为“男人”，孩子变得兴奋起来：“莫约尔先生，我是让·多多安，认识您很高兴！”

　　他决定把自己变成一个真正的大人，所以他要求自己必须按照大人的口气来说话……

　　“多多安先生，认识你我也很高兴……”王维屹淡淡的笑着：“那么，现在如果你方便的话，请告诉我你为什么要这么做好吗？”

　　多多安沉默了下：“莫约尔先生，我是自己主动要求这么做的……您认识亚特兹·耶蒂里先生吗？他可是一个好人。啊，说实在的，什么反对派什么现任政府，我并不是特别的明白他们之间的关系，只是尊敬的亚特兹先生曾经慷慨的帮助过我……我从小就一个人流浪在街头，有一次我生病了，却没有人能够帮助我，我病的几乎要死了，这个时候亚特兹先生正好遇到了我，于是他把我送到了医院，然后一直在旁边照料着我，一直到我完全康复为止……”

　　王维屹微微点了点头，对于多多安这样的孩子来说政治上的事情离他实在是太遥远了，他唯一想的只是如何报答耶蒂里的恩情而已……

　　多多安忽然显得愤怒起来：“可是，就算亚特兹先生那么仁慈善良的一个人却遭到了那些家伙最无礼的逮捕……朗特斯先生非常不满意，他发誓一定要把亚特兹先生救出来，不管采用什么样的手段，而他说唤起民众的抗议浪潮是他们必须要做的，莫约尔先生，我可不懂，但我想亚特兹先生的朋友做的一定是最最正确的……所以我主动要求帮他们去撒发这些传单……”

　　“我刚才注意到你提到了朗特斯先生……”王维屹接口问道：“这位朗特斯先生是谁呢？”

　　多多安迟疑了下，好像在那考虑是否应该告诉对方这个情报，但他很快觉得“莫约尔先生”是值得信任的：“他是反对派的另一个领袖，也是亚特兹先生最忠实的朋友，在亚特兹先生被捕后，朗特斯先生也几乎遭到逮捕，但是他在警察局的朋友提前通知了他，让他成功的逃离了他的住处……莫约尔先生，您不会告诉警察这些吧？”

　　“我和那些警察可不是朋友……”王维屹一笑：“多多安先生，我有一个小小的请求，你可以带我去见见朗特斯先生吗？”

　　多多安可不敢那么轻易的答应下来……要知道现在巴黎的警察和秘密警察正在到处在那抓捕朗特斯先生和他的朋友呢……

　　可是“莫约尔先生”告诉他，自己没有任何恶意，自己只是找朗特斯先生有非常重要的情况要商量，这大概关系到是否能够营救出亚特兹先生。

　　孩子的思维总是要比较简单一些，一旦他选择了信任你那么便是完全无条件的……多多安终于用力的点了点头……

　　……

　　朗特斯和那些反对派隐藏的地方，可完全没有王维屹想象中的那么神秘，他们就在巴黎东北面一个还算繁华的地方。

　　不过当王维屹走进屋子的时候，很快被几把枪对准了脑袋，接着一个略略带着恼火的声音响了起来：“多多安，你怎么把一个陌生人带进来了？”

　　“嘿，大个子，放下你的枪，这是莫约尔先生，是我们的朋友，刚才是他从警察手里救了我……”多多安大声嚷了起来。

　　大个子却根本没有放下枪的意思，而是恶狠狠的盯着王维屹：“莫约尔先生？你骗得了孩子，但是却骗不了我，你是秘密警察，是不是？告诉多多安，你是个秘密警察！”

　　“我不是秘密警察，但是我是谁也不会告诉你的……”即便在枪口下王维屹也依旧是笑容满面……

　　可就在大个人勃然大怒的时候，他的小腹却忽然遭到了猛击，接着他觉得手里一轻……等到他回过神来，却发现自己的枪已经落到了“莫约尔先生”的手里，而黑洞洞的枪口已经对准了他的脑袋……

　　大个子和他的同伴们大惊失色，多多安急忙叫道：“莫约尔先生，您不要伤害他，大个子可是一个好人。”

　　“当然，我不会伤害他的，我只是想要见到朗特斯先生而已……”王维屹淡淡笑着：“如果我在五分钟内无法见到朗特斯先生，那么我保证，这里的每一个人都会被我打死……”

　　他的说淡然从容，好像在说一件全天下最轻松的事情一般……但大个子和他的同伴们听到了却不知道为什么从心底里涌出了一股让他们胆怯的寒意……

　　“我就是朗斯特，莫约尔先生，我恳求您放下手里的武器……”这个时候一个声音响起，接着一个大概只有三十多岁的人从另一个房间里走了出来。

　　王维屹也没有想到这个人居然那么的年轻……

　　他就是法国反对派的领袖之一朗斯特。看起来即便在这样的情况下，他还是非常镇定的：“莫约尔先生，这其中有一些误会，我们这里很少来陌生人……”

　　可是，他的话才说到这里，当他看清了“莫约尔”先生的面孔后，整个人却忽然僵硬在了那里，他的部下们都不知道发生了什么事情。

　　好久好久，他才终于重新开口，可是他的声音听起来都有一些颤抖：“您不是莫约尔先生，不，我发誓您绝对不是莫约尔先生……”

　　在这一瞬间王维屹便知道他已经认出自己是谁了……

　　“亚力克森男爵，您是亚力克森男爵。”朗特斯艰难地说道。

　　王维屹苦笑了一下，到哪里总能有人认出自己吗？他注视着朗斯特：“你呢？你又是谁？”

　　“您不会认识我是谁的，但我的母亲您一定认得……”朗斯特的声音里带着无限的感情：“在第一次世界大战的时候，您曾经在她的花店里买过花，在第二次世界大战的时候，她曾经在巴黎给您献过花。”

　　王维屹一瞬间便知道朗斯特的母亲是谁了……

　　在兰斯，一群德国人在一个德国少校的带领下，做了最让人意外，也是最浪漫的事情。

　　那是一辆布满了玫瑰的坦克！

　　那花店少女看着自己亲手布置的坦克离开了自己的视线，神情也都有些痴了。真是羡慕那个坦克里的德国女孩，如果换成是自己，无论让自己做什么她也都是愿意的……

　　在巴黎，当代表维希政府前来献花的女士出现后，周围才稍稍的安静了一些……

　　这位女士大约四十岁左右，能够看得出，她因为激动而浑身颤抖起来。

　　她站到了亚力克森男爵的面前，然后用明显哆嗦的声音说道：“男爵先生，欢迎来到巴黎！”

　　“谢谢。”王维屹微笑着道。

　　但是，这位女士却深深的凝视着王维屹：“男爵先生，难道您不认识我了吗？”

　　“您是……”王维屹实在想不起来自己是否见过这位女士。

　　迪特里希将军在他耳边悄声说道：“他是法国国防部部长冈特曼的妻子伊莎贝尔。”

　　“伊莎贝尔女士，你好。”王维屹朝她点了点头。

　　“不，男爵。”伊莎贝尔的声音里充满着感情：“我特意让我的丈夫为我争取到了这次给您献花的机会。您忘记兰斯了吗？那个为您布置坦克上鲜花的卖花姑娘？那辆布满了鲜花的坦克……”

　　那辆布满了鲜花的坦克！


第1027章 亚特兹·耶蒂里

　　这是伊莎贝尔的孩子。

　　王维屹的嘴角带着一丝微笑，无论到了哪里，嘴角似乎总能够遇到一些熟人，或者是那些熟人的孩子。而这，也给自己带来了极大的方便。

　　朗特斯看着王维屹的时候眼中充满了尊敬和深情，然后他一个字一个字地说道：“亚力克森男爵，欢迎再次来到巴黎！”

　　亚力克森男爵——骷髅男爵！当这个名字说出来的时候，屋子里一片寂静，每一个人看着王维屹的目光都彻底的变了。

　　甚至连大个子，这一时刻也觉得无比的自豪，有几个人曾经拿枪对准过骷髅男爵？又有几个人曾经被骷髅男爵用枪指着过脑袋？

　　很少，很少，真的非常少。在也许会成为自己这一辈子的记忆。

　　“我认识你的母亲，伊莎贝尔，那是一个美丽善良的姑娘。”王维屹缓缓地说道。

　　从朗特斯记事以来，还是第一次听到有人称呼自己的母亲为“姑娘”，可面前的人是骷髅男爵，他完全有权力用任何方式称呼任何人。和他同一时代的，还有几个活在这个世上？绝大部分的人在他面前都是晚辈而已。

　　“男爵阁下，您是来帮助我们推翻卡特里政府的吗？”朗特斯小心翼翼地问道。

　　“我是来帮助我的国家推翻朗特斯政府的……”王维屹并不想欺骗任何的人：“但是，你也可以看成我来帮助你们，我不愿意法国继续充当美国人的帮凶，我希望回复德法之间的亲密关系，在欧洲，法国只可能有一个最坚实的盟友……”

　　“那么，这就是德国。”朗特斯毫不迟疑地说道：“在法国有多少您的追随者，就有多少德国的追随着，而我就是其中的一员。”

　　“男爵阁下，法国欢迎您的到来……”这个时候包括大个子在内的所有人都弯下了自己的身子。

　　多多安完全看傻了，他怎么也都没有想到，救了自己的人居然会是传奇一般的亚力克森男爵……上帝啊，自己真的如此幸运，竟然真的让自己遇到了传说中的亚力克森男爵……想到这，多多安也情不自禁的弯下了自己的身子……

　　“我想，我们都是朋友，朋友间是不应该如此客气的……”王维屹淡淡地说道。

　　朗特斯请男爵坐了下来，他知道男爵既然出现在这里，就已经弄清楚了法国目前的情况：“男爵阁下，要想推翻卡特里政府，必须先把亚特兹先生救出来。您大概也知道了，亚特兹先生是我的密友，但其实他更是我的老师，正是他带我走上了这条道路……”

　　王维屹觉得有些奇怪，朗特斯可是前法国国防部长的儿子，他怎么又加入了政府的反对派？

　　当他提出这个疑惑的时候，朗特斯什么也都没有隐瞒便说了出来……

　　亚特兹·耶蒂里大他二十岁，在朗特斯还是一个孩子的时候，耶蒂里便是他家中的常客，他时常会对朗特斯说一些非常有趣的事情，这也让年幼的朗特斯从小便对他充满了尊敬和崇拜，就如同对亚力克森男爵的尊敬和崇拜是完全一样的……只不过，耶蒂里更愿意和朗特斯以朋友相互称呼，而从来不允许对方称呼自己为“老师”……

　　耶蒂里是个坚定的亲德派，在卡特里政府掌权之后，耶蒂里迅速变成了反对派的领袖，而对他寄予了坚定支持的伊莎贝尔的丈夫，在当年和妻子一起遇刺身亡。悲痛的朗特斯知道这一定是法国政府做的，他毫不迟疑的抛弃了自己所有的一切，加入到了耶蒂里的反对派中……

　　王维屹到现在完全的明白了……

　　“男爵，这不是我的私心问题……”朗特斯似乎很担心亚力克森男爵会误解自己：“亚特兹先生虽然是我的老式，也是我最亲密的朋友，更加重要的原因是他还是法国人心目中的英雄，他在这个国家拥有很高的威望。现在，他身处在监狱中，法国各大小反对派群龙无首，乱成一团，您知道，在法国哪怕是同一个派别中的内斗也非常厉害……”

　　王维屹点了点头，在整个欧洲，内斗最厉害的国家大概就属于法国了……在第二次世界大战的时候，自己正是利用法国人的这一恶劣行径，成功的化解了戴高乐的支持力量……

　　而现在，卡特里政府大概也在很好的利用这一点……

　　按照朗特斯说的，解救耶蒂里刻不容缓，而朗特斯随后说的话又让事情骤然变得紧张起来。

　　朗特斯从父亲的那些老朋友嘴里得知，为了彻底消除隐患，卡特里政府已经准备在近两日秘密处决耶蒂里……

　　“男爵，我们想尽了所有的办法，但却始终无法把亚特兹先生营救出来……”朗特斯的话里明显带着沮丧：“一旦他被执行枪决的话，那么，一切都便再也没有办法挽回了……”

　　王维屹在那沉默了一会：“我需要关押耶蒂里详细的监狱情报，你能够帮我弄到吗？”

　　“是的，我这里就有。”朗特斯很快把他所知道的一切合盘托了出来。

　　王维屹闭上了眼睛，好像在那考虑着什么问题……周围没有一个人敢打扰到他的……

　　过了一会，王维屹重新睁开了眼睛：“明天，就是欢迎朱斯特·罗比托将军的盛大仪式了。朗特斯先生，我会在明天上午把亚特兹·耶蒂里先生带到你的面前。”

　　一阵狂喜的神色在朗特斯的脸上出现……但随即他看起来好像又有一些不太相信似的……的确，耶蒂里被看押的非常严密，可没有哪个人能够轻松的把他揪出来……

　　王维屹一笑，目光落到了曾经用枪指着自己的大个子身上：“你叫什么名字？”

　　大个子显然没有想到男爵会对自己说话，急忙恭恭敬敬地回答道：“普拉特为您效劳。”

　　“我需要他担当我的助手，另外我还需要你们再挑选出几个精干的人，以及秘密警察的制服，这些，我需要在几个小时内就帮我办到。”王维屹提出了自己的要求。

　　朗特斯很快便答应了下来：“男爵，您还需要什么吗？”

　　“这些就够了。”王维屹缓缓地说道：“普拉特，这次营救行动有很大的危险性，甚至可能让你死去，你害怕吗？”

　　普拉特显然是个非常大胆的人：“男爵阁下，我们早就做好了献身的准备……能够有幸和您一起并肩战斗，即便死亡我也会带着微笑死去！”

　　王维屹满意的笑了……

　　“您也带我去吧，男爵！”多多安的眼中满是期待：“您说我已经是个大人了，我能够帮到您忙的。”

　　“不，多多安，现在我还暂时用不到你，但是下次我保证，我一定会让你跟着我的。”王维屹说完站了起来：“先生们，这一次我们不但要救出耶蒂里，而且，我们还要准备一个更加特殊的欢迎仪式送给那位罗比托将军！”

　　所有的人都迷惑了，他们实在想不到亚力克森男爵如何才能够做到这一点……

　　……

　　换上了法国秘密警察的衣服，王维屹多少觉得有些别扭，已经有很多年没有冒充过法国军人了。

　　今天的天气非常好，大概法国政府特意询问了气象台吧。可是今天也一定会成为卡特里政府和罗比托将军永生难以忘怀的一天。

　　关押政治犯的地方非常隐蔽，也非常的戒备森严，普拉特和他的同伴们虽然早就做好了牺牲的准备，但当他们来到这个地方的时候，却还是无可避免的紧张起来。他们看了一下穿着一身少校军服的男爵，却发现男爵是如此的镇静，好像正在进行着一件再普通不过的事情。这让他们打为惊叹，实在想不出男爵为何会如此的冷静。

　　当然，这也让他们紧张不安的心多少放松了一些……

　　“上校，我是莫约尔少校。”当见到那个上校狱长的时候，王维屹敬了一个礼：“这是费蒂姆·伯克莱局长的命令，我们奉命枪决亚特兹·耶蒂里！”

　　狱长接过了“伯克莱局长”的命令，面色严肃，并没有因为在命令上丝毫没有发现破绽而有任何的松懈：“你等一下，我需要和伯克莱局长亲自证实一下。”

　　他抓起了办公桌上的电话，王维屹淡淡笑着听着，他知道，小灵一定会把电话转接到紫光军事基地了，这可是他们一贯喜欢采取的办法。

　　“是的，我需要和伯克莱局长通话……啊，我知道，他正在准备罗比托将军……我需要证实一个他签署的命令……是的，枪决那个政治犯耶蒂里……是的，是莫约尔少校，啊，好的，好的，我明白了，我这就把犯人带给少校……”

　　上校放下了电话，目光中再也没有任何的怀疑：“莫约尔少校，你现在可以把人带走了。”

　　普拉特和他的同伴们听的面面相觑，他们实在无法想出亚力克森男爵是如何办到这一切的……

　　“瞧，这就是该死的耶蒂里。”上校把王维屹带到了一座牢房前，语气里大事不满：“这个该死的反政府分子，就算关在这里一样的不老实，总是不断的在那宣扬着他的所谓主义和生命狗屁的理想。不瞒你说，我有一些部下也被他给迷惑了，如果不尽早解决了这个麻烦，还不知道会给我带来多少麻烦……”

　　“我就是来解决这个麻烦的……”王维屹面无表情地说道。

　　上校让人打开了牢门，看到狱长和一个秘密警察的少校出现，亚特兹·耶蒂里似乎预料到了什么，他鄙视的看着他们：“怎么，终于忍不住了吗？终于要来枪毙我，而不经过法庭的审判了吗？”

　　“闭上你的嘴，亚特兹·耶蒂里！”狱长恼怒的叫了起来。

　　可是，耶蒂里却丝毫也不害怕：“你们可以让我一个人闭上嘴，而且是永远的闭上嘴，但是你们无法让所有的法国人都闭上嘴！正义的呼声必将响彻法兰西！”

　　“够了！”王维屹显得很不耐烦：“我的人正在外面等着你，把你的这套带到地狱里吧。上校，请把这个该死的家伙带出去！”

　　耶蒂里被拖了出去，而即便这样他还没有忘记在一遍一遍的对自己的狱友高声呼叫着一些什么……

　　耶蒂里被带了出去，但是当他看到普拉特和他的同伴的时候，整个人都被惊呆了。

　　王维屹看到他的嘴动了一下，立刻对他狠狠的扇了一个巴掌：“难道你还想对秘密警察宣扬一些什么吗？”

　　虽然脸上被打的火辣辣的疼，但是耶蒂里却一下完全的明白了，他只是佯装狠狠的瞪了一眼“莫约尔少校”……

　　“真是遗憾，看不到枪决他这大快人心的时候了……”上校显得非此遗憾：“但是，不用再把他的尸体带回来了。祝您好运，少校。”

　　“祝您好运，上校。”王维屹微笑着带着耶蒂里进入到了他的汽车里……

　　……

　　一直到了现在，耶蒂里才明白发生了一些什么。让他难以置信的是，居然是亚力克森男爵亲自来营救自己的。他内心的那份激动，完全难以用语言来表达。

　　上帝啊，你能够想象这是一个什么样的情况吗？你能够想象得出自己被谁救了吗？

　　“我应该如何表达我的激动？”耶蒂里的嘴在颤抖着。

　　“也许一份演讲可以……”王维屹却忽然如此说道。

　　耶蒂里怔在了那里，他并不明白亚力克森男爵这是什么意思。但他很快释然，他相信难句迟早会告诉自己应该怎么做的。

　　当然，一直到了现在他还认为自己是在梦里。亚力克森男爵居然真的再次回到了法国……

　　对于法国的反对派来说，或者更加准确的说是法国的亲德派，亚力克森男爵就是他们的偶像，是他们的旗帜，是他们用来鼓动法国人民的精神源泉所在。

　　但是除了年幼时候曾经见过男爵的朗特斯，根本没有任何人知道男爵长的是什么样的……而现在自己却亲眼的看到了……

　　耶蒂里觉得上帝并没有抛弃自己，上帝也同样的没有抛弃法国……

　　当他回到秘密据点的时候，每一个在这里的法国人都爆发出了热烈的欢呼……说实话吧，他们中没有一个人相信耶蒂里能够被救出来，哪怕是亚力克森男爵亲自动手也没有这个可能。但现在，这一切奇迹却真的发生了……

　　一丝复杂的表情的朗特斯的眼中一闪而过……而这并没有瞒过王维屹的眼睛……

　　“感谢您，赞美您，男爵！”朗特斯很快恢复了正常的神态：“这是一个真正的奇迹，您真的把耶蒂里先生带回来了。我不知道该如何报答您，但从现在开始，我的生命就完全的属于您了。”

　　“还有我的，以及我们所有人的……”耶蒂里真诚地说道：“从现在开始，您就是我们的领袖，无论您让我们做什么，我们都会义无反顾，哪怕因此而要付出我们的生命为代价。”

　　王维屹淡淡的笑了一下：“没有那么严重，你们是德国的朋友，也是我的朋友，现在，我们要做的是如何推翻卡特里政府，如何真正恢复法国的自由和民主。我说过，我会给卡特里政府和罗比托将军一个难以忘记的欢迎仪式，现在，我们该那么做了。”

　　他朝这些法国人看了眼：“离我设想的时间还有几个小时，先生们，我们可以行动起来了。带耶蒂里先生去换一下衣服，顺便告诉他我的全部计划。”

　　很快有人把耶蒂里带了下去，而这时王维屹又朝朗特斯看了看：“跟我来。”

　　朗特斯跟着男爵来到了门外，外面一个人也没有，王维屹点着了一根烟：“朗特斯，你的心情不是很好，是吗？”

　　“啊，没有。”朗特斯勉强笑了下：“您说到哪里去了？亚特兹先生被营救出来我比任何人都要高兴。我说过，他是我的密友，也更加是我尊敬的老师！”

　　王维屹深深的吸了口烟：“是吗？也许是我想的太多了，但我总是会胡乱的猜想。如果一个人以为自己能够当上领袖了，但却忽然发现原来的领袖又回来了，不免内心会出现巨大的失落。朗特斯，我和你的母亲是非常好的朋友，告诉我真相吧，也许，我会帮助你的。”

　　告诉我真相吧，也许，我会帮助你的！

　　朗特斯沉默了许久后说道：“您要知道真想吗？那么我就告诉您什么才是真相吧！”


第1028章 欢迎？

　　对于法国来说，今天将是“喜庆”的一天。

　　所谓“喜庆”，指的是盟军法军总司令朱斯特·罗比托将军“凯旋”回到巴黎，法国政府将在这一天组织盛大的欢迎仪式，并将在这一天授予罗比托将军元帅军衔。

　　这可是第二次世界大战中法国出现的第一个元帅，这完全是因为罗比托将军的卓越“战功”。

　　虽然法军的表现和意大利人相比并强不到哪里去，但是在动荡的时局下，总是需要这么一个人出现来支撑一下场面的。

　　而罗比托将军无疑是非常合适的人选。

　　一大早，在巴黎的凯旋门，早就聚集满了那些心甘情愿或者根本不想来的法国人，手里挥动着法国的国旗，在那准备罗比托将军的归来。

　　法国总理孟让·辛纳格亲自准备迎接罗比托将军的到来，这是劳艾斯·卡特里总统的再三嘱咐，国内的局势并不让人乐观，必须要提升起民众的士气，以让绝大多数人支持政府。

　　但是辛纳格知道这可不是一件容易办到的事情。要知道，这一届的法国政府遭到了很多人的反对，他们总是认为政府在错误的时候走了一条错误的道路。

　　周围到处都是警察和秘密警察，这次盛大的欢迎仪式绝不允许出现任何的问题，否则对于法国政府来说将同样会是一次重大的打击……

　　“还有十多分钟，罗比托将军就会进入巴黎了……”

　　听着部下的回报，辛纳格点了点头，他转头对身边的国防部长迪迪安·吕西安说道：“迪迪安元帅，您是在战争结束前被任命的最后一位元帅，现在我想您终于有一个合适的接班人了……”

　　的确，吕西安元帅是在第二次世界大战前被法国维希政府任命的最后一位元帅，不过在卡特里政府上台后，他迅速倒戈，成为了卡特里总统面前的大红人。而他也看清楚了一件事，要想延续自己的权力，就必须加强自己的势力。

　　罗比托是他的挚友，这一次的元帅晋升，也是他一力支持下才能够成功的……将来在政府的决策中，如果有两个元帅赞成，那么事情就会变得好办多了。

　　“那也将是法国的最大荣幸……”吕西安微笑着说道，可就在这个时候他看到秘密警察头目费蒂姆·伯克莱急匆匆的走了过来，面色看起来异常的严肃。吕西安开了一句玩笑：“怎么了，难道昨天你又被你的妻子欺负了吗？我亲爱的局长大人。”

　　伯克莱是个冷酷的家伙，但是他有一个弱点几乎全巴黎都知道——怕老婆！

　　他的妻子是个大美人，但是性格非常凶悍，伯克莱对于这位比自己小了二十岁的妻子，又是爱又是敬畏。是的，是敬畏，妻子说的任何话他都不敢反对……

　　元帅的话让伯克莱苦笑了下，接着他很快说道：“出了一些事情，亚特兹·耶蒂里被人救走了！”

　　辛纳格和吕西安同时一惊，他们没有想到会出这样的事情，要知道，耶蒂里在法国人心目中是很有影响力的，也正是因为如此，他们才想方设法的要除掉这个人，但是就在处决之前，这个人居然被人给救走了？

　　辛纳格面色阴沉：“怎么回事？那么戒备森严的地方是怎么被人救出去的？”

　　“事情的具体过程还在进一步的调查中……”伯克莱欲言又止：“相关人员已经被我扣押了，我正在一个个的仔细审查，相信很快会有结果的。”

　　有些真相他并没有说出来。那个监狱长坚持说是亲自打电话到伯克莱的办公室证实了之后才让人那些所谓的“秘密警察”把耶蒂里给带走的……可是，让人头疼的是，伯克莱办公室里没有一个人承认接到过这样的电话。

　　如果事情真的是这样的话，那么就算自己也有了很大的嫌疑……

　　“必须立刻把耶蒂里重新逮捕归案……”眼前着罗比托即将进入，辛纳格只能如此说道。

　　当他还想说一些什么的时候，音乐已经响了起来，盟军法国总司令朱斯特·罗比托将军到了。

　　广场上乐队拼命演奏着，人群在驱使下举起了手中的法国国旗大声欢呼，一切的一切看起来都是那么的鼓舞人心……

　　乘坐在一辆敞篷吉普车上的罗伯托将军不断的向周围的人挥动着自己的手，接受着自己一生中从来也都没有过的荣耀……

　　当吉普车停下后，罗比托将军从吉普车上下来，整理了一下自己的军装，然后大步迎上了法国总理和国防部长：“总理先生，元帅阁下，朱斯特·罗比托奉命归来！”

　　“朱斯特·罗比托将军，欢迎您的到来！”辛纳格让所有人都安静了下来：“对于您和您指挥的勇敢的法国军队，在前线取得的巨大功勋，我代表法国政府和卡特里总统表……”

　　他才说到这里，扩音器忽然传出了很大的噪音……辛纳格忍不住皱起了眉头……

　　正当他想让人立刻修复扩音器的时候，一个熟悉的声音却忽然从周围的高音喇叭里传了出来：“法兰西的国民们，醒来吧，不要再被这个昏庸腐败的政府所蒙蔽了……法兰西的国民们，醒来吧，我们最可爱的祖国已经到了最危难深重的时候了……”

　　那是亚特兹·耶蒂里的声音！辛纳格和身旁的人面面相觑，谁也不知道这个声音到底是从什么地方传来的。

　　“这是怎么回事？这是怎么回事！”辛纳格勃然大怒：“伯克莱先生，这到底是怎么回事？关掉喇叭，立刻关掉喇叭！”

　　可是可怜的伯克莱也根本不知道发生了什么事情……他急匆匆的走了出去，想要弄清楚情况，可是那个耶蒂里的声音依旧在高音喇叭里传来：

　　“法国和这场战争没有任何关系，我们的所谓的政府完全的站错了队伍……众所周知，法国一直和德国保持着密切的盟友关系，在那段黄金岁月里，两国政府和人民抛弃成见，紧密团结，互相扶持，国内经济突飞猛进，巴黎被赞誉为最让人向往的城市之一……但是现在请看看这一切吧，国民们！我们选择了错误的道路，选择了错误的盟友，战争让我们失去了太多太多了。我们的卡特里政府，没收了大量德国人的财产，包括公司、工厂，这也让无数的法国人因此而失业。而这却还仅仅只是冰山一角……失业率在法国居高不下，犯罪率却节节攀升，那个曾经的巴黎去了哪里？那个曾经的法国去了哪里？而我们那个高高在上的卡特里总统，却还在依旧享受着叛变给他带来的权力……”

　　他使用到了“叛变”这两个字。的确，在前维希政府，卡特里是内政部长，用“叛变”这两个字没有什么不妥当的地方。

　　辛纳格面色阴沉到让人害怕……刚才伯克莱已经向自己汇报过了，高音喇叭根本没有办法能够关上……该死的，到底耶蒂里是怎么做到的……隐隐的，一种巨大的不祥感觉正在辛纳格的心底升起……

　　“让我们起来推翻这个政府吧……”耶蒂里的声音依旧在那里无可阻挡的响着：“让自由和荣誉重新回到法国，让真正的民主重新回到我们的身边，不要再受到这个可恨而可怜的政府任何的欺骗了……今天，是所谓的凯旋仪式，那么让我们来看看我们的军队在前线到底发生了一些什么事情吧……我们的军队一再遭到失败，15万法国青年阵亡、被俘、失踪，无数的家庭因为战争而破碎，我们的军队遭受到了最可耻的失败，可是，我们的政府却恬不知耻的宣布他们取得了一个个所谓的‘胜利’……还有比这更加令人鄙夷的政府，还有比这更加让人唾弃的行径吗？如果一个政府始终都充斥着谎言，那么它们根本不值得让人信任，如果一个政府总是靠欺骗来蒙蔽自己的人民，那么它们不应该坐在那张位置上……”

　　“够了，够了！”辛纳格的愤怒几乎让他当场失控：“你们都在做什么？你们到底都在做什么？抓起来，抓起来！全部都抓起来！为什么你们连一个喇叭都无法关闭？告诉我，你们到底在做什么！”

　　可是，他手下的人同样也根本不知道在这里究竟出了一些什么事情……

　　这时候，广场上已经骚动起来，一些支持耶蒂里的声音正在响起……这是卡特里政府最担心的事情，他们之所以想要不惜一切代价的除掉耶蒂里，正是因为担心这个人在法国人民中的巨大影响力……

　　可是，现在这一切到底还是发生了……

　　“起来吧，法国的国民们！起来吧，所有热爱这个国家的人！”耶蒂里的演讲瞬间便到达了最高潮：“为了自由的法国而战，为了强大的法国而战！”

　　“起来——起来——起来！”广场上无数人发出了这样的呼声，场面一瞬间便失控了。

　　“罗比托将军，欢迎仪式暂时结束吧，至于你的元帅我们会在别的地方重新授予你的……”辛纳格一秒钟也不愿意在这里继续呆下去了。

　　罗比托也根本没有想到一个好端端的仪式会弄成现在这个局面。这时两个秘密警察走了上来：“将军阁下，这里很不安全，请您立刻和我们一起离开。”

　　乱成一团的场面，让人没有注意到这两个秘密警察是从什么地方出现的。而伯克莱此时也早已心急火燎的投入到了对现场的控制之中。

　　罗比托被带到了一辆轿车前，这位法国的将军被秘密警察塞进了车里，然后轿车迅速离开了这个可怕的地方……

　　“局面非常混乱，我们必须带你们离开这里。”伯克莱喘息着走了过来：“罗比托将军呢？”

　　“他不是被你的人带走了吗？”

　　“什么？我的人？”伯克莱怔在了那里：“什么我的人？我没有派任何人带走罗比托将军。”

　　于是，原本应该是今天主角的罗比托将军就这样神秘的失踪了……

　　……

　　在法国政府乱成一团的时候，反对派的基地里却爆发出了巨大的欢呼声。

　　这是一次何等完美的演讲啊……而让他们惊奇的是，亚力克森男爵是用什么办法，能够让耶蒂里先生的声音在如此重要的场合传达出去，又如何让法国政府根本没有办法屏蔽这个声音的。

　　但是这一切现在对于他们来说已经并不重要了，重要的是法国人民已经听到了他们的呼声……

　　耶蒂里同样无法掩饰自己面上兴奋的光彩。他第一次觉得是如此的酣畅淋漓，第一次觉得自己是如此的成功。他吧想说的全部告诉了法国人民，他让每一个法国人都听到了自己内心最真实的呼声。

　　也许胜利还要有很长的道路要走，但是没有关系，现在他们已经有了一个最可靠的靠山：

　　亚力克森男爵！

　　这个神一般的男爵，总是能够做到一切别人根本无法想象的事情，总是能够神奇的让你完成心中的梦想。

　　只是，现在男爵却无法和自己一起分享这份喜悦……男爵很早就出去了，据说他要带一个人回来，他只带走了大个子普拉特，没有人知道他是去做什么的。

　　“男爵回来了，男爵回来了！”这时候多多安兴奋的跑了进来：“快看啊，男爵把谁给带回来了！”

　　三个人走了进来，两边的是亚力克森男爵和普拉特，而在中间的那个人是谁？上帝啊，所有的人都怀疑自己是不是看错了——那是——朱斯特·罗比托！

　　目瞪口呆，这真的是让人目瞪口呆的奇迹……无所不能的亚力克森男爵居然把朱斯特·罗比托将军给带回来了！

　　“瞧，难道我们不该为将军安排一下吗？”王维屹微笑着说道：“将军刚从前线凯旋归来，我们应该表达一下对他的尊敬。”

　　耶蒂里这些人终于反应过来了，他们把男爵迎进了屋子里，脸上的激动完全难以用语言来形容。

　　他们甚至已经不准备去问男爵是如何做到的了，这个世上没有任何一件事情是男爵无法完成的！

　　“请坐，罗比托将军。”王维屹的口气从容而平静。

　　“你们是谁？你们是谁？”罗比托将军愤怒到了极点，他怎么也想不到，一个法国的将军居然在众目睽睽之下被人给绑架了！这实在是太荒诞了。

　　他想到了那个该死的伯克莱，他不是很了不起吗？他不是号称巴黎没有任何事情能够瞒过他吗？可是就在他的眼皮子底下，自己居然被一群该死的反对派绑架了？

　　这简直是世上最荒谬的事情了……

　　“不要激动，将军。”王维屹笑着说道：“被绑架并不是一件可耻的事情，任何人经历过这一些总是会让人难以忘怀的，啊，我知道你是谁，大概你还不知道我是谁。我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　罗比托将军长大了嘴僵硬在了那里……这一刻，他听到了一个全世界最最可怕的事情……

　　恩斯特·勃莱姆——亚力克森男爵——骷髅男爵！

　　他的身子开始颤抖起来……他做梦也都想不到，坐在自己面前，正微笑着和自己说话，并且绑架了自己的人居然会是亚力克森男爵。

　　好吧，起码现在罗比托将军觉得被绑架并没有什么太值得羞耻的了，如果亚力克森男爵想做一件事情，他有什么是办不到的呢？

　　这个可怕到让人颤抖的男爵啊……

　　“我并不想伤害你，只想和你好好的谈一谈。”王维屹匆匆地说道：“战场上发生了一些什么，法国国内发生了一些什么，我想你比我甚至都更要清楚，所以我专门把你请到了这里，想开诚布公的讨论一下。法国的未来，法国人民的未来。”

　　“难道您向要让我背叛我的政府吗？”罗比托试探着问道：“我不会这么做的，因为盟军实在太强大了，我不认为你们有取得胜利的可能。”

　　王维屹忽然笑了起来：“你真的是这么认为的吗？罗比托将军，强大的联军已经在吕贝克登陆，我们势如破竹，我们很快会将所有的敌人赶出我们的土地。那么你呢？你是不是应该考虑一下以后的事情了？我想，我们很快会重新进入法国。”

　　我们会重新进入法国！这句话如同利剑一眼刺穿了罗比托将军的心脏！

　　法国曾经有过的命运又出现在了他的面前！


第1029章 战场上的音乐

　　直到第二天早上，雨也没有要停下来的意思。雨仍旧哗啦啦地清洗着地面。肮脏的血水被慢慢冲淡，街道上的弹坑里泛起阵阵涟漪，腐烂的尸体被士兵们用裹尸袋包好，丢在墙角，无人问津。

　　在一栋破烂不堪的低层建筑物里，A排大部分士兵都窝在里面。天空中仅存的几缕阳光刺破厚厚的乌云照进建筑物中，布维奇从暖暖的睡袋里伸出脑袋，慢慢睁开惺忪睡眼，缓缓适应着周围的光线，看了看四周。

　　波亚面无表情地看了看布维奇，然后拿起刚擦干净的步枪挪到一边。

　　“唔，我睡了多长时间了？”

　　“六个小时。”波亚回答。

　　布维奇搓搓双眼，说：“啊，真爽啊。你知道吗，在凉凉的下雨天睡觉最爽了。外面冷风呼呼地吹，雨点噼里啪啦地打在防水睡袋上，而你却在暖暖的睡袋里呼呼大睡，啊！那感觉真的太好了！”

　　“唔，很爽。”

　　“现在几点钟啊？”

　　“八点半。”

　　布维奇拿过躺在旁边的水袋喝了一口水。

　　“很美妙的早晨，不是吗？敌人不会在这么美妙的早晨来进攻我们吧。”唐纳德抱着步枪笑着说道。

　　莎莉边啃着干粮边说道：“这你得看敌人的心情。喏，那些美军士兵就窝在不远处的那几栋楼房里。”

　　“该死的，我们还有几个人能动的？”

　　“算上阵亡的士兵还有那些被送走的重伤号，我们还剩下十六人具备战斗力。”

　　“康纳他怎么样了？”

　　“完全疯了。”

　　唐纳德回过头看了看波兹克，然后大声说道：“好，太好了，他妈的过了一个晚上我们就失去了半个排的战斗力！都怪某个人，为了荣誉和利益把整个排都给害惨了！”

　　四周一片沉默。

　　波兹克提起自己的步枪站起来，慢慢走到唐纳德面前，冲着唐纳德骂了句：“混蛋！”然后走开。

　　“什么？你刚才说我什么？”唐纳德腾地站起来，用力推了一下波兹克。

　　“混蛋！”波兹克提高音量。

　　“你才是个混蛋！”两人眼看着就要打起来了，周围的弟兄们立刻扑上前，把他们俩拉开。叫嚷声喊成一片，场面一片混乱。

　　“你知道我在想什么吗？”波兹克挣脱开旁边的人，咆哮道：“我根本就不在乎那些狗屁勋章，我也不在乎那些狗屎军衔，如果你想让我上军事法庭，让我降级我随时欢迎，因为那根本就不是我该考虑的鸟事。我所考虑的是我能救活几个人！也许昨天晚上我的确太失败了，害死了好几个弟兄，但我从来没有因为贪图自己的荣誉和利益害死他们！勋章军衔什么的，都他妈是坨狗屎！”

　　沉默。

　　唐纳德瞪着波兹克，嘴里不屑地嗤了一下，然后走开。

　　埃德蒙搓了搓双手，大声问：“好吧，现在我们的A排只剩下十六个人了，我们打算怎么活过今天？”

　　“我不是上帝，我没有办法。”波兹克甩了一句然后快步走开。

　　莎莉坐在一旁，透过墙上的一个小小的弹洞呆呆地看着外面的街道。她看见那个年迈的老妪带着她的四个孩子步履蹒跚地走上街道，像几个流浪汉一样。远处到处都是残破的楼房和一团团的黑烟，有时候还可以隐隐约约听见枪炮声和爆炸声。

　　“后续部队将在今天晚上到这儿，哼！到那时我估计我们都变成木乃伊了！”

　　“我们能喊来医疗直升机，把那些要命的伤员运走吗？”

　　“喊你老二直升机！霍伯尔都死了，没人能联系到前线医疗中心！”

　　“见鬼！”

　　“我们在步话机里的所有谈话内容都可以被前线指挥部的人听见，但是我们却不能听见他们的答复。”

　　“你想说明什么？”

　　“也许援兵就在路上。”

　　“放你个屁！”

　　“等一下！”托里斯抓起步枪跳起来，“你听见了吗？”

　　“什么？”

　　“外面有声音，很奇怪的声音。”

　　房间里顿时安静了下来。大伙儿静下心听了一阵，然后立刻拿起自己的武器，爬到自己的战斗岗位，进入战斗状态。

　　“声音大概在前方偏右一百四十码，二十四英尺高的地方，就在那边的楼房里。大家注意，千万不要抬头，我们的位置比他们低！”科尔趴在地上压低声音喊道，他抽出狙击步枪，擦了擦瞄准镜。

　　士兵们将枪口移到偏右的方向，发现前面一百四十码的地方有一栋七楼建筑物，声音肯定是从那传出来的。

　　“下命令！”克里斯用脚踹了一下趴在身后的波兹克中尉。

　　波兹克打开步话机：“哥曼德40DA呼叫费城大桶酒吧43，哥曼德40DA呼叫费城大桶酒吧43，是否听到，完毕。”

　　“费城大桶酒吧43收到，请讲。”

　　“坐标FEBA093有可疑声源，你们的人是否在那里建立防线？完毕。”

　　“没有，完毕。”

　　“明白，通话结束。”

　　“那他妈的是怎么回事？”

　　“他们有可能是敌人。大家不要开火，继续观察情况！”

　　“这声音听着有点不对劲，听上去他们像在演奏乐器！”

　　“没错！”

　　“那应该是他们的冲锋号，或是什么狗屁进行曲，总之他们是在鼓舞士气，重整兵力，准备下一次大规模冲锋。依我看，我们死定了，他们会把我们的屁股打开花的！”

　　趴在一旁的泰勒压低声音骂道：“克里斯，你给我闭嘴！该死的，你的嘴比我家农场里养的黑母猪的屁股还要恶心！”

　　“嘘！别吵！”盖温把手指竖在嘴唇前。他静静地停了一会儿，然后抓起武器慢慢地蠕动着爬向墙角。

　　“科尔，把你的那个声源干扰系统借我一下！”盖温朝科尔招招手。科尔满脸不解地从口袋里掏出声源干扰系统，丢了过去。

　　“你他妈以为你在干什么，臭小子！”彼得看不过去了，低声骂道。

　　“别担心，敌人没打算杀我们，他们只是在演奏音乐自娱自乐。我在丹尼尔斯战役中见过他们吹奏的这种乐器，那玩意长得很像竹笛，声音听着还不错。”

　　“你打算怎样？”

　　“大家想做一下人类学实验吗？我打算回应他们。”盖温从背包里抽出那只小盒子，打开，将那三段被擦得亮亮的长笛拿出来。

　　“你疯了吧！”

　　“你这是在拿我们所有人的生命在冒险！”波兹克小声吼道。

　　“放松，伙计们！”盖温组装好长笛后，将声源干扰器夹在唇垫上。

　　屋子里的士兵们都看着盖温。盖温窝在墙角，他端起笛子，清了清嗓子，然后将嘴唇垫在唇垫上。他先轻轻吹了一段F大调旋律，然后放下笛子，仔细听着对方的动静。

　　美军那边的声音也停了下来。双方僵持了一段时间，空气似乎一下子冻结成了固体，让所有人都紧张得没法呼吸。

　　“该死，你闯大祸了！”

　　“这回真完了，我们死定了。”

　　成百上千滴雨水打在盖温的头盔上，顺着头盔的帽檐如同小型瀑布一样嚣张地浇到盖温的脸上。雨水四溅，但没有人顾得了它们。科尔轻轻扳开狙击步枪的保险，唐纳德快速嚼着口香糖，布维奇透过墙上的弹洞盯着那栋建筑物，连眨眼睛的动作都省去了。所有人都将神经绷得像根弦一样，几乎随时都会绷断。

　　有人小声问：“刚才还很嚣张地吹着冲锋号，怎么一下子就没声音了？那帮蠢货到底在等什么啊？”

　　“他们在考虑要不要把你的屁股打开花。”

　　“真他妈的是个好征兆！”

　　周围到处都是小声的咒骂：“盖温你做的太好了！如果我们因为你而出现伤亡的话，我会拿把刀把你的老二上面的皮切下来，然后再做成章鱼卷丢到街边去喂狗！”

　　“安静！”

　　“你再说一句话我就把你的屁股扳开！”

　　“敌人有动静！”

　　就在这时，远处的美国人重新开始吹奏他们的音乐，只不过声音变响了很多。看来外星人并不打算发动进攻，房间内的德军士兵猛地松了一口气。

　　这回所有人都听清楚了，对方吹奏的音乐不是什么进行曲或是冲锋号，而是一种轻快的，充满正能量的旋律。盖温觉得这样很有意思，他想也许美国人提高音量就是在邀请自己加入他们的合奏。于是他干脆扛起笛子，丢掉那些陈芝麻烂谷子的事情，直接放开吹奏。

　　盖温再次成为在场所有德军士兵的焦点。笛声先是冗长，低沉。然后旋律开始加快，高低音的落差开始变大。最后盖温疯狂了，他完全沉醉在自己的音乐之中。

　　“你在吹《卡农》！”埃德蒙几乎就要喊出来了。

　　盖温的《卡农》加上美国人演奏的曲子的二重奏简直就是完美！旋律的快慢，还有高低音之间的把握简直就是天衣无缝！盖温真不愧是一个高超的长笛演奏者。

　　“简直帅呆了！”

　　士兵们看着盖温，听着他和美国人合奏的二重奏，一个个竟然都笑了——一张张被战火熏黑的脸庞都开始露出了难得的微笑。

　　盖温的手指灵活地在笛键上跳着舞。他太投入了，他忘记了自己还是个士兵，他忘记了身上的武装到牙齿的装备，他完全就像一个在充满镁光灯的舞台上，面对着成百上千的观众吹奏长笛的音乐家！他的身子跟着音乐的节奏不停地晃动。真是个奇迹！自古以来从来都没有德军士兵和美军士兵合奏过这样一首曲子，而且还合奏得如此完美。

　　滴答！一滴雨水滴在莎莉的护目镜上。莎莉抬起头，透过残破的屋顶，她发现雨竟然停了。乌云开始慢慢散开，露出蓝天白云，还有那难得的阳光。美国特有的宝蓝色的光环静静地环绕在天际。

　　士兵们从来都没有见过这么美的景色。阳光赶走了黑暗，照进了房屋，照在了长笛上面的一滴水珠上，拉起了一条小小的彩虹。

　　弟兄们坐在盖温周围，彷佛他们不再是一群牢骚满腹，脏话连篇，疲惫又茫然的泥腿子，闷在肮脏的建筑物里等着腐烂，而此刻他们更像是一群快乐的农民，干完活后围坐在麦田里，蓝天白云之下听着调皮的苇莺在茎杆间叽叽喳喳的欢叫声，感受着温暖的阳光和甜甜的清风，被一望无际的金色麦穗簇拥着。

　　当盖温吹完最后一个音符la时，他深深吸了一口气。美军那边的声音也停住了。战友们看着盖温，四周一片安静。有一个士兵的身子动了一下，他强制忍住冲上前抱住盖温的想法。

　　“太高明了！太他妈的高明了！”

　　“你简直就是个奇迹啊！”

　　“对面的士兵们！”敌人操着五音不全的德语开始喊话了。波兹克大喝一声：“就地卧倒，准备战斗！”顿时，周围响起了稀里哗啦的复进机拉动声。

　　“别紧张！”看来美国人并不知道德军藏在哪里。“你们做的很好，你们的音乐很动听。”

　　“废话！也不看看我是谁！”盖温小声咕哝着。

　　“从你们的音乐中，我们可以听出你们并不像我们所想象中的那样狂热于战争，你们很不同。你们用的是什么乐器？”

　　盖温大声叫道：“长笛！”

　　“真是一件美妙的乐器啊，我相信那位吹奏长笛的朋友一定非常友善。”

　　“你们也很好，至少在今天早上你们没有要我们的命！”

　　“朋友，你们的乐曲已经让我们感到非常快乐了，为何我们还要夺走你们的命呢？”

　　唐纳德在一旁小声嘀咕：“这个理由不错。”

　　埃德蒙看了看晴空万里的天，深吸了一口气。这是自从战役打响以来天空第一次放晴。太阳已经完全露出了脸孔，蓝蓝的天空中静静地飘着朵朵棉花糖般的白云。

　　“战争结束之后你们打算干什么？”盖温冲着美军的据点问道。

　　“重建家园，收拾你们留给我们的烂摊子。那你们呢？”

　　“我打算……回家当个音乐家，搞几场演出，再找几个漂亮姑娘！”

　　“希望到那时我可以参加你的演出。”

　　“我随时欢迎美国人。兄弟，你有家人吗？”

　　“……我的……所有亲人……全死了，家里……只剩下一个不到十岁的妹妹……”

　　……

　　莎莉下士放下擦好的步枪，她刚想开口说话，窗外顿时爆发出了惊天动地的大爆炸，打断了莎莉的想法。震耳欲聋的爆炸声就像针一样扎痛了士兵们的耳朵。冲击波带着细小的沙尘碎片卷进了房间。房间内一片灰蒙蒙，一片混乱。士兵们急得呱呱直叫嚷。

　　“刚才他妈的怎么回事？”

　　“注意警戒！”

　　外面哗啦啦地响起了激烈的交火声，毫无征兆，听上去似乎某支部队开始和美军开干了。火光亮了起来，黑烟开始升腾。这么激烈的战斗他们竟然一点准备都没有。

　　A排士兵立即进入战斗状态。波兹克再次接通了第三侦察连的战斗通讯网：“刚才是怎么回事？是你们在开火吗？”他急得连所在单位都懒得报告了。

　　“不可能！我们没在开火！那是陆战一师第一侦察营的人，增援部队上来了！”看来连长比他还急。

　　呜！一架武装直升机飞了过来，悬停在那栋七楼小高层面前，当着它的面对着小高层一阵狂轰滥炸。地面上，武装车队开了上来，一大群士兵跳下车子，分散在路两边，掩护车队前进。

　　彼得看了一下表，下午三点二十一分，增援部队比原计划早来了七个小时！

　　“莱克星顿D1呼叫所有守军部队，把你们的肥屁股给我挪过来！你们可以回家了！”当然，这个“家”并不是指真正意义上的家，而是机场的前哨基地。尽管如此，在场的弟兄们听到这话也是相当的激动，因为总算可以离开这个鸟不拉屎的鬼地方了。

　　一些士兵抛出烟幕弹，冲出建筑物，建立临时防线。另一些士兵扶着挂彩的弟兄们跑了出来，把他们塞进装甲车内。“咻”！对方的一枚飞弹拖着细烟从第一侦察营营长威尔森少校的头顶飞过，一头扎进他身后的建筑物里，抛起烂泥石块。威尔森少校下意识地缩了下脑袋，然后就像什么事也没发生一样转身对波兹克说：“我们要保证你们的伤兵能够安全离开，所以在伤员离开之前我希望你们能够守住东南角。一旦伤员装货完毕之后，你就带你的人和第三侦察连的人一起走，快啊？”

　　“冲！”

　　五架直升机飞了过来，向四周分散开，悬停在战场上空。每架直升机抛下六根绳子和一枚烟幕弹，直升机内的六个士兵抓住各自的绳索悬在机舱外，从直升机两侧顺着绳子在烟幕的掩护下滑下来，跳到地上，然后快速散开。

　　士兵们跑开后，直升机丢掉绳子，然后快速拉高，离开。整个过程只用了不到三十秒的时间。

　　A排急匆匆地狂奔到防区的东南角，在那里建立起防线。守军的重伤号被弟兄们从地道里抬了出来。亚克利特躺在担架上，被三个士兵抬出地道——两个士兵抬担架，一个士兵拿血浆袋——穿过血肉横飞，枪弹狂舞的街区，塞进一辆装甲车的运兵舱内。

　　一切妥当后，一个士兵粗鲁地把门砰的一下关上，然后在门上咚咚拍了两下。


第1030章 雇佣兵！

　　亚克利特吃力地睁开双眼，看着四周昏暗的运兵舱，叹了口气说道：“谢天谢地，总算可以离开这个狗娘养的地方了。”

　　运兵舱内还有其他伤病。亚克利特听见有的伤兵还在呢喃呻吟着，封闭的空间里弥漫着腐烂味，血腥味，酒精味，还有苏打水的味道。

　　也许是飞行员还没来得及反应过来，一枚飞弹轰的一下撞上了这架武装直升机的液压系统。武装直升机失去平衡，如同犯了癫痫一般拖着又浓又密的黑烟旋转着倒向地面。可能是炮手死后手还紧紧地扣着操纵杆上的扳机，直升机坠地之前机关炮一直在发射炮弹。一串又一串炮弹四处飞溅，如同一根长长的火鞭一般撕开了机关炮对面的任何物体，直到直升机咣的一下摔在地上，断成三截。

　　挂彩的人全部安置妥当，装货完毕了，这里也就没有守军什么事了。守军撤掉防线，由陆战一师代理。波兹克让弟兄们登上车队，然后拉着一旁犯傻的康纳进入了一辆吉普车上匆匆的离开了这里。

　　车队开动，带着所有守军驶离了这片乱糟糟的垃圾场。九号区域，这团臭哄哄的狗屎留给了陆战一师。弟兄们松了一口气，他们发誓他们再也不想看到这团屎，再也不想来这个天杀的狗窝了。

　　心里的石头总算落地了，自己总算是活下来了。一时间，所有人都被疲倦缠身，慢慢放松了紧惕，仿佛甩掉了一只可怕的怪物一般如释重负。

　　车开到半路，波兹克忽然想起了什么，伸手解开绑腿，拿出那封来自家乡的家信和明信片。那封他的女朋友写给他的家信和他最好的朋友写给他的明信片。

　　信已经完全被浸湿了，变得软绵绵的。波兹克不得不用手指轻轻将信封拉开，避免将信纸扯烂。当他捏出那张就像抹布一样软的信纸时，发现上面的字迹几乎快被洗干净了。波兹克眯着眼，仔细辨认着信上的字迹。

　　看着从自己家乡来的家信，波兹克鼻子猛地一酸，眼泪开始冲击着眼皮。他吸了一下鼻子，眨了眨眼睛，然后摘下护目镜，用手抹了一下脸，把眼泪抹掉。

　　车队在坑坑洼洼，崎岖不平的泥泞路上摇摇晃晃，晃得车内的人们昏昏欲睡。

　　枪炮声渐渐远去，周围的景物飞快地向后移动着。车队压过坑坑洼洼的路面，行驶了差不多十英里，驶出了九号区域。车窗外的街景一片萧条。渐渐地，路上出现了饥寒交迫的难民。一开始是一两个，随着车队的前进，难民越来越多，逐渐由稀稀落落的一小群变成了挤满街道的一大群。

　　如同迁徙的鸟儿一般的拖家带口的难民潮向着车队行驶的方向缓缓前进，有人还伸手向车队祈求食物和水。波亚挤到炮塔的位置，打开顶门，探出身，拿着几瓶水和几袋速食食品，丢向逃荒的人群。

　　这些人是战争爆发后来不及撤走的人。这场战争来得太快了，根本没法反应过来。补给被盟军切断，后勤枢纽被盟军暴击，当地政府组织无法再养活这些人了，于是他们走投无路，只能向盟军交涉，让这些人生存下去。

　　人群中不时有几个盟军士兵在巡逻，他们是第七十步兵师的人。车队降下速度，好奇的士兵将头探出车窗和顶门，打量着这群无家可归的人们，不少士兵甚至想起了那天在维纳斯机场的大屠杀。

　　“大家不要急！我们有足够的空间留给你们！你们每个人都会得到安置，我们会在这场战争结束之前保证你们的安全！”街边有一个士兵拿着扩音器在叫喊。

　　车队越往前开，人群就越拥挤。当车队行驶到一个检查哨前面时，车队就动不了了。大街小巷到处都是人潮，就跟菜市场一样。检查哨上挂着一个红牌牌，而有一辆轿车停在哨卡口，彻底堵住了后面的队伍。

　　有三个第七十步兵师的士兵在检查那辆车，其中有一名长着亚洲面孔的士兵正在和那辆车的车主交涉，希望他放弃那辆车。

　　车主扭过头看了看后面的盟军车队，表示不想放弃自己的爱车。

　　第三侦察连连长威廉上尉想弄清情况，他跳下吉普车，走到那个检查站。周围吵得不得了，上尉必须扯着嗓子喊才能让士兵们听明白他在讲什么。

　　布维奇坐在一辆吉普车内，他看到一个年轻的妇女抱着孩子从车窗前走过。布维奇从口袋里掏出一条巧克力，交给这个女人。女人笑了笑，将巧克力交给自己的孩子。站在吉普车炮塔上的士兵拿出照相机，记下了这个瞬间。

　　此刻只能等待。

　　“喂，莎莉！”一旁的泰勒把头凑过来：“你有男朋友吗？”

　　“没有！”莎莉回答。

　　“太巧了，我也没有女朋友。你知道吗？那天你刚下直升机的那一刻，你就把我的心变成了你的男人，我感到我们是天生的一对。你长得真迷人，正是心中妻子的标准！”

　　“真的吗？”

　　“真的！我可是个好男人！在上高中之前，我从来没有谈过恋爱。高中时有不少的花季少女都来追我，但我都拒绝了。而这次不同，我认为你很不一样，你是那么的具有吸引力，也许你和我正是上帝亲手创造的绝配！”

　　车舱内有人咳嗽了一下，掩饰住自己的偷笑。

　　“你看看我，又强壮，又聪明，同时我还是一个心地善良，品味高尚的好男人，你就不为此心动吗？我知道我现在是一个兵，但我退役之后可是前途无量的！要知道有不少企业都想在我退役之后把我招进来，但我都不跟他们烦！更重要的是……”

　　“我有孩子了，都上一年级了。”

　　周围其他士兵的爆笑声响成一片。

　　“……什么？”泰勒的表情一下子僵在脸上。

　　“我一直想告诉你，我有一个孩子，是和我前男友未婚先孕的。”

　　泰勒的脸上顿时变得非常窘迫，他看着莎莉，就好像看着一只自己从未见过的生物一样。立刻，他感到非常尴尬：“我不明白，这……”

　　“我在骗你。”说完，莎莉哈哈大笑，把刚才憋在肚子里的笑气全笑了出来：“你应该看看你刚才的表情，真是太好笑了！哈哈哈！”她笑得肚子发痛，直不起腰来，只能使劲拍着泰勒的大腿，“我刚才明明是在逗你，你竟然也当真？”

　　“呵呵。”泰勒尴尬地笑了两声，来回应莎莉。

　　那个第七十步兵师的亚裔士兵忽然发现车内有异常，立刻端起步枪，指着那个车主。周围其他的盟军士兵也发现了这个情况，全部举起武器指着那辆私家车。

　　场面一下子变得异常紧张。那个亚洲士兵把步枪指着那个车主的头，大声质问车里那个奇怪的装置是什么东西，同时要求车主马上下车。士兵们跳下车队，围了过来，将其他平民带离现场。

　　“那该死的东西是什么？马上告诉我！”亚裔士兵操着半生不熟的海芬星语言咆哮道。

　　“我不是美国人。”那人举起双手，再次回头看了看身后的盟军车队，好像他在等着什么。

　　“从那辆该死的车里出来！双手抱头，趴在地上！现在！”

　　第三突击旅和陆战四师的士兵抓着武器，保持低姿，绷紧神经指着那辆可以的私家车。泰勒往枪载榴弹发射器内塞了枚蜂尾针榴弹，那个莎莉的玩笑早就被他抛到了脑后。

　　周围的平民一片大乱，就像受惊的羊群一样尖叫着朝相反的方向跑去，散开。街道上一下子空出了相当大的空间。威廉上尉举着步枪，边用枪指着车子边退回到自己的车队旁。

　　“我希望那些难民能够不受到伤害。”司机回过头看了一下四散的人群：“这跟他们没有关系。”

　　“别他妈的废话！给我滚出来！”士兵一只手举着步枪，另一只手拉开门，粗暴地拉住司机。

　　咚！！

　　一声惊天地泣鬼神的巨响，私家车被炸得四分五裂。车周围的生命体被爆炸裹住，碾碎。各种各样燃烧的碎片激射向四周。呼！一个盟军士兵被冲击波抛过来，砸到一辆吉普车的挡风玻璃上。这个士兵的一条手不见了，身上还插着一根三英尺长，两英寸粗的钢管。挡风玻璃被砸碎，上面都是血。

　　烟尘散去后，现场只留下一只正在熊熊燃烧的私家车残骸和一堆残缺不全的尸体。

　　“敌袭！是敌人！”德军士兵立刻远离车队，躲到街道两旁。

　　街道两边的楼上一下子出现了一大群身着便装的武装的敌人，他们拿着没有规定配置的武器猛烈攻击着街道上的德军。

　　这些人全都是一些自动进入德国的亲美武装，或者更加准确的叫雇佣兵。他们不属于盟军司令部管辖，他们也没有固定的编制。说白了他们就是一群拿着武器的平民。德军面对这些人很头疼，他们一直在纠结应该将这些人归到平民一类还是武装组织一类。

　　他们是战场上的老鼠，他们没有固定的住处，也没有规定的纪律。而同时每个雇佣兵都是一些亡命之徒，对于金钱的贪婪让他们根本无所顾忌，他们为杀死更多的德军士兵而不择手段，甚至宁愿用自杀式爆炸来袭击德军。

　　这一些雇佣兵枪法奇准，德军必须不计成本地用枪弹压制住他们才行。科尔被雇佣兵打得连头都不敢抬，康纳抱着枪缩在街道旁的角落里，浑身发抖。街道中间的车队一刻也不停地向两边的建筑物上面的敌人倾泻弹药，叫喊声响成一片。

　　咻——啪！一只小蜜蜂从楼上打过来，打进彼得的右太阳穴，再从他的左下颚穿出。彼得头一歪，身子软绵绵地倒在地上，当场断气。

　　嗖！一枚飞弹轰过来，打爆了车队中的一辆吉普车。熊熊大火开始升腾，两个满身是火的士兵挣扎着叫喊着钻出残骸，在地上打滚。有些士兵试图去施救，结果都被敌人放倒在地。

　　盖温心里有些害怕的想着：“这天可真不好过！”一架直升机飞了过来，在空中漂亮地侧过身。直升机侧舷的机枪手开始猛烈轰击着楼上的敌人，滚烫的弹壳就像下雨一般浇了下来。第七十步兵师的步兵们围了上来，掩护车队离开。

　　“我们快走！”泰勒打开车门，刚想钻进去，就被一只小蜜蜂打中脑瓜顶。啪！一只熟透的西瓜被切开了，西瓜汁流了一地。

　　莎莉开枪干掉那个雇佣兵，然后跑过来，发现泰勒的死相已经死得不能再死了。莎莉鼻子一酸，忍着恶心想吐的反应，从泰勒脖子上拔下身份牌。

　　泰勒的尸体被其他士兵们抬上一辆装甲车。

　　康纳跑到一辆吉普车旁，刚想打开副驾驶的门，却发现驾驶座上坐着一个人。那个人一回头，康纳顿时变得脸色苍白。那个人是米斯塔！米斯塔全身都是血，衣着破烂，正对着康纳微笑！这笑容是康纳有生以来见过最可怕的笑容！

　　康纳头皮发麻，嘴巴大张，结结巴巴一句话也喊不出来。他两眼睁得比鸡蛋还大，双手一个劲地颤抖着，浑身血液以接近音速在流动，几乎快要中风。终于，他开始大喊大叫：“是我杀了他！不！是我杀了他！”

　　布维奇和波兹克闻声赶来，扶住康纳，看了看车内，发现驾驶座上一个人也没有。康纳一定是出现幻觉了。

　　“是我杀了他！我罪该万死啊！”

　　实在没办法，布维奇抡起巴掌一个响亮的耳光打在康纳的脸上。康纳一下子就晕了过去。布维奇和波兹克手忙脚乱地抬起康纳，将他塞进车的后座。

　　“货物装载完毕！快点滚吧！”一个步兵用手拍了拍吉普车的车顶，示意车队可以继续前进。

　　车队再一次开足马力，横冲直撞，逃之夭夭。

　　回到前哨基地吕贝克机场后，一大群非武装士兵围上车队，帮忙台下车上的伤兵。

　　第三陆战突击旅第四十突击营D连A排的幸存者们全身脏兮兮的，破破烂烂的。他们茫然地看着这群忙东忙西的士兵。

　　杰克斯和艾伦也跑了过来，上前搭把手。

　　波兹克摘下头盔，夹在腋下，看着地上的一排尸体和一排伤兵。医护兵们手忙脚乱地在伤员之间摸爬打滚。

　　“中尉！中尉！”帕斯克少校带着一个头盔上写着醒目的宪兵字样的矮个子士兵急急地走了过来，说：“我们没有足够的人手，所以请你们谅解。今天晚上九点三十分到七十号简报室集合，你们有新的作战任务！”

　　波兹克赶上帕斯克：“少校，少校！无意冒犯，但我们排只剩下十六个人了！我们已经没有战斗能力了！我不想把我的弟兄们带进另一个麻烦里，你能再考虑考虑吗？”

　　“不行！我们根本就没有足够的人手！”

　　“可是我们连休息喘气的机会都没有！恕我直言，长官，你做的太过分了！”

　　“长官的命令你无权拒绝！”宪兵上前打断波兹克。波兹克甩甩手：“没你的事！”

　　宪兵被激怒了，他猛地伸出一只手，一下子捏住波兹克的领子，很没大没小地对他说：“端正你的态度！”

　　完一种无名的怒火开始在心里燃烧，波兹克慢慢攥紧拳头。

　　波兹克压低声音：“把你的脏手从我的领子上拿开！”

　　帕斯克少校向后退了几步，准备看好戏。其他士兵也纷纷停下手中的事情，看着这两个人。盖温轻声对杰克斯说道：“我跟你赌二十块，这回麻将是真的气疯了，他会把那个无能的矮子打得半死！”

　　杰克斯回头看了看盖温，用力拍了一下他的手：“成交！”

　　“不要给你脸不要脸！”宪兵抓着波兹克的领子的那只手用力往回一拽，同时另一只手狠狠出拳，想揍他的脸，结果被波兹克挡住了。还没等宪兵展开下一波攻势，波兹克就抬起脚，使出全身的力一脚踢到宪兵的裆部。宪兵疼痛难忍，全身一下子就没了力气。但是波兹克还没玩够，他再次抬起腿，就像踢毽子一样用膝盖猛顶宪兵的下裆和腹部，直到宪兵的蛋蛋被踢烂。

　　波兹克失控了，他一把将宪兵掀翻，然后使出毕生所学的所有断骨打法狠狠地打击着宪兵的脸。

　　在场的士兵没有一个上前帮忙，因为他们都麻木了……

　　波兹克两眼发红，他想起了周岑友，想起了所有死去的弟兄们。他越想越气，越气他就打得越厉害。可怜的宪兵被打得满脸都是血，他这才知道自己惹了什么样的人。而他现在连下跪求饶的机会都没有了。

　　“去死吧，你这个该死的家伙！”波兹克从绑在绑腿上的刀鞘里抽出一把一英尺长的匕首，对着宪兵的脸用力刺下。

　　但眼看刀锋就要扎到宪兵的脸时，波兹克的手却像高速路上看见了路障大卡车一样猛地停住了！


第1031章 威尔先生的晚宴

　　德军在本土的强硬反击，盟军在德国遭遇到的窘迫状况，在法国国内同样也引起了轩然大波。

　　尤其是在亚特兹·耶蒂里那次神奇的讲话后，法国人民对于本国政府的不满情绪已经到达了一个顶点。

　　他们要求政府立刻重新改组，立刻退出战争，但这却遭到了政府的断然拒绝，并且认为这是一场彻头彻尾的反政府行径。

　　但是，其实这个时候的法国政府也处在了混乱之中。

　　国内此起彼伏的反对浪潮，低迷的经济，严重的失业率无时无刻不在困扰着卡特里政府。而原本该风光无限接受元帅晋升的朱斯特·罗比托的神秘失踪，更是让人感到了震惊。

　　起码一直到现在为止，还没有任何人能够知道罗比托到底是如何失踪的，他的人现在到底在哪里。

　　几乎所有的警察和秘密警察全部出动了，但是整整两天的时间，却依旧没有任何和罗比托有关的消息。

　　费蒂姆·伯克莱为此蒙受到了沉重的压力，他完全不知道该从什么地方下手调查。他唯一可以确定的，只是广场神秘演讲和罗比托神秘失踪两者之间一定是有联系的。

　　有人精心的设计下了一个圈套。

　　辛纳格总理和吕西安元帅每天询问的电话从来都没有停止过，有的时候措辞甚至非常严厉，这让伯克莱在两天的时间里几乎没有怎么好好的休息过。

　　而他那位美丽的妻子卡特莱娜女士却丝毫没有感受到丈夫的焦虑，出身名门的她依旧沉浸在疯狂的购物以及无休止的宴会中。

　　其实仔细想想这也是完全可以理解的，男人的事情何必要女人去操心呢？前线无论打成了什么样子，国内局势无论动荡成了什么样子，都不会影响到卡特莱娜的正常生活。

　　她的父亲是法国著名的银行家，拥有着庞大的资金，而且，只有卡特莱娜这么一个女儿，女儿从小到大，无论想要什么，做父亲的总是能够满足她的。

　　这也就养成了卡特莱娜目前这样的性格……

　　不过在巴黎，可不是只有卡特莱娜的父亲罗蒂尼一个大富翁，起码有两个人的财富要远远的超过了他的父亲，他们是梦特娇集团的威尔·汀兰德以及玛歌庄园的皮蓬杜·希刚。

　　尽管这两个大财团的主席，法国金融界的领袖早就已经宣布退休了，但却丝毫影响不到他们的地位，在法国经济界，他们依旧是当之无愧的明星。

　　而且更加让人觉得惊讶的是，他们的集团丝毫没有收到法国经济的影响，依旧保持着强劲的高速增长。

　　而这点是最让罗蒂尼感到羡慕的……要知道现在他的银行和法国的经济一样陷入到了低迷的状况……

　　就在不久之前，一则流言正在巴黎传开，这引发了一次抢兑浪潮，几乎就让罗蒂尼的银行破产。虽然勉强渡过了危机，但却已经让罗蒂尼遭受到了很沉重的打击，如果不尽快想到办法融到一笔巨额资金，罗蒂尼甚至不知道自己是否能够渡过今年。

　　而他把目光落到了威尔和皮蓬杜先生的身上……大约在一年前，他们曾经在不同的场合见过几次，彼此留下了不错的印象，威尔和皮蓬杜甚至还在罗蒂尼的“法国杜威银行”里开设了账户。

　　如果他们能够入股“杜威银行”，即便再来一次挤兑浪潮罗蒂尼也没有什么可以害怕的了……

　　可惜的是最近威尔和皮蓬杜似乎非常繁忙，罗蒂尼几次请求见面都遭到了婉言拒绝，这让罗蒂尼烦恼到了极点。不过，好消息还是在让人毫无防备的情况下出现了，在罗比托将军失踪的第二天，罗蒂尼接到了来自威尔先生的邀请。威尔先生将会在次日夜里举行一次私人的小型宴会，如果罗蒂尼先生有空的话务必光临。

　　罗蒂尼当然有空了，威尔先生的召唤让他足以放下手头上的任何事情……

　　他从头一天就开始准备了，得带上一份什么礼物呢？啊，不是一份礼物，而是两份礼物。威尔先生和皮蓬杜先生是几十年最亲密的朋友，这点是所有的法国人都知道的，如果仅仅带一份礼物的话那就太失礼了。

　　那些再珍贵的礼物他们是一定不会在意的，那么来自中国的花瓶或者丝绸也许能够引起他们强烈的兴趣……

　　啊，威尔先生还邀请了自己的女婿，法国警察总监，秘密警察头目费蒂姆·伯克莱。当然，这可不是出于对伯克莱的尊敬，而是完全看在了罗蒂尼的面子上。要知道，伯克莱在法国的权力虽然很大，但却还根本没有在那些大财阀的眼中，即便他能够坐上现在的这张位置，罗蒂尼的财富也在其中发挥出了很重大的作用，而这也正是伯克莱如此畏惧自己妻子卡特拉娜女士一个非常重要的原因……

　　得让女婿穿的体面一些，否则会引起威尔先生的嘲笑的……自己的女儿就完全没有担心的必要了，她可是全巴黎最有名的交际花。

　　在和女婿通电话的时候，伯克莱居然说自己没有时间参加宴会，但这很快遭到了罗蒂尼严厉的训斥，难道他不知道能够得到威尔先生和皮蓬杜先生的邀请，并且一旦得到他们的青睐，对于他未来的道路会产生多么重大的影响吗？

　　他在电话里严厉的告诉女婿，无论他又多忙的事情也必须要衣冠整齐的参加威尔先生的宴会……

　　能够听的出来伯克莱的答应非常勉强，但这却不管罗蒂尼的事情了……

　　威尔先生的宴会，想到这罗蒂尼便有一些迫不及待起来了……

　　……

　　这的确是一次小型的宴会，并没有邀请多少客人，也正因为如此，这让罗蒂尼感受到了莫大的荣幸。

　　这样的邀请可不是人人都能够获得的。

　　“亲爱的罗蒂尼先生，欢迎您的到来。”虽然年纪大了，但却依旧精神矍铄的威尔笑容满面的对罗蒂尼说道：“瞧，今天的您看起来真是容光焕发。”

　　“而您依旧是这样的充满了精神。”罗蒂尼带着恭维的口气说道：“还有您，皮蓬杜先生。我听说您在意大利也开设了您新的酒庄，玛歌庄园在全世界各地简直遍地开花，真是让人羡慕。”

　　皮蓬杜微微一笑：“我已经退休了，就和威尔一样，啊，在我看来，再多的酒庄也不如一个迷人的姑娘那些吸引我。”

　　几个人都笑了出来，所有的人都知道皮蓬杜对女人的兴趣超过了一切……

　　罗蒂尼忽然发现在他们的身边站着一个年轻人，他有一些好奇，是什么样的年轻人能够和自己一样有资格参加这样的宴会？

　　威尔很快给出了答案：“罗蒂尼先生，让我来介绍一下，这位是从美国来的莫约尔先生，他是我们的朋友，最好的朋友，也是我们最值得尊敬的朋友。”

　　介绍的非常简单，但却让罗蒂尼更加觉得奇怪了……最好的朋友？最值得尊敬的朋友？老天，是什么样的人能够让威尔和皮蓬杜说出这样的话来？

　　“您好，罗蒂尼先生。”“莫约尔先生”王维屹微笑着伸出了自己的手。

　　“您好，莫约尔先生。”多年的商场惊讶，让罗蒂尼很快做出了自己的判断，这个年轻人绝对是自己织的亲近的对象，无论如何也要想办法接近他：“欢迎您来到巴黎。”

　　“一个美丽的城市。”王维屹淡淡地说道。

　　“啊，瞧，是谁来了。”皮蓬杜一指对面：“全巴黎最有权势的人之一，您的女婿费蒂姆·伯克莱。啊，他身边的难道是您的女儿，全巴黎最有名的美丽女人卡特莱娜女士吗？”

　　罗蒂尼笑了，自己的女儿可是自己最宝贵的珍宝……

　　“欢迎光临，费蒂姆先生，费蒂姆女士。”威尔微笑着对这对夫妻说道。

　　“谢谢您的邀请。”卡特莱娜显然对这样的场合比自己的丈夫更加适应的多。而他的丈夫伯克莱，在这样的场合下看起来多少有些局促。

　　威尔同样向费蒂姆夫妻介绍了来自美国的“莫约尔先生”，英俊的莫约尔先生很快便引起了卡特莱娜的好奇。

　　“我上个月刚刚才从纽约回来……”兴致勃勃的卡特莱娜说道：“一个让人流连忘返的城市……可惜的是，现在的纽约正处在一种混乱中……啊，您大概不知道，到处都是在那游行的队伍，听说他们中的大部分人都破产和失业了，这群可怜的人啊，我还听说他们的威廉总统正在遭受着可怕的压力……”

　　“是的，这和巴黎的情况是完全一样的……”王维屹耸了耸肩：“在巴黎，一样有着大量的失业者和破产者，卡特里总统领导的政府一样遭到了无穷无尽的抗议……”

　　伯克莱皱了一下眉头：“请注意您的言辞，莫约尔先生，如果您在别的地方说这样的话，也许会遭到秘密警察的逮捕的，要知道，卡特里总统为了法国耗尽了自己的心血……”

　　“也请注意你的言辞，伯克莱局长。”皮蓬杜毫不客气的打断了他的话：“莫约尔先生并不是法国人，他只是来自美国，而且，他是我们的最尊敬的朋友，我不希望他在巴黎过的有任何的不愉快……”

　　罗蒂尼一下觉得女婿给自己丢脸了，该死的，难道他要把工作带到这里来吗？他冷冷的看了一眼女婿，然后抱歉地说道：“真是让人尴尬，但是伯克莱总是这样，他一刻也都无法忘记自己的工作……”

　　“好了，这些只是小小的风波而已……”威尔笑着说道：“我想诸位的肚子一定很饿了，啊，罗蒂尼先生为我们带来了如此精美的礼物，我想，一顿美味的晚餐会给予罗蒂尼先生以一定的回报的……”

　　晚宴是一顿标准的法国宴会，刚才的那些小小的不愉快很快便消失的无影无踪，在用完了这顿晚餐后，送上来了酒，罗蒂尼觉得应该和莫约尔先生继续拉近一下关系：“莫约尔先生，您在美国做些什么呢？啊，请原谅，我没有任何想要打听您隐私的企图，只是觉得有些好奇，当然如果您觉得不方便说的话也可以……”

　　“没有什么不可以说的，我可不是一个被美国政府通缉的犯人……”王维屹一笑：“很难说我在美国具体做些什么，我更像是一个无所事事的人。啊，让我仔细来想一想，维特根斯坦家族的艾略克先生有的时候会请求我帮他做一些事情。还有摩根家族或者洛克菲勒家族有的时候也会找我商量一些事情……”

　　罗蒂尼和他的女婿女儿完全的听呆了……天啊，这位“莫约尔先生”要么是个权势熏天的家伙，要么就是在那里吹牛。维特根斯坦家族、摩根家族、洛克菲勒家族，那是什么样的家族啊？他们的财富加在一起，任何一个政府都无法与之比拟。可是，在“莫约尔先生”的嘴里，这三大家族好像在他眼里并不算什么似的……

　　但是，皮蓬杜的话很快验证了“莫约尔先生”并没有在吹牛：“是的，有的时候我们在美国遇到了麻烦，也会请莫约尔先生帮我们解决。这次莫约尔先生来到巴黎，是我们的荣幸，因此也将得到我们最盛情的款待。”

　　罗蒂尼变得激动起来了，上帝赐予了自己这样一个机会，居然能够在这里遇到了莫约尔先生这样一个神奇的人物……而自己要做的，是牢牢的将这样的机会把握在自己的手中，否则自己就是最大的蠢蛋了……

　　卡特莱娜同样对莫约尔先生充满了好奇，也正是因为如此连她看着莫约尔先生的眼神都变得不太一样了……

　　只有伯克莱却依旧还存在着一些疑惑：“我并不怀疑您的能力，莫约尔先生，但是根据我有限的知识，维特根斯坦家族、摩根家族以及洛克菲勒家族，他们除了拥有财富之外，而且还拥有着巨大的权力，我很难以想象，有什么事情是他们无法解决的。”

　　“很多的事情，而这些事情是诸位平时难以想象得到的……”王维屹淡淡地说道：“我想这次美国遭受到的经济危机大家一定知道了，但是，真正处在顶端的大财团们，却并没有遭受到任何的损失飞，反而在其中获得了巨大的利润。而要做到这点，一个替他们跑腿的人是必不可少的……”

　　罗蒂尼刹那间就激动起来了……他很清楚这样的人非但不是跑腿的，而且是这三大家族最为信任的人……就算再困难，自己也一定要请“莫约尔先生”去自己的家里做客，以方便自己和他也成为“朋友”……

　　“当然，仅仅做到这点并不够……”王维屹的语气非常从容平静：“还有一些事情，是用正常途径无法获得的，这点我想伯克莱先生也许更加清楚，因此我们需要一些特殊的力量。啊，这说起来就不是非常的光彩了，但是你们都是这里尊贵的客人，因此我想说出来也并不是丢人的事情……比如，有些事情我会借助到一位叫卡萨诺维奇先生的力量……”

　　“纽约黑帮之王？”旁人还没有如何反应，伯克莱却失声叫了出来。

　　“您认识卡萨诺维奇先生吗？”王维屹平静地问道。

　　“啊，我只是听说过他的名字。”伯克莱立刻说道：“全世界的警察有谁不知道这个人呢？他控制着全纽约的黑帮，控制着大量非法的生意，每年美国大量的枪杀、贩毒、人口失踪案件大多和这位纽约之王有关系，但却没有任何的证据可以指控他。而且，他的势力不仅仅在美国，在欧洲任何一个国家都存在，甚至也包括法国在内……”

　　伯克莱是一个非常称职的警察，他对于卡萨诺维奇如数家珍：“据说法国的黑帮头目毕德乐和他也是非常好的朋友，甚至卡萨诺维奇能够命令毕德乐为他做许多事情。天那，您居然能够认识卡萨诺维奇，真是太不可思议了。”

　　“认识卡萨诺维奇并不是什么了不起的事情。”王维屹却显得毫不在意：“我过去帮过他的许多忙，因此他对我的话从来都没有拒绝的。”

　　现在，这位神秘的“莫约尔先生”引起了罗蒂尼一家浓厚的兴趣。

　　而此时，伯克莱的脑子里忽然冒出了一个让他自己都不敢相信的念头：“莫约尔先生，我有一个忙想请您帮一下。”

　　王维屹注视着他：“啊，那就请您尽管的说出来吧！”


第1032章 承诺

　　伯克莱的脑子里忽然冒出了一个让他自己都不敢相信的念头：“莫约尔先生，我有一个忙想请您帮一下。”

　　王维屹注视着他说道：“请您尽管的说出来吧！”

　　伯克莱迟疑了下：“我想您有件事情也许还不知道，在我们的政府内有一位高官失踪了。”

　　罗比托将军的失踪，被法国政府视为最高机密，除了在到处寻找罗比托将军外，法国政府对外宣布将军本人因为身体不适，正在修养。如果告诉别人将军在众目睽睽之下被绑架了，那会让法国政府成为笑柄的。

　　可是，本以为这是绝对机密，没有想到王维屹却淡淡地说道：“我想，您说的那个高官是朱斯特·罗比托将军吧？”

　　伯克莱吃了一惊，原以为的机密在“莫约尔先生”的眼里却一钱不值。

　　王维屹笑了笑：“在法国政府内，我也有一些关系非常好的朋友。这么说吧，在将军失踪的当天我就知道了。再让我来猜测一下，您大概是想让我通过毕德乐的关系来寻找将军。啊，这完全可以理解，无论您通过什么正常的渠道，都无法找到罗比托将军，那么，靠着这些黑帮份子也许还有一丝不是希望的希望……”

　　伯克莱苦笑着点了点头……他发现自己似乎没有什么事情可以隐瞒得过这位“莫约尔先生”的……

　　皮蓬杜耸了耸肩：“我想有一些话我不知道在这样的场合说合适不合适……伯克莱，你是法国警察总监，可现在居然要通过一个黑帮分子来寻找一个法国的将军？”

　　伯克莱的脸“腾”的一下红了起来……的确，这样做非常的不合适，但是此时的他已经没有了别的办法……罗比托将军音讯全无，就好像在这个地球上彻底的失踪了……而自己现在却必须每天面临着如此沉重的压力，他甚至连一个小时的觉都无法睡好……

　　现在，他就好像在那孤注一掷一般，把希望放在了一个黑帮分子的身上……

　　“我想，这并没有什么不妥当的。”王维屹的话让伯克莱精神一振：“伯克莱先生，我很乐意为您做一些事情，我这就把毕德乐先生请到这里来。啊，威尔先生，让一个黑帮分子到您这里来是否妥当？”

　　威尔无所谓的笑了下：“您完全可以在我这里做任何想做的事情……”

　　王维屹站起来走到了电话旁……而此时无论是罗蒂尼，还是卡特莱娜或者是伯克莱心中的惊讶更加深了。看起来，威尔·汀兰德不仅仅对“莫约尔先生”是尊敬而已，“莫约尔先生”在这里简直可以为所欲为。

　　不一会，王维屹重新坐了回来：“好了，毕德乐先生大概在半个小时之内就会赶到的。先生们，啊，还有卡特莱娜女士，我想我们可以趁着这段时间仔细品尝玛歌庄园的好酒，这可不是很容易喝到的……”

　　卡特莱娜看起来对于“莫约尔先生”充满了好奇，不停的问这问那。罗蒂尼根本没有阻止自己的女儿，他也想更多的知道一些关于“莫约尔先生”的事情。而这个时候的伯克莱，心思却根本不在谈话或者品尝好酒上，他正在焦急的等待着毕德乐先生的出现。

　　想想真是好笑，就和威尔先生说的一样，一个法国的警察总监居然要去求助一个黑帮分子……如果这件事情传出去的话，只怕自己会成为笑柄的，可是只要能够找到罗比托将军他已经顾不上这些了……

　　“真是让人惊讶的经历。”罗蒂尼听着感慨地说道：“我们总以为自己非常了解美国，可是在莫约尔先生的嘴里，美国对于我们来说是完全陌生的。莫约尔先生，如果可能的话，您愿意明天来我的家中做客吗？”

　　原以为要想邀请“莫约尔先生”这样的大人物并不是一件容易的事情，但是没有想到王维屹却很爽快的答应了下来，这也让罗蒂尼有些喜出望外。

　　“汀兰德先生，毕德乐先生到了。”这个时候管家的话打断了他们。

　　巴黎最著名的黑帮分子出现在了这里，罗蒂尼一家还是第一次和这样的黑帮头目面对面的站着……

　　毕德乐大概在四十岁左右，并没有想象中的那样可怕，反而看起来非常有礼貌，他没有看其他任何人，而是径直来到了王维屹的面前：“莫约尔先生，您谦卑的仆人毕德乐听候您的吩咐。”

　　罗蒂尼和他的女儿女婿倒吸了一口冷气，上帝啊，毕德乐在莫约尔先生面前居然如此称呼自己……

　　“啊，不用太客气。”王维屹淡淡地道：“毕德乐先生，我有一件小小的事情需要得到你的帮助。”

　　“请您尽管吩咐，莫约尔先生。”

　　“你知道罗比托吗？他失踪了，我需要你在最短的时间内帮我找到他。”

　　毕德乐沉默了下：“我想您大概说的是罗比托将军吧……啊，这件事可和我们没有什么太大的关系，他并没有得罪我们，我们也不会贸然去绑架一位法国将军的。当然，既然您提出了这样的要求，我会动用一切的力量帮您去寻找的……明天，明天这个时候我就会给您带来消息的……莫约尔先生，如果没有什么事的话我就先告辞了。”

　　然后，他看都没有看其他人一眼便离开了这里……

　　伯克莱除了苦笑完全不知道自己应该做了……被法国政府列为高度机密的事情，在这些人的眼里却是如此的不堪……不过，这也让他升腾起了一份幻想，也许莫约尔先生和毕德乐真的能够帮上自己的忙吧……

　　这一次的晚宴，对于罗蒂尼一家来说都大有收获，罗蒂尼成功的接近了一个有权有势的人，卡特莱娜认识了一个多金迷人的年轻人，而伯克莱似乎看到了寻找到罗比托将军的希望。

　　“男爵阁下，您真的准备在巴黎大干一场了吗？”当罗蒂尼一家离开后，威尔如此问道：“男爵阁下，今天的巴黎已经不是过去的巴黎了，我想您至少要多寻找一些帮手。”

　　王维屹淡淡的笑了下：“是的，现在的巴黎已经不是过去的巴黎了，在我看来，当年的法国政府已经德萨德要远远的比卡特里政府或者伯克莱有趣的多。卡特里政府到处都是破绽，他们唯一的依靠就是美国，但是现在美国已经到了自顾不暇的地步，他们管不了卡特里政府了。威尔，皮蓬杜，不用为我担心，仅仅依靠现在的力量对于我来说已经足够了……”

　　威尔和皮蓬杜放心的点了点头……尽管他们为男爵担心，但是他们更加清楚的是，没有任何一种力量能够阻止男爵在巴黎的翻云覆雨……在他们的心里，男爵就是如同神一般存在的……而这样的感觉，来自于几十年来男爵在他们心中建立起的不可战胜的神话……

　　当男爵出现在他们面前的时候，他们惊喜，而当他们知道了男爵来这里的目的，他们完全无法相信。当他们从震惊中反应过来，便下定了决心，不惜一切代价的协助男爵完成任务。

　　在他们的心目中，他们所拥有的一切都是男爵给予的，全世界都可以背叛男爵，但只有他们不会。

　　无论发生了什么样的事情，他们都将忠贞的跟随在男爵的身边……

　　而对于王维屹来说，法国将是他的最后一块拼图，一旦成功完成任务，整个战争也便看到了结束的希望。

　　那么自己的未来呢？王维屹起码到现在还没有想过那么多……

　　……

　　现在，在亚力克森男爵到处长袖善舞的时候，反对派已经暂时的安全了。

　　亚力克森男爵对于这些反对派来说，同样是个不可思议的人物。他成功的救出了亚特兹·耶蒂里，而且还居然真的成功的绑架了朱斯特·罗比托。还有什么是他无法做到的吗？

　　亚力克森男爵专门为这些反对派的家伙寻找到了更加安全的地方，在渡过了之前喜悦的心情后，耶蒂里将自己的全部精力都用到了推翻法国政府的行动上。

　　他完全忽略了他身边的那个“挚友”朗特斯……

　　朗特斯也并没有在意，他比耶蒂里更加聪明，他知道自己只要牢牢的依靠在一个人的身边就可以了。

　　那是亚力克森男爵！

　　“我很高兴那天你对我说了实话……”在自己的房间里，王维屹如此对朗特斯说道：“要知道，我和你的母亲是很好的朋友，我们有着几十年的友谊。我会竭尽全力帮助你的。但是让我还是无法接受的是，你居然对耶蒂里如此的充满了痛恨。”

　　“是的，男爵阁下，尽管我必须要保证别人无法看到我内心的真实想法……”愤怒从朗特斯眼中一闪而过：“从我认得他的第一天开始，他总是在鼓动着我们的全家，那个时候的我并不懂事，相反还把他当成偶像一般崇拜，可是一直到我的父母都遇害后，我才忽然发现原来这一切的苦难都是耶蒂里造成的。如果没有他，我们还会幸福的生活在一起，我也不必如同一只老鼠一样东躲西藏……”

　　他调整了一下自己的情绪：“其实，如果光凭这些我也不至于如此愤怒，毕竟这条道路是我自己选择的。可是，耶蒂里似乎从来没有注意到我的存在，所有的事情都是他一个人在独揽大权，我呢？我觉得自己更像是他身边一个跑腿的。您能够理解这种感觉吗？”

　　“我当然完全可以理解你的感受……”王维屹淡淡地说道：“被人忽视的滋味并不好受，尤其是你即是耶蒂里的学生，又是所谓最好的朋友。朗特斯，我曾经说过，我和你的母亲是好朋友，几十年的好朋友，我会协助你获得所有想要的东西，金钱、权力、尊重。但是在此之前，我需要你必须继续隐忍，一直到我认为你可以复仇的时候……”

　　朗特斯的眼中焕发出了光彩，这可是男爵对于自己的承诺！

　　但是他还是由一些担忧的，男爵那天安排的耶蒂里的神奇演讲，让耶蒂里的声望到达了一个新的顶点，无数他曾经的追随着对他如痴如狂，无数之前保持中立立场的法国人也成为了他新的崇拜者。

　　整个巴黎，整个法国到处都在传颂着他的名字，甚至有人把他看成了继亚力克森男爵之后有一个新的欧洲神话。还有人坚定的认为他才是法国复兴强大的希望所在。

　　这样的人将来应该如何打到并且取而代之呢？

　　男爵这么做的目的是什么？朗特斯始终都没有想明白，但是他有一点是考验确定的，无论男爵做出什么样的安排，他所要做的，只是忠实的跟随着男爵而已。

　　王维屹似乎很满意朗特斯的态度：“朗特斯，沉默比出风头有的时候更加让人安全，我喜欢你这样子，聆听，而不是如同耶蒂里那样把自己置身于敌人的切齿痛恨下。这一点，耶蒂里先生似乎还不太明白……”

　　王维屹说完打开了收音机，里面传来了耶蒂里新的演讲：

　　“……起来推翻我们残暴的政府吧，让自由之光重新降临法兰西……我们将采取我们认为可能的一切手段，暴力、流血，就和巴黎曾经有过的革命一样，巴黎公社的精神将在今天重现……我要求全法国所有具有正义精神的国民们武装起来，拿起你们所有能够拿起的武器，按照我的要求把法国变成一个巨大的战场……

　　卡特里和他的那些走狗帮凶们必须下台，并且应该走上绞刑架，让他们为自己的所作所为偿还他们应该偿还的代价吧……巴黎，行动起来！法国，行动起来！所有热爱这个国家的人，行动起来！”

　　这是让法国政府头疼到极点的事情，无论他们如何努力，也都无法阻止住耶蒂里对于全法国人民的演讲。

　　这个神秘的声音，用神秘的方式不断的在法国传播着，让法国政府切齿痛恨到了无以复加的地步。

　　而最近一段时间，耶蒂里的态度也发生了明显的变化，他变得更加激进起来，也从一个和平主义者彻底的变成了一个暴力主义者。他开始有些急功近利，恨不得现在立刻就用流血的方式来推翻卡特里政府。

　　这一点是非常让人诧异的。

　　“发觉到耶蒂里的变化了吗？”王维屹微笑着问道。

　　“发现了。”朗特斯的嘴角也露出了一些笑意：“他把自己置身在了敌人的火力下，现在，法国政府正在如此急迫的想要抓到耶蒂里，他的悬赏已经到了一个很高的价格，我在想，如果他被抓住的话，甚至不会得到审判，而是会被直接枪毙的。”

　　“那么，那个时候谁会来接替他的位置呢？”王维屹的笑容看起来有些诡异：“是一个之前并没有多少声望的人，还是一个他的学生兼密友呢？朗特斯先生，你做好准备了吗？”

　　朗特斯一下变得激动起来……他一直都在等待着的事情也许就快要出现了……

　　他恭恭敬敬的对男爵说道：“男爵阁下，对于您为我做的这些事情，我不知道应该如何报答，我知道，无论怎样的报答都无法表达我的感激，您也不会看在眼里。但是我可以保证的是，无论将来发生了什么样的事情，我都会永远的追随在您的身边……”

　　“这就是我想要的。”王维屹收住了笑容：“一个忠诚的人将得到他应有的回报，我会把你推到一个让你自己都无法相信的位置上，我会让你获得你之前做梦也都不敢想象的巨大权力，我会让你成为全欧洲的焦点所在，而我需要的却仅仅是你的忠诚。也许现在我说这些话有些太早了，但是我必须要你对我做出一些郑重的承诺！”

　　他并没有说是什么样的承诺，但是朗特斯却很快明白了，他站了起来，然后，用异常严肃的态度说道：

　　“男爵阁下，我向您发誓，朗特斯，您最忠诚的追随者，一个对您感恩戴德的人，无论未来我会走到哪一步，我都不会背叛德国，我都会竭尽我的所能为德国做出我的所有贡献，法国，是我的祖国，而德国，才是我真正效忠的对象！”

　　王维屹再一次的笑了，是的，这正是他所需要听到的誓言。既然德国曾经出现过克略尔这样背叛国家的人，那么法国为什么不能也出现一个克略尔呢？

　　起码，这对德国来说将是最好的选择！


第1033章 “狮子基金”

　　法国的政局看起来动荡不堪。

　　卡特里政府遭到了前所未有的反对，亚特兹·耶蒂里的声望得到了前所未有的增加。大量他的追随者正在积极的做着推翻卡特里政府的准备，尤其是他们紧张的是，一贯以和平主义者示人的耶蒂里，居然一反常态的提出了暴力流血的口号。

　　这是让卡特里政府完全无法接受的。过去只敢对耶蒂里进行秘密处决，现在卡特里政府的态度已经完全的转变了。

　　他们决定不惜一切代价的抓到这个人，无论是死是活对于他们来说都不重要了。

　　除了这些让卡特里政府头疼的事情外，罗比托将军的失踪也让他们烦躁无比。要知道，在部队里还是有大量军官是罗比托将军的学生，他们愿意追随这位原本能够成为元帅的将军。

　　自从罗比托将军被绑架后，法国政府一直以将军身体有病，需要静养为名隐瞒着事实，渐渐的，这却让军队里的一些军官产生了疑惑：将军到底去哪里了？他是不是遭到了软禁？

　　人的疑惑一旦产生便很难被控制住了。流言正在军队里迅速扩散，越来越多的军官加入到了怀疑者的队列中。

　　他们派出了代表，要求见到罗比托将军，虽然国防部长吕西安勉强用各种理由暂时稳定住了这些军官，但所有知道内情的人都很清楚，这样的事情是无法长久的隐瞒的。

　　必须在最短的时间里找到罗比托将军，否则事态天知道什么时候就会失去控制……

　　伯克莱每天都在遭到卡特里总统、辛纳格总理和吕西安元帅的训斥，有几次他几乎被他们逼迫的要发疯了……见鬼，他怎么知道那个该死的将军选择到底在哪里？他怎么知道那个该死的将军选择是死是活？

　　可是他心中的怒气却并不敢在这里大人物面前表现出来，于是，他把所有的希望都寄托在了那位“莫约尔先生”的身上。

　　同样，他的岳父罗蒂尼也是如此。“法国杜威银行”的状况一点也不容乐观，如果再发生一次挤兑的话，杜威银行随时随地都会倒闭的，那将是罗蒂尼最不愿意看到的事情。威尔和皮蓬杜似乎并没有投资的意思，那么，现在所有的希望都只能寄托在“莫约尔先生”身上了……

　　一个得到维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族器重的人，手中一定拥有着巨大的金钱……

　　所以，“莫约尔先生”得到了罗蒂尼一家最热情的欢迎。

　　“莫约尔先生，为了您来到法国干杯。”罗蒂尼热情的举起了手中的杯子。

　　“感谢您和您全家的款待。”王维屹微笑着也举起了酒杯。

　　浅浅的喝了一口后，罗蒂尼放下了杯子：“莫约尔先生，在今天这样的经济形势下，我认为反而是大举增加投资的绝好机会，所有的一切看起来都是那么的不值钱，还有比这更加好的时候吗？”

　　他在那里试探着莫约尔先生，但是看起来“莫约尔先生”并没有听懂自己在说什么。

　　罗蒂尼振作了一下精神：“比如我们的银行业，在这一段时间里，我看到了大量的破产者，他们辛苦了一辈子的心血瞬间便化为流水，真是让人悲伤的事情。然而，我却从这些悲剧中看到了巨大的希望……”

　　“现在困扰着您的麻烦是资金上的不足……”王维屹忽然开口打断了他的话：“不用再绕什么圈子了，罗蒂尼先生，您看到的不是什么巨大的希望，而是您担心会出现第二次的挤兑。”

　　一下便被对方点中了心思，罗蒂尼觉得浑身的不自在起来，他尴尬的笑了笑，完全不知道应该如何继续这样的谈话。

　　王维屹淡淡地说道：“这没有什么可以隐瞒的，就在不久前，您的杜威银行遭到了一次可怕的挤兑，但是幸运的是，您凭借您的经验和人脉成功的渡过了这次危机，可是一旦出现第二次呢？您根本无法撑过。好吧，让我们开门见山地说道，您找我，是为了由我向杜威银行提供必备的资金！”

　　“是的，既然您都知道了，我想也没有什么可以继续隐瞒的了。”罗蒂尼深深的叹息了声：“是的，在第一次的挤兑风潮中，让银行的损失巨大，现在现金已经非常少了，哪怕一次小小的流言，也会让杜威银行彻底垮台的。”

　　卡特莱娜从来也都没有想过父亲居然会面临着如此困窘的状态，从她懂事以来，她从来都没有见过父亲为金钱发愁过。此时，她忍不住说道：“爸爸，难道状况真的像您说的这样吗？”

　　“不，状况比你父亲说的更加恶劣。”王维屹淡然说道：“杜威银行在美国有着大量的投资，但是在美国的经济危机大爆发之后，杜威银行所有的投资几乎在一夜之间就化为乌有。你父亲其实已经走在了破产的边缘，只是他并没有把这些事情告诉过你。如果在最近他还不能寻找到巨额投资的话，那么你们将失去一切，甚至包括这里你们正在住着的房子……”

　　卡特拉娜完全被震惊了……就连伯克莱也是如此……他们抬起头来不约而同地说道：“莫约尔先生，你能帮助我们的父亲吗？”

　　王维屹的目光落到了罗蒂尼的身上，他发现这位银行家的眼中同样充满了期待：“请注意，是巨额的投资，上亿美元的投资，这可不是任何一个人轻易就能拿出来的。我相信在此之前罗蒂尼先生已经找到了不少的人，但都遭到了拒绝吧？”

　　罗蒂尼情不自禁的点了点头……

　　王维屹一笑：“是的，他们都拒绝了，因为他们恨清楚在目前的情况下对杜威银行进行投资绝对不是明智的选择。况且，经济如此疲软，有谁能够拿出那么一大笔的资金？我说的对吗，罗蒂尼先生？”

　　“您说的完全正确，莫约尔先生。”罗蒂尼深深的叹息了声：“没有人愿意增加投资，没有任何的一个人，莫约尔先生，如果杜威银行的经营状况良好，那么会有源源不断的资金进入，但是现在，我想，锦上添花的人会有许多，但是雪中送炭的人可并不会太多……”

　　卡特莱娜和伯克莱的一颗心沉了下去……父亲一旦破产对于他们来说意味着什么他们实在太清楚了。

　　他们的希望完全的寄托在了莫约尔先生的身上，但是起码从现在莫约尔先生的态度来看，他并不愿意投资，谁愿意把资金投入到一个即将破产的银行上呢？

　　看着这些人复杂的表情，王维屹却忽然缓缓地说道：“但是，要想赚到大钱总是需要冒上一定的风险的，罗蒂尼先生，这么说吧，我掌握着一个基金，狮子基金，这是维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族共同出资成立的一个风险基金，我们在全世界寻找着机会，甚至一些不是机会的机会。我决定对杜威银行进行一笔价值一亿美元的投资……”

　　罗蒂尼差点跳了出来，此时此刻他的心情就如同一个溺水的人忽然抓到了一块木板一样：“太好了，这真是太好了，莫约尔先生，您该让我如何表达对于您的谢意呢？”

　　“不用急着表达谢意。”王维屹打断了他的话：“要知道，任何的投资都是附带有条件的，更何况是那么庞大的一笔投资呢？也许，条件会变得更加的苛刻的！”

　　“当然，对于这一点我完全能够理解……”罗蒂尼很快说道：“莫约尔先生，我非常需要得到投资，我没有什么可以隐瞒的，那么，您的条件是什么呢？”

　　王维屹朝他看了看：“我需要成为杜威银行董事局的一员，而且对公司的任何运营都拥有最高的决策权，我的意见不容许任何人反对。当然，你还可以依然坐在董事局主席的位置上。”

　　罗蒂尼的面色略略变了一下，他需要投资是非常迫切的，但是如果按照莫约尔先生说的来做，那么等于将整个银行拱手让给了他。

　　要知道，杜威银行可是他大半生的心血那！

　　“我没有空等待太长的时间……”王维屹丝毫没有给予对方任何过多考虑的时间：“我说过了，你依然是杜威银行名义上的董事局主席，银行总裁，我也知道，杜威银行董事局其实是你一个人说了算的，现在就给我答案吧，罗蒂尼先生。”

　　“瞧，莫约尔先生，我当然愿意按照您说的去做。”罗蒂尼决定最后挣扎一下：“但是，这件事情真的非常重大。”

　　“那么，我想我们的谈话就到此为止了。”王维屹再一次打断了对方的话：“我还有比杜威银行更好的选择，我相信我无论在哪里都能够得到欢迎。啊，我还想告诉你一点，在你拒绝我之后，狮子基金将拿出一笔资金对杜威银行的股票进行全方位的收购。我相信，以杜威银行目前的股价来看，这笔收购资金不会很多。”

　　罗蒂尼的汗水不断的流了下来……

　　是的，莫约尔先生不会骗自己的，如果他真的对杜威银行进行全方位收购的话，那么这家银行很快就不再属于自己，而董事局主席，总裁这些职务也将会彻底的远离自己。

　　到了那个时候所有的一切都将成为泡影……

　　决定吧，到了做出决定的时候了。要么接受莫约尔先生的提议，还能保住许多东西，要么直接拒绝，那么造成的后果将是失去一切。

　　“莫约尔先生，您真的能够让我保住杜威银行吗？”罗蒂尼最后问道。

　　“是的，杜威银行还是你的，但是有些事情却必须由我说了算……”王维屹淡淡地说道。

　　罗蒂尼艰难的咽下了一口口水：“那么，我想我必须接受您的条件了……”

　　王维屹笑了，他想得到的东西总能用特殊的手段得到，比如杜威银行。

　　然后，他伸出了手：“从现在开始我们就是生意上的合作伙伴了……罗蒂尼先生，我可以答应你，银行的运作我是不会参与的……”

　　和对方握了一下手，罗蒂尼有些疑惑，他不会参与杜威银行的正常运作？那么他要杜威银行到底有什么用途呢？他发现自己根本无法看透莫约尔先生这个人心里的真实想法。

　　“让我们为了合作而碰杯吧。”卡特莱娜站了起来兴致勃勃地说道。

　　这是一个聪明的女人，她很清楚，现在父亲的银行已经换了主人，要想继续维持这样的生活，就必须要讨好莫约尔先生。

　　伯克莱长长的出了一口气，其实他对于生意经营方面的事情并不是特别的感兴趣，他今天之所以能够耐着性子坐在这里，完全只有一个目的，罗比托将军的下落。

　　“莫约尔先生，您的电话。”这时候管家说道。

　　王维屹接过电话听了一会，然后把电话还给了管家，接着面向伯克莱说道：“伯克莱先生，毕德乐先生打来的电话。”

　　伯克莱的注意力一下便全部集中了起来。

　　王维屹不慌不忙地说道：“我不得不承认毕德乐先生是个很有办事能力的人，不到二十四个小时他已经完全的弄清楚了罗比托将军的下落。”

　　伯克莱差一点就跳了起来……见鬼，这些黑帮分子的能力实在是太强大了，那么短的时间便做到了警察们根本无法做到的事情。

　　“请冷静，伯克莱先生。”在这样的情况下王维屹却显得非常平静：“和我们猜测的一样，罗比托将军的确落到了那些反对派的手里，但是让人值得庆幸的是，将军本人并没有遭到折磨，精神状况很好。我想你很快就可以见到罗比托将军本人了……”

　　伯克莱几乎连一分钟都无法等待了：“那我们还坐在这里做什么呢？”

　　“不要急，还有一些事情我们需要解决一下……”王维屹站了起来：“罗蒂尼先生，能给我们单独提供一间房间吗？”

　　罗蒂尼很快便满足了对方的要求……

　　当屋子里只剩下了他们两个人的时候，王维屹绝口没有提起罗比托将军：“伯克莱先生，我的朋友向我提供了一些有趣的情报。在战争爆发之后，你通过秘密的途径，卖给了德国抵抗组织一大批武器，当然，价格是正常渠道的数倍以上……”

　　伯克莱的身子颤抖了一下：“胡扯，这完全就是对我的污蔑。”

　　“是啊，也许这真的是污蔑。”王维屹笑了笑：“可是我的朋友们却能够拿出确凿的证据，为了这批武器安全到达，你甚至亲自出马了，但是你没有小心谨慎的做事，你和抵抗组织交易的照片已经落到了我的朋友手中……”

　　就和他的岳父一样，汗水从伯克莱的额头上不断的滚落下来……

　　可恶的抵抗组织啊！

　　王维屹从容地道：“战争中发财并不是什么可耻的事情，对于您的处境我完全可以理解。在别人的眼中，你是手握大权的全国警察总监，但是在你岳父和妻子的眼里，你只是个不名一文的穷鬼，如果不是你的岳父，你根本不可能爬到现在的位置上，所以你一直都在想办法赚钱，以摆脱你的岳父罗蒂尼先生对于你经济上的控制……”

　　伯克莱沉默了一会：“是的，我是和德国抵抗组织做过交易，那么，你准备揭发我吗？”

　　“天啊，瞧你在说什么？”王维屹笑了下：“我为什么要揭发你？这对于我来说有什么好处呢？如果我真的要揭发你，那么我可以告诉你的上司你私自放走德国间谍的事情。”

　　伯克莱的身子开始剧烈的颤抖起来……上帝啊，莫约尔先生到底是怎么知道这些事情的？

　　是的，自己接受过德国方面一笔数目巨大的贿赂，悄悄的通过特殊的办法放走了两个非常重要的德国间谍。本来他是害怕这样的事情迟早都会暴露，但是随后就传来了好消息，那两个德国间谍死在了盟军的轰炸之下，根本没有能够回到柏林。

　　而且，他们之间的联系人也同样死在了那次轰炸之中，伯克莱认为这件事情全世界除了自己以外再也没有人能够知道了。

　　可是，现在莫约尔先生却已经说了出来……如果私自卖给德国抵抗组织武器还能够想办法弥补的话，那么释放德国重要间谍就足够让自己走上绞刑架了！

　　“莫约尔先生，你是怎么知道这些事情的？”伯克莱竭力想让自己平静下来：“你来巴黎的目的是什么？你和我说这些的目的又是什么？”

　　王维屹耸了耸肩：“请放心，我是来和你交朋友的而已。”

　　这句话，对于伯克莱来说，其实才是他最害怕听到的！


第1034章 一条狗

　　“我只是来和你交朋友的而已。”

　　当“莫约尔先生”说出这句话的时候，伯克莱的整个人都紧张起来。一旦有人对你说出了这样的话，那么无非只有两个目的，一个是真的想要和你交朋友；另一个，根本就是想要威胁你、利诱你，并且逼迫你去做一些你原本根本就不肯做的事情。

　　而“莫约尔先生”的用意大概就是后一种吧。

　　伯克莱深深的吸了口气，然后恢复了他的冷静：“说吧，莫约尔先生，你想要我做什么？”

　　“啊，这个问题我必须要仔细考虑一下。”王维屹微微笑着：“通常在这样的情况下，我会威胁你当我的走狗，无条件的为我服务。当我心情好的时候，我会赏你一根骨头，而当我心情恶劣的时候，我会狠狠的在你的屁股上踢上一脚。我想当你个超凡脱俗的人，但很可惜我做不到，我只是一个再普通不过的俗人而已。是的，我要你当我身边的一条狗，一条随时随地都能够讨我欢心的狗！”

　　伯克莱听的目瞪口呆，他甚至连愤怒都已经忘记了。他和许多人打过交道，各式各样的人，他也曾经见过狂妄自大的家伙，但像面前莫约尔这样的人，他发誓自己还是第一次见到！

　　那种遭受到的巨大侮辱，是完全无法用语言来表达的。

　　他猛然从自己的口袋里掏出了一把小巧的手枪，对准了王维屹：“你想要以条狗吗？一条握着枪随时都可以打死你的狗吗？”

　　“伯克莱先生，也许你是个不错的秘密警察，但枪这样的东西绝对不是你这样的人可以玩耍的……”即便面对枪口，王维屹也没有丝毫的惊慌。他忽然手朝前一伸，接着伯克莱觉得自己的腕部一疼，接着手枪就出现在了“莫约尔先生”的手中。

　　一瞬间伯克莱变得面色惨白……

　　王维屹看了看手中的枪，微微笑了一下，然后随手把枪扔到了一边，就好像是一个完全不值钱的破玩意。

　　伯克莱的嘴唇不断的在颤抖着……这一刻他很清楚的知道自己遇到了一个非常可怕的对手……但是，他告诉自己绝对不能屈服，毕竟这里是法国，这里是自己的地盘。而且他很确定的是，对方是要利用自己，绝对不敢在自己没有答应的时候就贸然的伤害自己……

　　当想通了这点后，伯克莱的心情变得平静了不少：“莫约尔先生，我可以坦率的告诉你，你现在就可以杀死我，但我绝对不会当你身边的那条狗！”

　　“是吗？”王维屹笑了笑：“也许你真的不怕死，你早就做好了死亡的准备，但是，你的母亲和妹妹我想会非常可怜的，啊，她们还住在巴黎，是吗，伯克莱先生？”

　　一瞬间伯克莱觉得自己好像遇到了魔鬼一般……

　　这是自己一个秘密。一个任何人都不知道的秘密。

　　他的母亲出身非常卑贱，曾经当过暗娼，这是伯克莱一生洗刷不去的耻辱。他始终隐瞒着这件事情，因为他知道自己的出身在重视门第的法国政坛将会对自己造成难以估量的影响。所以他竭尽全力的追求到了自己现在的妻子卡特莱娜，依靠岳父的力量一步步走到了现在的这个位置。对外，他告诉所有的人自己是个孤儿，孤儿的出身起码要比暗娼的儿子好的多了。而他的母亲和妹妹，则被他悄悄的隐藏在了巴黎一个偏僻的住处中。

　　他爱自己的母亲，也爱自己的妹妹，但却绝对不能让任何人知道她们的存在……一旦这个秘密曝光的话，那么，他的前途和现在所拥有的一切将被彻底的毁灭了……这对于他来说是比死亡更加难过的事情……

　　可是，如此隐秘的秘密莫约尔先生又是如何知道的？这一点伯克莱无论如何也都想不通……

　　“也许明天巴黎的所有报纸都会刊登一条相同的消息。”王维屹还是带着那让伯克莱看起来无比可恶的微笑：“法国警察总监伯克莱先生，有着不名誉的出身，他用谎言来维护着自己的地位，他的母亲虽然曾经做过让人不齿的事情，但却辛苦拉扯伯克莱先生成人，而伯克莱先生却无情的抛弃了他的母亲和美眉……啊，我想这一点会引起轩然大波的……对了，伯克莱先生，我必须要提醒你的是，你无法转移你的母亲和妹妹了，她们已经被我转移到了一个安全的地方，当然是以你的名义。或者，我可以考虑为她们安排一个相当不错的记者会……”

　　伯克莱的嘴在不断的哆嗦着……向敌国倒卖武器，私自放走敌人的间谍，不名誉的出身，将会让自己胜败名裂的死去，他会受到全法国的唾弃的。每一个人在看到他尸体的时候，都会带着无限鄙夷的神色说：

　　“看啊，这就是那个无耻的伯克莱！”

　　他根本无法想象这样的场景出现……

　　“我可以毁灭你，但却也可以让你继续坐在这张位置上，甚至会把你带到一个你自己都无法想象的美妙世界里……”王维屹淡淡地说道：“但这取决于你，慷慨激昂的死去，或者当一条我身边虽然不太好听但却能够享受着荣华富贵的狗……”

　　伯克莱知道决定自己命运的时刻到来了……这将会是自己这一生里最重要的一次选择……

　　他在那沉默着，王维屹也并没有着急，他很有耐心的点着了一根烟在那等待着自己需要的回答……是的，他可以很确定，伯克莱一定会成为自己身边一条狗的……这样的人，没有什么值得同情了，他必须为自己曾经做过的那些事情负责！

　　许久许久之后，伯克莱终于轻声问道：“告诉我，你到底是谁？”

　　“我当然不是莫约尔。”王维屹耸了耸肩：“如果你一定要问我的名字，那么我可以告诉你，我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅。”

　　伯克莱已经没有害怕，甚至没有震惊了。亚力克森男爵，亚力克森男爵！站在自己面前的人，竟然是亚力克森男爵！

　　他现在有两种选择，一种是立刻逮捕面前的这个人，但是他知道自己根本没有这个本事，全世界男爵的敌人，抓捕了他几十年，但却从来没有成功过，自己同样也不会例外的。还有一种选择，是成为男爵的手下。

　　或者更加准确的说，是成为男爵随时随地可以召唤来的一条狗！

　　“我和你的前任德萨德先生也打过许多交道……”王维屹从容地说道：“你知道吗，德萨德先生曾经无数次的想要杀死我，但是最后的结局，却是我们成了朋友。那么你呢，伯克莱先生？”

　　“你可以给予我什么？不，是给予我这条狗什么？”伯克莱的话中带着些许的绝望。

　　“许多，我能给予你的甚至你都无法想象……”王维屹一笑而道：“权力、财富，并且我会给予你的母亲以一个特殊的身份，某位法国贵族的后代？啊，虽然法国早就没有贵族了，但这正是我们可以利用的地方，我会让人编纂一本非常详细的家谱，并且找来许多有分量的证人，这样，你的母亲和妹妹再也不用因为她们的出身而整天东躲西藏的了……”

　　亚力克森男爵的话让伯克莱怦然心动，没有什么比这样的诱惑更大的了。甚至这也是在伯克莱的梦中无数次出现过的梦境……

　　他从来没有怀疑过亚力克森男爵是否能够做到，因为几乎所有的人都很明白一件事情，只要亚力克森男爵愿意做一件事情便没有任何的力量能够阻挡住他……

　　法国的局势没有人比他更加清楚的了，俄罗斯就是前车之鉴，一个曾经无比庞大的帝国却几乎在一夜之间轰然倒塌，又更何况法国呢？当大厦再度倒塌的时候，那么像他这样的人又将何去何从？

　　也许，现在为自己找一条出路，为自己寻找到一个更加强大的靠山是一个相当不错的选择。

　　想到这伯克莱深深的吸了一口气：“那么，我现在应该做些什么？”

　　当他说出这句话的时候，他已经把自己当成了男爵身边的一条狗，一条无论何时何地都会按照主人的意愿去撕咬敌人的狗！

　　“那么，我们现在就是同一条战线的了。”王维屹的笑容看起来是如此的灿烂：“我喜欢顺从我的人，我喜欢一切愿意按照我意愿去做事的人，而我，总喜欢先给顺从我的人一点甜头，比如现在，我就将送给你一份礼物。”

　　王维屹朝伯克莱看了看：“你认为你能够抓到亚特兹·耶蒂里对你来说将会产生什么样的影响？”

　　伯克莱几乎怀疑自己听错什么了……亚特兹·耶蒂里？那个被救走的反对派领袖吗？男爵居然要把这个人交给自己？这一刻他又觉得有些迷茫。

　　从男爵做的事情来看，亚特兹·耶蒂里的获救应该是他一手策划的，但为什么现在他又要将这个人交给自己？

　　伯克莱怎么也都想不明白其中的奥妙……可是他随即便不准备再去想了，他知道以自己的智力是无法相处男爵想要做的那些事情的奥妙的……

　　王维屹看起来有些赞赏对方的态度：“我可以把耶蒂里的藏身地告诉你，还有他的那些同伙，大约两个小时之后，你就可以对耶蒂里执行逮捕计划了，啊，当然，罗比托将军也正在耶蒂里的手中，多么了不起的成就啊，既成功的救出了失踪的将军，又破获了一个如此庞大的反对派的组织……”

　　这可是天上掉下来的好事了……伯克莱沉默了一下：“那么，我要将耶蒂里交到您的手里吗？”

　　“不，他对我的利用价值已经没有了……”王维屹的回答出人意料：“我记得辛纳格总理曾经说过，无论耶蒂里是死是活都是他愿意看到的。”

　　伯克莱一瞬间便明白自己要做些什么了……还是让人有些想不明白……

　　“好了，现在就去做你应该做的事情吧……”王维屹忽然冷冰冰地说道：“但是，伯克莱先生，我希望你不要让我失望……”

　　“是的，男爵阁下！”从现在开始，伯克莱已经把自己当成了男爵身边的一条狗。

　　王维屹重新点着了一根烟：“伯克莱先生，你知道‘人长舌头是为了表达思想；政治家长舌头是为了掩藏思想’是谁说的吗？”

　　“当然，那是法国政治家塔列朗说的。”伯克莱恭恭敬敬的回答道。

　　“啊，我想你的只是也很丰富。”王维屹点了点头：“这位走路一瘸一拐，却在拿破仑的法国乃至世界政坛叱咤风云的人物我一直非常欣赏，但是，他的另一个同伴富歇，却反而是我更加欣赏的人。保皇党叛乱分子在英国的支持下派出刺客暗杀拿破仑，行动失败后未来欧洲的霸主大怒，紧急召见内阁亲信，彻查原凶。拿破仑象往常一样慷慨激昂大发雷霆之后开始分派任务，轮到一位个子瘦小、面无表情的人，他说：‘富歇，虽然你已被免职，但你还是全法国消息最灵通的人！’我很不明白：一个没有职务的人，为什么还是全法国消息最灵通的人，连拿破仑都得向他要情报？”

　　“那是因为他的杰出。”伯克莱很快便说道：“他是历史洪流中的沉默者。他把自己的身影删除得那样干净，把所有的秘密都带进了棺材。他是月亮的背面，生前藏在暗处窃窃私语，死后埋在地下默默无闻，永远成谜。这样从不贪恋历史聚光灯的辉煌，视权力外部标志若粪土的人物，随着时光的流逝，免不了被埋没的命运。可总有几双鹰隼的眼睛，善于透过事变的表层，洞烛世态人情的真相。他们一个启发一个，从巴尔扎克的论述到路易·马德仑的传记再到茨威格的传记小说，一个深藏于历史尘埃中的神秘人物，其基本轮廓被勾勒出来了。但你无法为他增添色彩，无法在细节上孜孜以求，因为他的一生极复杂又极简练，他的性格极矛盾又极隐晦。他最大的性格就是无性格，泥鳅一样滑不溜手。伟大的对手忌讳他又不得不依重他，卑下的敌人畏惧他又不得不巴结他，高尚的心灵被他蒙蔽但也只有他才能共鸣，低劣的人品以为找到了同类其实仅被他无情地利用罢了。”

　　说到这，伯克莱忽然觉得亚力克森男爵和塔列朗是如此的相似……

　　是的，简直就太像了。政权更迭、群雄逐鹿、你方唱罢我登场、各领风骚数几年。吉伦特党被打倒，雅各宾党被推翻，国王的党羽被关押，拿破仑被流放。督政府、执政府、帝国、王国、接着又是帝国，它们都会消亡。他的同僚、敌人、盟友、对手，死的死逃的逃，政治战场的硝烟中，只有他，富歇这个名字始终岿然不动。

　　而男爵呢？从第一次世界大战，到第二次世界大战，再到现在，各国政府更迭了无数次，但只有“亚力克森男爵”这个名字始终巍然不动，始终都是一个传奇。

　　王维屹依旧用那样淡然的口气说道：“在政治旋涡中与风暴搏斗的过程，常让我想起几种动物，它们是一贯两面三刀、半鸟半兽的蝙蝠；编织关系、情报、流言的网，兢兢业业的蜘蛛；无时无刻不在窥视、打探，机敏狡诈的小臭虫。你呢？你想要做哪一种？”

　　“您愿意让我做哪一种我就是哪一种。”伯克莱的回答丝毫没有迟疑：“我的未来完全取决于您的决定！”

　　王维屹缓缓按灭了烟，然后笑着说道：“我喜欢你，我是真的喜欢你，虽然过去我并不欣赏你，但是从现在开始，我将把你看成我身边非常重要的一个助手，就和当年的德萨德先生是完全一样的，而你的忠诚和服务，也将得到我最大的奖赏。对了，你很恨你的岳父，因为他总是那样的盛气凌人，因为你无论如何努力也都无法得到他的尊敬！”

　　伯克莱默默的点了点头，是的，他恨自己的岳父，因为自己是个“孤儿”，因为自己娶了他的女儿，所以，他认为自己的一切完全是他给予的。

　　然而，伯克莱忽然想明白了一件事情，自己原本就是一条狗，只不过自己本来是罗蒂尼身边的一条狗，而现在，却成为了男爵身边的狗而已。

　　既然总是要当一条狗，为什么不去找一个权力更大的主人呢？面前的这位亚力克森男爵完全符合自己的任何要求。

　　伯克莱在此刻已经完全的想通！


第1035章 耶蒂里革命党

　　亚特兹·耶蒂里并没有想到一个巨大的阴谋正在悄悄的向自己逼近。

　　自从神奇的广场演讲结束后，他的声望便到达了一个在法国让常人难以企及的地步，在无数反对现任政府的法国人中，他就是全法国真正民主自由的代表，是带领法国走出困境的希望所在。

　　而这一点也让耶蒂里沾沾自喜。

　　现在他有声望，有地位，有追随者，而且更加重要的是，他有亚力克森男爵的支持，而这对于他来说才是最重要的。

　　大量的部下都被他派了出去，为了他的事业而努力。就连他的挚友、学生朗特斯最近也都在忙碌着，很少能够见到他了。而耶蒂里对于这一点非常满意，在他看来，只有忙碌才能让人更加充实，才能让自己的事业更早的实现。

　　他住的地方，也是亚力克森男爵亲自帮他安排的，安全、可靠、舒适。而且更加重要的是，在这里还有一条紧急逃生道路。无论发生什么样危险的状况，他都可以从容的离开这里。

　　“我已经看到了胜利的曙光，萨姆。”忙完了手中的一堆工作，耶蒂里伸了一个懒腰，对身边的萨姆说道：“也许在今年年底的时候，我们就可以得到我们想要的了。”

　　“是的，耶蒂里先生，而这一切的功劳都会归集于您。”萨姆恭恭敬敬地说道。

　　耶蒂里满意的点了点头，是的，这一切绝大部分的功劳都应该归集到自己的身上。

　　有的时候他也会向，如果革命真正胜利了，那么要她来执掌那么大的一个国家又将会是一个什么样的场景呢？

　　那会是非常让人振奋的事情。

　　“耶蒂里先生，耶蒂里先生。”忽然，普拉特猛的冲了进来：“警察！很多的警察和秘密警察已经把这里包围了！”

　　耶蒂里吃了一惊，但随即又恢复了冷静：“一定是我们中有什么人被秘密警察盯上了。不要急，立刻从秘密通道撤离。”

　　耶蒂里并没有什么慌张，亚力克森男爵早就想到了这一种可能的出现，早就已经为自己安排好了安全的撤退路线。

　　他匆匆的带上了一些非常重要的文件，然后在萨姆和普拉特的保护下脚步匆忙的离开了这里……

　　到处都有警察，从秘密通道出去，将会来到一条人烟荒芜的小巷子，秘密警察是无论如何也都不会想到自己从这里离开的。

　　萨姆率先走了出去，一会，他的脑袋重新探了出来：“安全。”

　　耶蒂里和普拉特一起走了出来。

　　没有人，除了他们以外一个人也没有，这说明已经安全了，耶蒂里长长的出了一口气。

　　“耶蒂里先生，我想我们必须要尽快离开这里……”不放心的普拉特到处打量着。

　　可就在这个时候，最让他担心的事情还是出现了……费蒂姆·伯克莱忽然出现在了他们的面前。

　　伯克莱的手中没有携带武器，面色冷漠：“耶蒂里先生，你好，我们有几天没有见面了。”

　　看到对方只有一个人，耶蒂里多少放心了一些，他也同样冷冷地说道：“伯克莱总监，我们是有几天没有见面了。你就一个人来抓捕我吗？你的那些手下呢？”

　　“啊，我想这应该是我们之间单独的一次见面……”伯克莱的神态非常轻松：“我想是不应该有人来打扰我们的。”

　　“耶蒂里先生，你快走，让我杀死这个政府的走狗！”普拉特猛的挡在了耶蒂里的身前。

　　“瞧，我总不喜欢人那么紧张。”伯克莱轻松的笑了笑，然后猛地脸色一沉：“干掉他！”

　　一声轻微的声响响起，普拉特的身子颤抖了下，血，从他的身体中流出，他慢慢的转过了身子，眼睛死死的盯住了拿着装着消音器，枪口还在冒着青烟的萨姆身上！

　　“和伯克莱总监一起总比和你们在一起要安全的多了……”萨姆朝后退了一步：“普拉特，很对不起，其实我是非常喜欢你这个家伙的，但是我接到了一个特别的命令。”

　　普特拉愤怒的朝前走了一步，然后一个人重重的倒在了地上。一直到死前，他嘴里还在那喃喃地说道：“快走，快走，快走！”

　　他死了，可是他担心的耶蒂里却知道自己已经没有办法离开这里了……

　　“萨姆，我是那么的信任你，但是你却背叛了我！”耶蒂里带着怜悯的眼神看了看地上普拉特的尸体，随即把眼睛死死的落在了萨姆的身上：“秘密警察给了你什么好处？伯克莱许诺了你什么？”

　　“啊，我想你大概误会了，我不是伯克莱先生的人。”萨姆将手枪交给了伯克莱，然后走到了巷子口监视着周围的动静。

　　“萨姆先生的确和我没有任何关系。”伯克莱转动了一下手里的枪：“其实你是失败在了你最信任的人手里……你想知道这个人是谁吗？啊，我当然可以告诉你，他的名字叫恩斯特·勃莱姆！”

　　不！这不可能！伯克莱根本就不相信对方的话，亚力克森男爵是自己的恩人，他绝不可能对自己这么做的。这个该死的政府的走狗，一直到了现在还企图欺骗自己！

　　“我并不需要你相信我的话。”伯克莱轻松地道：“但是，我想亚力克森男爵认为你并不是一个可以控制的人，所以想寻找一个别的替代者？或者还是有什么别的目的呢？天知道。”

　　耶蒂里深深的吸了口气：“那么你现在准备怎么办？逮捕我？然后再秘密的枪决我？”

　　“没有逮捕了，耶蒂里先生。”伯克莱举起了手里的枪：“男爵阁下并不需要你的活口！”

　　当他说完这句话之后，子弹刺穿了耶蒂里先生的身体……当耶蒂里倒在地上的时候还是坚定的不肯相信伯克莱的任何一句话……

　　不是男爵做的，男爵和这件事情没有任何的关系……伯克莱只是想在自己死前折磨并且羞辱自己而已……

　　……

　　一条震撼并且悲伤的消息迅速传遍了整个法国：让人尊敬的法国革命领袖亚特兹·耶蒂里先生被秘密警察杀害了！

　　天那，这完全让人难以相信，就在不久之前耶蒂里先生的演讲还在整个法国到处传播！

　　成功杀死了耶蒂里的伯克莱，得到了法国政府的最高嘉奖，耶蒂里之死让卡特里政府欣喜若狂，那是一个他们害怕畏惧的人，而现在，这个该死的家伙终于死了。

　　没有谁比伯克莱的功劳更加大的了……

　　而巴黎、法国，整个反对派都因为耶蒂里先生之死沉浸在了深深的哀伤之中。这是一个巨大的噩耗，这是革命一个巨大的损失，这是难以弥补的损失。

　　反对派们觉得自己的天一下子便塌陷了。

　　失去了耶蒂里先生，让他们完全不知道该怎么办，让他们根本无法知晓自己的路在何方……革命该何去何从？他们该何去何从？法国又该何去何从？

　　可惜暂时还没有人可以回答他们的这个问题……

　　悲伤的气氛笼罩着这里，没有一个人愿意先开口说话的……

　　做为耶蒂里先生最好的朋友，朗特斯终于艰难的开口说道：“萨姆一直追随着耶蒂里先生，而他也目睹了整件事情的经过！”

　　看的出来，萨姆的眼眶是红的，他用几乎哽咽的声音说道：“秘密警察忽然包围了我们，我们从密道离开了住的地方，但是，忽然又有一些警察出现了，而且是我们最大的敌人伯克莱亲自带的队伍，就在这个时候，普拉特居然向耶蒂里先生开枪了……”

　　“不，这不可能，普拉特一直都是耶蒂里先生的崇拜者，他不可能会对耶蒂里先生开枪的！”有人大声叫了出来。

　　朗特斯朝着那个人看去，是反对派的元老之一的奥朗捷。他叹息了声：“奥朗捷先生，我很明白你现在的心情，我也能够理解你的怀疑，普拉特是你发现的，也是你带到队伍里来的。我虽然没有目睹现场到底发生了什么事情，但我了解普拉特这个人……大家都知道，普拉特喜欢喝酒，喜欢赌博，他在外面欠了一大笔的钱，而且还曾经问我借过钱，但是被我拒绝了。他一直都在被人追债，这样的人其实的确是最容易被人收买的……”

　　说到这，他带着深深的自责：“我也必须承担很大的责任……如果我能够尽早的把这一消息让耶蒂里先生知道，也许这可怕的事情就不会发生了……是的，我将勇敢的承担起我应该承担的责任……”

　　朗特斯的话一下让很多人都相信了……一个喜欢喝酒，喜欢赌钱，并且欠下了一大笔债的人是能够被人轻易收买的……而普拉特身上的恶习也是被所有人都知道的……

　　奥朗捷张了张嘴，还想为普拉特辩解一些什么，但随即他又把话重新咽了回去……

　　朗特斯把目光落到了反对派的另一个元老利特姆的身上，利特姆随即开口说道：“收起所有悲伤的心情吧，现在不是难过的时候，我们虽然失去了耶蒂里先生，但我们的革命事业却不会停止的。我提议，将我们的党派改成‘耶蒂里革命党’，以用来纪念让人尊敬的耶蒂里先生和他未竟的事业……”

　　这一提议没有遭到任何人的反对……

　　“而我们现在必须选择出新的领袖……”利特姆随即继续说道：“一个革命事业想要胜利，就绝对离不开一个合格的领袖，先生们，我提议由朗特斯先生接替耶蒂里先生的位置，他是耶蒂里先生的学生，同时也是他最好的朋友，而且他具有非常丰富的革命斗争经验……”

　　一时间没有人说话，其实当耶蒂里死后，许多人都在盯着这张位置……但是凭心而论，能够坐上这张位置的只有三个人，奥朗捷、利特姆和朗特斯！

　　现在，利特姆已经主动推荐了朗特斯，那么就意味着他自己决定退出竞争了……

　　奥朗捷的鼻子里发出了一声冷哼，他根本不认为朗特斯有任何可以和自己竞争的资本！要知道，自己和耶蒂里一起创建反对派的时候，朗特斯不过还是一个外围组织的成员而已。如果不是因为耶蒂里的话，朗特斯又有什么资格能够坐在这里高谈阔论？

　　不过，他可不能厚着脸皮自己提议自己……

　　眼看没有人说话，萨姆此时说道：“在耶蒂里先生离开我们之前，他曾经告诉过我，对于他的思想，只有朗特斯先生最能够理解，万一他遇到什么不测，也只有朗特斯先生能够接他的班……”

　　“一派胡言！”奥朗捷终于忍无可忍地说道：“我坚信耶蒂里先生是不可能说出这样话的……”

　　“好了，我想我们不该在这个问题上争论了！”利特姆开口说道：“既然这样的话，那么就让我们大家一起举手表决吧！我推荐朗特斯先生，赞成的请举手！”

　　有自知之明的人都很清楚自己既然没有办法竞争这张位置，那么为什么不能做个顺水人情呢？这或许能让自己在未来的党派里占据上很重要的位置。而更加聪明的人，也完全明白在朗特斯的身后其实还有一股更加神秘，也更加强大的力量正在支持着他……

　　大约三分之二的人举起了自己的手，这样的情况下即便奥朗捷再反对也没有办法了。

　　“我宣布，朗特斯先生以超过三分之二多数当选为‘耶蒂里革命党’新的领袖！”奥朗捷满意地说道：“请让我们向朗特斯领袖致敬！”

　　一阵掌声响了起来，朗特斯却用沉重的口气说道：“受人尊敬的耶蒂里先生永远的离开了我们……请让我们为他默哀一分钟。”

　　所有的人都战起来低下了头……一分钟后朗特斯重新开口说道：“是的，耶蒂里先生永远的离开了我们，但是他的事业却需要我们这些人去完成！耶蒂里先生一生的梦想都是要建立一个强大的法国，要让我们的祖国重新变成一个真正的欧洲大国，而不是整天跟在法国的后面摇尾乞怜……先生们，革命吧，用暴力流血的手段来革命吧……正如耶蒂里先生身前所说的，既然和平的方式无法改变国家，那么就用最暴力的手段来改变吧……先生们，耶蒂里先生的牺牲是我们巨大的损失，但同样也让我们看到了巨大的希望……用他的鲜血来唤醒整个法兰西，用他的灵魂来让整个法兰西发起最声势浩大的暴动吧！”

　　他的话一下让所有人的情绪都变得振奋起来，当然，这其中并不包括奥朗捷在内……

　　朗特斯的当选已经成为了定局，当所有的人都怀着悲伤的心情离开这里之后，利特姆忽然冷冷地说道：“看起来我们的奥朗捷先生是很不满意的。”

　　“是的，但我想男爵先生一定会处理的。”朗特斯冷笑了声：“这用不着我们去操心。”

　　这一刻的他内心对男爵充满了感激……如果不是男爵的话，他根本没有办法爬到现在的这张位置上……而且此时的他，也不断的对自己提出着警告，不管将来发生了什么事情，都必须无条件的服从男爵的话，哪怕一丁点的反对也都不能出现，否则，男爵的报复将会是非常之可怕的……

　　……

　　他来到了男爵的住处，男爵正在那里专心致志看着一张今天才出的报纸，朗特斯站在了一边，一句话也不敢说。

　　“有什么事吗，朗特斯先生？”王维屹终于开口问道。

　　“啊，是的，有一些小事情。”朗特斯赶紧回答道：“耶蒂里被打死了，而我也成为了‘耶蒂里革命党’新的领袖。”

　　“耶蒂里革命党？真是个有趣的名字啊。”王维屹笑了笑：“那么我想我应该恭喜你了，朗特斯先生。”

　　“不，我没有什么值得恭喜的，我知道我所有的一切都是您给予我的。”朗特斯谦卑地说道。

　　王维屹的眼睛一直都没有离开过报纸：“起码这是一个好的开始，这让我们的许多计划都可以顺利的展开了，这难道不是一件好事吗？”

　　朗特斯笑了笑。

　　王维屹到底还是放下了手里的报纸：“我刚刚看到了一条来自前线的消息，据说在我们的德国内部出现了一个很厉害的角色，已经被盟军成为‘幽灵神枪手’了。”

　　“什么？幽灵神枪手？”朗特斯完全不明白亚力克森男爵为什么在这个时候会说出这样的话来。

　　王维屹的笑容看起来是如此的灿烂：“难道这不是让人高兴的事情吗！”


第1036章 幽灵狙击手

　　今天是进入雨季之后难得的晴日，明亮的阳光冰冷地照耀在这片大地上。

　　埃里克端着长长的狙击步枪在林海中狂奔，掩饰用的披风被吹的一抖一抖的。他身后不远是一队穷凶极恶的美军，由于这几天没下雨，埃里克活动的足迹无法被雨水覆盖，所以美军循着他的足迹疯狂追杀他。

　　借着树丛的掩护，埃里克往树林深处没命的跑着，他甚至能听到背后叽里咕噜的吆喝声和“……哒鞑哒……”的枪声，让他没有任何喘息的余地。他回头望去，只见不到200米开外有很多拿着M16以及狙击步枪的美军正据枪向他瞄准射击。密集的子弹挟裹着呼啸的尖鸣声，从他附近擦过，埃里克纵身一跃趴卧在地上，高速的弹头打断纵横交错的树枝，发出“吱咯”的清脆声，头顶上稠密的树叶像被暴雨袭击一样被砸的七零八落，破碎飞扬，纷纷调落在他的身上。

　　“他娘的，跟这群美国佬拼了！临死也要拉个垫背的！”埃里克狠狠的想着：“德意志的士兵可不能遭到侮辱！”他被美军追了半天，又累又饿，弄的他精疲力竭，狼狈不堪，俗话说，狗急跳墙，此刻被逼的走透无路的埃里克忽然浑身上下冒出一股子杀气。

　　埃里克找到一蔟繁茂的树丛中隐蔽好，拨开遮挡视线的树叶，将修长的狙击枪管捅出去，然后迅速将右眼贴上去，搜索可以射杀的目标，犹如一只潜伏的猎豹，静静的等待着猎物的现身。

　　这一套动作下来，埃里克只用了几秒钟的时间，比常人快了很多。对于一个狙击手而言，时间尤为重要，狙击子弹从枪膛射出，到射穿人的身体，只需区区零点几秒的时间。而这种微小的时间差距，对普通士兵来说可能算不得什么，但对狙手手来讲，却足够决定自己的生或死。

　　埃里克据好狙击步枪，将右眼贴上狙击镜，从里面看到的仿佛是另一个世界，淡蓝色的圆孔里面，有一个十字型的狙击瞄准线和弧形的刻度线，当敌人的致命部位稳稳停留在十字线交汇的准星，只需短短一两秒，就能被他的狙击步枪精确射杀。

　　男人似乎对武器有着与天俱来的狂热，这不单是大男人主义作怪，而是人性的贪婪的本能。男人要用暴力掠夺财富、女人，威慑敌手。而埃里克，一个初出茅庐的狙击手，对神奇的狙击步枪更是有一种难以言表的依赖，他的食指一旦触摸到冰冷的扳机，浑身的血液立马沸腾起来。

　　从放大6倍率的瞄准镜片中，埃里克很清晰的可以看到树林远达1000米的地方，他眯着眼睛，仔细的搜寻着前面的密林，略带模糊的镜像里，逐渐闪出十几个身着迷彩服的美军，他们将的队伍拉宽拉长，呈散兵线向前搜索。

　　这群凶残的家伙正左顾右盼，狐疑不定，心想眼看到手的猎物怎么飞了？他们知道这个德国人是德军精心培养出来的狙击手，心里边不由的胆怯起来，毕竟被人用先进的狙击步枪瞄准自己的脑袋，那可不是件什么好事。但在军官的呵斥下，他们不得不硬着头皮向前搜索。

　　埃里克从淡蓝色的瞄准镜内，很清晰的看到，一个身穿略显肥胖的家伙，蹲伏在草丛中，双手举着望远镜向前观测，很明显是个指挥官。

　　埃里克记得自己的长官汉密尔顿上校说过：根据狙击手实战守则，选择狙杀目标的优先序列是：第一敌方狙击手，第二，敌方指挥官，第三，远程攻击武器操作员……所以，他首选的狙击目标，便是那个躲藏在后面用高倍望远镜观测的美军头目。

　　埃里克用带刻度线的瞄准镜很快计算出他的距离，大约400米，用先进的狙击枪精确狙杀他并不困难，他瞄准镜片的十字交叉线牢牢的套住美军军官的脑袋，他闪亮的望远镜反光线为他指明了方向，埃里克右手的食指稳稳的扣着扳机，屏住呼吸，虎口匀速加力，果断击发。

　　叭——！一声焦脆的枪响，并没有徘徊多久，很快就消失在空旷的树林里……

　　威力巨大的7.92毫米钢芯弹头碰巧射入他的望远镜孔中，很麻利的穿透两层脆弱的玻璃镜片，打爆了他的眼球，接着又再接再厉钻进他的颅腔内，高速旋转的弹头搅烂了他的脑子，最后在后脑掀开拳头大的血洞，碎骨飞溅，这才意犹未尽的扬长而去。

　　埃里克清晰的从瞄准镜里看到，这个倒霉的指挥官的脑袋猛的向后仰了一下，灵魂被夺命的弹头瞬间抽空，接着仰面瘫倒。他的眼睛被炸开一个黑乎乎的血窟窿，鲜血狂涌，而被打爆的后脑，红白相间的粘稠脑浆喷洒在洁白的土地上。

　　这是埃里克生平第一次用枪射杀敌人，而且还是这么清楚地看见枪杀，这给他带来震撼是非常强烈的，没想到在乌黑的枪口下，人的生命竟是如此脆弱，一颗区区几克重的金属弹头，就能轻易要一个鲜活的生命！

　　生死悠关，埃里克不敢多想，趁其他士兵还没有完全反应过来，迅速拉栓，退壳，装弹，又立刻瞄准最前面的一个抗着机枪的家伙的脑袋，牙一咬，扣下了扳机，随着枪响，他看见那个家伙的脑袋从眉心炸裂，整个脑壳被翻了起来，红的血浆和白的脑髓喷起一团血雾，那个家伙被打了个趔趄，直挺挺倒翻栽倒在地上，整张脸都被轰掉了，只剩白森森的牙齿还暴露在空气中。狙击枪的威力太大了，只要射中人体必死无疑。

　　刚才这两枪的恐怖爆头，已经暴露了埃里克隐藏的位置，他赶紧移动，以免被密集的弹雨射成蜂窝。

　　促不及防的美军犹如惊弓之鸟，一个个吓的匍匐在地，全部龟缩到树木后面，一齐向他射击的位置猛烈的开火，十几条橘红的弹道，像狰狞的毒蛇飞舞着，疯狂的扑向未知的敌人。

　　埃里克抱紧怀里的狙击枪，原地快速打滚，他方才隐藏的位置，被一阵呼啸而来的密集子弹，打的千创百孔。

　　几个美军在火力的掩护西，向前猛冲，急促的火力让埃里克压根就不感抬起头来。

　　埃里克见势不妙，急忙打了三个点射，“砰！砰！砰！”子弹射出枪膛，高速旋转的灼热弹头，瞬间撂倒了三个冒失鬼，地上躺着三具死尸，大片的血浆染红了尸体下面的土地。

　　余下的美军被埃里克精准的枪法所惊讶，乘他们呆滞的一瞬，埃里克立刻作出了反应，他抱着狙击步枪，就地一个打滚，飞快的匍匐前进，等爬到高深茂盛的树林深处，再猫着腰低姿势像追逐猎物的豹子般，矫健的向前奔跑着，转眼就隐没在原始树林的怀抱中消失不见。

　　埃里克并没有跑多远，因为他突然发现，他的狙击枪没有子弹了，刚才交火就把他仅有的子弹打光了，再说身上的食物也吃完了，所以他必须悄悄干掉一两个追兵，从敌人身上缴获补给，要不然他肯定逃不出美军的魔爪，但这个错误的决定差点要了他的命。

　　埃里克真是胆大包天的人，他不但不逃的远远的，竟然就潜伏在一颗茂密的云杉树上，他躲在高高的枝叶丛里，耐心的等了一伙儿，等美军的搜索线拉的十分稀疏，他才开始下定决心，袭击一个落单的美军士兵，好获取补给。

　　一个怀抱着毛瑟枪的美军士兵恰巧来到这棵树下，他也累的够戗，他靠着树，掏出一小瓶白兰地，想喝上一口暖暖身子。

　　可这个怜的家伙刚打开瓶塞就被从天而降的埃里克从后面勾住脖子，他的左手突然紧紧捂住他的嘴，同时右手以雷霆之势，狠狠的抹向他的咽喉，美军士兵还没来得及惊叫一声，一把锋利的匕首瞬间就割断了他的喉咙，鲜血飙溅的很远。

　　埃里克迅速把死尸拖入丛林，他将这个美军尸体的携具与口袋扒光，搜得一些巧克力和一些熏牛肉干，还有一小瓶白兰地。埃里克也很久没有吃到这种高营养的高级野战食品了，很想饕餮个精光，但还是存留下来，只吃了一点牛肉干，其他留做回家的口粮，塞入裤兜里面。

　　埃里克又从死尸身上搜集到一把手枪，以及步枪弹夹4个和手枪弹夹各两个，还有一个手雷，全部收为己有。

　　埃里克猴急的拿起酒壶大大地喝了一口白兰地，浓烈的酒象团火焰直从嗓子眼温暖到心口，让他原本冻的麻木的身子惬意不少，他再次举起酒壶还想喝上第二口。

　　“叭！”一声狙击步枪特有的闷响，不知哪个角落里也射来一发子弹，打飞了埃里克手里的酒壶，也打没了他的好心情。子弹呼啸着从他脑袋旁边擦过，身旁的云杉树被打的四碎乱溅，迸到他脖子，埃里克感觉这颗子弹伤到了他，它几乎是擦过他的耳朵掠过，只可惜开枪的人偏了零点几毫米，否则咱埃里克的小命就报销了。

　　“吗的！幽灵狙击手！”埃里克不禁心里暗骂道，恐惧和紧张的情绪也随之高涨。他飞快躲藏在宽阔的云杉树后面，抱着狙击枪便不敢再动，他必须得让自己的大脑先冷静一下，以平和的心态和极大的耐心来应对这场生死狙击战。

　　开枪的是美军少尉莱恩，他是狂热的战争拥护者，就在前天，他就亲手狙杀了两个德军士兵，他痴迷于敌人痛苦倒在他的枪下和爆头那种快感。

　　莱恩批着伪装隐藏在土地里，举起包狙击步枪，整个人和大自然融为一体，他的伪装技术很好。

　　莱恩刚才本可以一枪狙杀埃里克的，但是他的心中冲满愤怒！

　　就在埃里克从云杉树跳下来袭击美军士兵的时候，莱恩就已经从望远镜注意到那株云杉树枝不正常的晃动了，他凭借自己的第六感立刻判断出那是德国人的藏身处。

　　莱恩有着一种的高傲。当这个犀利的枪手的出现令他觉得不可思议，为了美军的荣誉，他必须让对手承受加倍的恐慌和痛苦，他必须要和那个该死的德国人完猫捉老鼠的游戏，尽量侮辱他之后在慢慢虐杀他，而不是在他不知情的情况下一枪毙掉他，这样太便宜那个混蛋了。

　　高级狙击手之间的决斗，拼的是毅力和耐心。但是，现在的局势对埃里克很不利，在这个危险的地方多呆一分钟都很危险。他现在已经被这个幽灵狙击手盯上了，必须得尽快干掉他，才可以脱身。

　　狙击手之间的决斗，拼的是毅力和耐心。但是，现在的局势对埃里克很不利，在这个危险的地方多呆一分钟都很危险。他现在已经被这个幽灵狙击手盯上了，必须得尽快干掉他，才可以脱身。

　　埃里克左右瞅了一下，情势很危急，很多美军循着枪声搜索过来。

　　“怎么办？难道我只能坐以待毙？”埃里克紧张的想，忽然，他看着躺在附近的死尸，埃里克眼前一亮，有办法了。

　　他迅速脱下了身上的伪装服，套在死尸身上，还将尸体的步枪压在尸体怀里，尽量做的很逼真，然后他使命对准这个傀儡替身狠踢一脚，死尸哧溜溜的在地上滚起来，就像士兵躲避子弹的战术动作一样。

　　莱恩从瞄准镜里突然看到一个白色的身影从大树后面滚出去，看样子那家伙准备逃跑。

　　“哈哈，想逃出我的手掌心，没那么容易。”莱恩得意地想道：“宝贝，游戏才刚刚开始！我要慢慢虐杀你！为英勇的美国士兵报仇！”他闪电般地移动狙击准星，“砰！”一颗子弹准确地击中了那道身影的大腿。

　　“奇怪！那个德国人怎么不挣扎？他死了吗？”莱恩纳闷的想，忽然他的脸色骤变：“不好！上当了，这个狡猾的德国人！”想到这，他瞬间就抱起狙击步枪猫着腰猛跑，他必须迅速离开这里，他坚信自己已经暴露了。

　　埃里克从那具死尸中弹的弹孔，很快推算出弹道方向，从而锁定那个幽灵狙击手潜伏的位置。

　　他迅速从大树后面转身抵枪瞄准，右手握紧了狙击步枪，食指搭在冰冷的扳机上，正微微颤抖，这是由于紧张和兴奋而引起的痉挛。

　　十字狙击线始终和这个奔跑的人影保持相对静止状态，淡蓝色的镜片中心，牢牢套住他的胸部，用狙击镜的弧形刻度线，他立刻计算出黑影的距离，迅速修正射击误差，预留出射击提前量，当目标与狙击光标交汇的一瞬，果断抠动扳机。

　　“砰！”一声狙击步枪特有的闷响，他手里的毛瑟98K大狙怒吼，枪管喷出炽热的火焰，一颗7.62公厘的子弹头，划出一道血红的弹痕，带着神圣的使命，朝目标高速旋转飞去。

　　埃里克从瞄准镜里冷静地看着这个幽灵狙击手一头栽倒在了大地上。他长舒了一口气，刚才如果不是利用傀儡替身引诱对方开枪暴位置，这个家伙还真难缠。

　　“叭！”镜中的死尸突然站起来，向埃里克开了一枪。

　　莱恩并没有死，刚才只是他的鬼把戏而已，他用假摔成功的欺骗住埃里克，这一招釜底抽薪相当厉害，因为这必须要拿自己的生命冒险，而且要具有预知对方开枪时间的能力。只有像莱恩这样的亡命徒才可以做到。

　　埃里克只觉得肩膀一热，他被强大的冲力击倒，他连忙死死按住伤口，鲜血从指缝中狂涌而出。

　　“该死，这个幽灵狙击手太阴险了，自己决不是他的对手！”埃里克恐惧的想道，现在右臂受伤，连步枪都拿出了，眼看是死路一条了。

　　“哈哈哈！你这个狡猾的家伙，我说过要慢慢折磨你的，现在游戏越来越有意思了！”莱恩刚才故意射伤对方的右臂，让对手没有还击的能力。

　　莱恩悠闲的拉开枪栓，往枪膛里填塞了新的弹夹，然后肆无忌惮的向埃里克逼近，而且边走边向他射击。

　　“出来吧！德国人！你逃不了了！哈哈！”莱恩狂妄的笑道。

　　埃里克一咬牙，连伤口都顾不得包扎，狙击步枪也不要了，捂住肩膀往树林深处猛跑，莱恩哪里会放过他，从后面死死跟了上来。

　　在茂密的树林里，埃里克和莱恩相隔到五十米的距离，他们隔着树林几乎平行的同时向一个方向飞速奔跑，埃里克拼的是速度和勇气，而美军狙击手则依靠枪法和狙击意识。

　　莱恩玩枪的技术一流，他不但能在飞奔的时候射击移动目标，而且在每跃过一截倒地的枯木或者天然的壕沟时，他就高高跃起，而且会在半空中用大狙甩射，把子弹打向埃里克！

　　埃里克拼了全身力量全速奔跑，后面枪响不断。呼啸的子弹不断从他身边擦过，身旁的树枝，被打的破碎飞溅。

　　在逃避狙杀的过程中，美军狙击手一共射了五枪，其中有两枪差点要了他的命！


第1037章 董事局

　　“我喜欢这样的人才不断的出现在德国，而且我还认得这个德军里的狙击手。”

　　王维屹的目光在报纸上瞥了一眼：“这个埃里克我曾经听他的教官霍克上校说过，他早晚都会成为一个最优秀的狙击手，让我欣慰的是，他居然真的做到了，还有什么比这更加美好的事情呢？”

　　朗特斯尴尬的笑了笑，然后奉承了几句。说实在的，在他看来如此重要的时刻，男爵居然在那里谈论一个德国的狙击手是不是有些太不合时宜了？

　　王维屹根本就没有去管他的想法，他拿起了一包烟，抽出一根点燃，缓缓的吸了一口，慢慢的将烟圈吐出：“现在和我说说吧，我想这其中一定会有反对者的。”

　　“是的，男爵阁下。”朗特斯很快说道：“奥朗捷就是其中最坚定的反对者，尽管他在选举上没有提出什么刻毒的反对意见，但是从他的眼中我可以看出他的妒忌，如果条件成熟的话，我想他会毫不犹豫的做出一些让我们不愉快的事情来。”

　　“那么就让他没有办法反对我们。”王维屹不暇思索的脱口而出：“在我们前进的道路上，总会遇到这样那样的反对者，他们总是不愿意按照我们设定的道路前进，总是想方设法的要给予我们破坏，对于这样的人，在我个人看来是没有必须给予他们任何同情的。”

　　朗特斯很快便明白男爵话里的意思了……

　　是的，在“革命”的道路上任何的反对分子都必须给予毫不留情的铲除……这是一场你死我活的斗争，任何不必要的同情看起来都将是如此的幼稚……朗特斯想到这，冲着亚力克森男爵缓缓的点了点头……

　　这一刻王维屹的表情看起来是如此的轻松，他的面上带着一丝让人难以理解的笑意：“朗特斯先生，现在我们的计划已经成功了一半，你面前的第一个敌人耶蒂里倒下了，然后将会是奥朗捷，接着，就是实现你最后理想的时刻了……那么现在告诉我，你做好准备了吗？”

　　“是的，男爵阁下，我已经做好了所有的准备！”朗特斯振奋起精神大声说道：“暴力的手段将会充斥在整个巴黎，绝大部分的巴黎民众已经被武装动员起来。几天之内，革命的风暴就会席卷整个巴黎，就如同曾经发生过的轰轰烈烈的巴黎大革命那样！”

　　“那么我想我该祝贺你，并且我想在这里亲眼看到你的成功……”王维屹看了一下时间：“好吧，做你应该做的事情去，杜威银行新的董事局会议正在等待着我。”

　　这是他在巴黎的另一个目标。

　　“法国杜威银行”在前一段时间遭受到了很大的危机，挤兑风波几乎让这家曾经风光无限的银行倒闭。而实际上，杜威银行的背后有着很深的官方背景，在董事局里就有不少人是法国政府官员的代表。

　　挤兑风波发生后，正是靠着这些官方的力量，才让罗蒂尼勉强渡过了这次危机，但是很显然的，他已经逐渐失去了官员们的信任。

　　如果不是担心立刻撤资，非但罗蒂尼根本无法拿不出那么多的资金，而且风声一旦传出，会引起更加可怕的反应，直接导致杜威银行的垮台，最终导致自己的投资无法收回，也许那些官员们早就那么做了……

　　可是拖延下去也并不是什么好的解决办法，这只是让事态朝着他们并不愿意看到的方面进行……

　　但是，就在官员们一筹莫展的时候，一个振奋人心的好消息传到了他们的耳中……来自美国“狮子基金”的管理者莫约尔先生在进行了详细的考察后决定对杜威银行注入一笔庞大的资金……天那，这可是这些人这段时间以来听到的最好的消息了……

　　也正因为如此，在新的董事局会议召开前，所有官员们都已经确定了他们的代表将出席这次会议。而罗蒂尼也很明确的告诉了他们，“狮子基金”的管理者莫约尔先生将会亲自出席这次会议，并在会议中宣布这次投资……

　　一大早，所有官员的代表都聚集在了杜威银行宽大舒适的会议室中，他们不断的窃窃私语，不断的交谈着神秘的“狮子基金”和莫约尔先生到底是什么样的来路。

　　隐隐的有一些风声传出。“狮子基金”是美国三大财团维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族共同投资成立的，这一基金代表着三大家族在欧洲的全部利益。莫约尔先生手中所掌握的，是无限的金钱和无限的权力！

　　够了，仅仅凭借着这两点就已经太足够了……法国的局势这些官员们再清楚不过，他们知道一场声势浩大的革命迟早都会爆发，到了那个时候，谁才是法国的主人谁也说不清楚，如果能够保住杜威银行，并且和三大家族建立联系，可比死死的为政府效忠要来的更加的明智……

　　当然，他们必须要亲眼看到这位神秘而握有巨大金钱的莫约尔先生……

　　当罗蒂尼带着一个年轻人出现的时候，所有的所谓董事局成员——其实是那些真正投资者的代表都站了起来，他们的目光并没有落在罗蒂尼的身上，而是在那不断的打量着他身边的年轻人。

　　难道这个就是莫约尔先生吗？太年轻了，真的太年轻了！

　　“诸位尊敬的董事们。”罗蒂尼清理了一下自己的嗓子：“很高兴你们能在百忙中出席这次董事局至关重要的会议……在会议开始之前，请容许我荣幸的向你们介绍，来自纽约的莫约尔·维特根斯坦先生！”

　　掌声很快响了起来，而在这一瞬间，脑子反应快的人也很快明白了，啊，维特根斯特先生，他根本就是维特根斯坦家族的人，怪不得能在这个年纪的时候就掌握一个庞大的基金。

　　王维屹用微笑向这些法国人致意着……一场好戏眼看就要开始了……

　　在简单的欢迎仪式结束后，罗蒂尼并没有浪费时间：“先生们，众所周知的，杜威银行在不久前经历了一次非常可怕的风波，它几乎就让我们无法坚持下去，但是让人欣慰的，依靠着我们所有人的努力，我们让这家具有着传统历史的银行继续维持了下去……但是，我们却不得不面临一个现实，整个世界的大气候并不是很好，世界的金融中心纽约也同样遭到了剧烈的动荡，我们在美国的投资收到了极其严重的影响，有些我们倾入了巨额资金的美国企业现在已经破产，我不得不承认这是我们最不愿意看到的事情……”

　　会议室里很快沉默了下来……从纽约开始爆发，并且迅速蔓延到全美国、全欧洲的这场金融危机爆发的速度之快、规模之大，是此前没有任何人能够想到的。甚至，这让他们连做应变的时间也都没有，而这，也正是那些幕后老板不愿意立刻撤资的原因之一。要知道，在这样的时刻撤资就等于让他们之前全部的投资完全的打了水漂……

　　“我们的现金流目前严重不足……”罗蒂尼继续说道：“而且无需隐瞒的是，国内的状况也不是很好，那些无知的百姓很担心法郎一再贬值，他们迫不及待的想要把他们的钱从银行里提出来，甚至有谣言说，杜威银行和法国一大批的银行即将倒闭。先生们，流言总会在愚昧者之间不断传播的……每日里我都忧心忡忡，在考虑着一旦发生第二次挤兑我该如何应对？说实话，我并没有想出什么好办法来。最坏的打算，无非就是第二天杜威银行破产，而我，会用一颗子弹结束我这该死的生命……”

　　没有人会被这听起来并不好笑的玩笑话而笑出声来。罗蒂尼说的完全就是事实。一旦杜威银行真的破产，就算他自己不想死，那些官员们也绝对不会放过这个曾经为他们带来过大量财富的家伙的。

　　到了那个时候，绝对没有人可以保护住他……

　　“但是，在我们绝望的时候奇迹总会出现的……”罗蒂尼的精神随之变得振奋起来：“我亲爱的朋友莫约尔·维特根斯坦先生就在我们一筹莫展的时候出现在了我的面前，实事求是的说吧，那的确是我最黑暗的几天，可是维特根斯坦先生却如同一道曙光一般刺破了所有的黑暗！先生们，请允许我恳求你们再一次用你们热烈的掌声欢迎维特根斯坦先生出现在这里的奇迹……”

　　掌声又一次的响了起来……每一个人的目光都落到了“维特根斯坦先生”的身上……

　　王维屹在最恰当的时候说道：“先生们，很荣幸我能够出现在这里……经济形势的确不太乐观，大量的企业公司破产，大量背负着庞大债务的可怜虫从高楼上跳下结束了自己可悲的一生……在美国，一样有大量的银行处在了可怕的危机中……但是，我必须要指出的是，这样的危机仅仅只是对那些毫无准备的人而言的……我可以非常荣幸的告诉你们，狮子基金在这次经济危机中非但没有遭受任何损失，而且还从中获取了大约二十亿美元以上的利润……”

　　一阵阵的惊呼声从这些“董事”们的嘴里发出……这实在是太不可思议了，在这次可怕的金融危机中，如果能够没有损失，或者损失并不严重已经谢天谢地了，但是，居然还有人能从中获得如此庞大的利益？而维特根斯坦先生的话，也顿时让他们振作起了精神……

　　王维屹的目光从这些人的身上一一扫过：“世界的经济中心在哪里？在美国，在纽约，这点是我们之前都有所认识的，但我们认为这其实并不保险，一旦美国发生任何的动荡，其带来的辐射影响都会以一种可怕的方式向四周扩撒开，所以我们认为，并不能把全部的希望都寄托在那个年轻的国家，法国，就是一个让我们充满了好奇的国家……而这也正是我来此的目的所在……”

　　“维特根斯坦先生先生，为什么是法国呢？”有人提出了这样的疑问：“我想也没有什么可以隐瞒的，法国的局势可一点也不妙。”

　　“也许是在美国独立运动的时候曾经得到了来自法国的全力援助吧……”

　　王维屹的话引起了一片的笑声，王维屹也笑了一下：“当然，这可不是全部的原因，我想促使我们做出决定的最重要的原因，还是我们看好法国的未来。我相信动荡的局势很快就会结束，而随之带给我们的，将是一个焕然一新的国家。任何想要获得巨大回报的投资，总是要承担上巨大的风险的……杜威银行就是我们选择的第一个投资对象……”

　　重点终于出现了，这里的每一个人都在凝神倾听着“维特根斯坦先生”继续说了下去：

　　“我们很久之前就知道，杜威银行是一家老资格的法国银行，它曾经创造出辉煌，但现在却面临了很大的问题，也许任何一次轻微的击打都有可能使这个曾经的强者轰然倒地，我们并不是慈善家，我们可不会随便的把口袋里的钱逃出来给一个陌生人。说实话，我们在此之前经过了长时间的评估，并且我和罗蒂尼先生本人进行过多次的谈话，因此我们得出了一个结论，狮子基金将不惜一切代价的帮助杜威银行重新焕发出它的生机……”

　　“轰”的一下，“董事”们变得无比兴奋起来，这是他们最近一段时间听到的最好的消息了……

　　“在经过慎重的决定之后……”王维屹缓缓地说道：“狮子基金将决定先向杜威银行投资一亿美金，先生们，我需要提醒你们的是，这只是一个前期投资，未来在杜威银行任何需要的时候，我们都会提供无限的资金进行无限的增援！”

　　未来在杜威银行任何需要的时候，我们都会提供无限的资金进行无限的增援！

　　还有什么是比这话更加让人兴奋的呢？还有什么是比这话更加让人沸腾的呢？

　　有的“董事”已经迫不及待的想要给自己背后的那些老板通电话报告他们这个好消息了……

　　“请安静，请安静！”罗蒂尼不得不费了好大的力气才能让他们安静下来：“我想维特根斯坦先生的话还并没有结束。”

　　“董事”们这才勉强安静了下来。

　　王维屹还是带着那淡淡的笑意说道：“我说过，任何的投资都是需要回报的，我们可不是那些虚伪的慈善家，我们只是一群吸血鬼，要把那些储户的每一分的剩余价值都彻底的压榨干净！”

　　口哨声、欢呼声响起，这几句话可是这群家伙最乐意听到的话了……

　　“杜威银行将重新开启大规模的投资浪潮！”王维屹用足以让每个人都振奋的语气说道：“金融危机对于那些资金不足的集团来说只可能是可怕的危机，但是对于拥有着庞大财富的财团来说，却是无限的商机！我们会大肆收购那些还拥有着潜在价值的破产企业，然后让他们的机器重新运转起来，让他们继续为我们提供源源不断的财富……我们将在法国、在欧洲、在美国进行全方位的投资，我们将让杜威银行成为可以比肩摩根银行的大型银行！”

　　“董事”们纷纷站了起来，用掌声表达着他们内心的喜悦。当掌声终于停止后，一个“董事”忍不住问道：“维特根斯坦先生，我想知道的是狮子基金的投资什么时候会到账？虽然您描述的前景让我们充满了无限的期待，但是杜威银行的现状却让我们无法等待那么久了。”

　　“我完全明白您的意思。”王维屹淡淡地说道：“如果在股权、利益、权力方面能够得到确定的话，那么我可以保证的是，一亿美金将在两天之内就会出现在杜威银行的账上！”

　　所有的人都倒吸了一口冷气……整整一亿美金，在维特根斯坦先生的嘴里却是如此的轻描淡写……

　　罗蒂尼却产生了一丝隐隐的不安，这似乎和莫约尔先生之前答应自己的事情出现了一些不同。

　　“那我们还在等什么呢？”又有人大声叫了起来：“立刻签署协议吧，无论我们尊敬的维特根斯坦先生和他的狮子提出什么样的要求，为了我们的未来我都建议大家立刻接受！”

　　“是的，立刻接受维特根斯坦先生提出的所有要求吧！”


第1038章 对法国总理的要求！

　　“立刻接受维特根斯坦先生的要求吧！”

　　“法国杜威银行”董事会一致通过了这一建议。

　　这是一个巴黎上流社会很长时间都没有听到的好消息了。这一段时间以来，总是有无数让人揪心的事情在困扰着他们，那些卑贱的平民们的闹事，不断的抗议浪潮，低迷的经济，更加让他们头疼的，是因为美国金融市场的崩盘而带给法国乃至整个欧洲的巨大震荡。

　　这让他们的资产也受到了很大的损失。

　　杜威银行其实是那些上流社会，或者更加准确的说是法国政府中高级官员们的理财机构，这是他们获得更加利益的保证所在。

　　他们是指望着杜威银行能够给他们带来源源不断的巨大财富的，而不是让他们遭到任何亏损的。可是，让人失望的是罗蒂尼和他的“法国杜威银行”却并没有能够做到这一点。

　　如果不是担心罢免掉罗蒂尼没有更加合适的人选，甚至有可能让杜威银行破产而给他们带来更加无法逆转的损失，那么罗蒂尼早就不会继续呆在这张位置上了。

　　但是现在事情却出现了巨大的转机……“狮子基金”的出现对于他们的鼓舞是巨大的……

　　就和在任何一个地方，莫约尔·维特根斯坦先生立刻成为了整个法国上流社会最受欢迎的人。

　　而且没有之一。

　　为了庆祝狮子基金的巨额投资，罗蒂尼在自己的家中举办了一个舞会，这可是法国人最热衷的事情之一。而且，在这次的舞会上，就连法国总理孟让·辛纳格、国防部长迪迪安·吕西安元帅和那位获救的朱斯特·罗比托将军也将全部出席。

　　其实他们也同样是杜威银行的投资者……

　　当年轻英俊的维特根斯坦先生出现后，立刻引起了热烈的掌声。现在的这位来自美国的维特根斯坦先生，早已经成为了所有人眼中的大救星。

　　是的，大救星，在经济形势如此恶劣的形势下还能够出现这样的人，除了用大救星来称呼之外你还能够想到什么更加好的词汇呢？

　　“维特根斯坦先生”被带到了三个大人物的面前，那是辛纳格总理、吕西安元帅个罗比托将军。

　　“维特根斯坦先生，见到您很荣幸，欢迎来到法国并且进行投资，我们相信法国的经济形势很快会得到好转的。”辛纳格表示了自己的欢迎，随即特别多注视了几眼“维特根斯坦先生”：“我觉得您很面熟，我们或者在别的什么地方见过？”

　　“啊，我想我们也许真的在什么地方见过……”王维屹笑了下，辛纳格大概不会想起来的，那天，正是自己亲手绑架了罗比托将军。

　　辛纳格耸了耸肩，像维特根斯坦先生这样的人，总是会出席各式各样上流社会的聚会，没准自己真的在哪次聚会上见过他吧。

　　“总理阁下，元帅阁下，我必须向你们隆重介绍我的救命恩人……”罗比托将军定了下神，随即说道：“如果不是维特根斯坦先生的话，我现在还在那些暴动者们的手中。”

　　对于这一点，辛纳格和吕西安已经从伯克莱的嘴里得知了。正是维特根斯坦先生动用了他在法国的一些私人关系，这才成功的将罗比托从那些暴动者们的手中解救了出来。

　　“我想我必须代表法国政府向您表示感谢……”说这话的时候吕西安显得非常真诚：“如果没有您的努力，我想那些罗比托将军的追随者们大概现在已经按捺不住自己的情绪了。”

　　王维屹淡淡一笑：“我想能够为法国政府做些事情也是我个人的荣幸……但是请恕我直言，巴黎的形势并不是特别乐观……从我到达巴黎的第一天开始，我就已经发现了这样的情况……总理阁下，元帅阁下，我的猜测是或许经济的动荡造成了目前的局面……”

　　辛纳格脸上的笑容消失了，维特根斯坦先生的话一下便戳中了问题的本质所在……起码对于法国政府的这些人来说事情的本质就是如此……在他们看来，只要能够解决了法国恶劣的经济，便能够解决了国内所有存在或者隐藏着的问题……

　　辛纳格眨了一下眼睛：“那么，您有什么好的建议呢？”

　　“啊，我只是一个生意人而已……”王维屹淡淡地道：“我也只会从生意的方面考虑。我想也许诸位已经知道，我们向杜威银行进行了一笔数额巨大的投资，但是这仅仅是开始而已，如果能够满足狮子基金的一些要求，我想我们在未来一年内对于法国的投资总额将会是一个非常惊人的数字……”

　　辛纳格的眼睛亮了，这可是他作为法国总理梦寐以求的事情……当然他也特别注意到了“如果能够满足狮子基金的一些要求”这样的一句话。他很清楚的是，这些投资者们的胃口是非常贪婪的，他们可绝不会将自己的钱白白的投入一个市场而不求任何回报。

　　“虽然这不是一个正式的场合……”辛纳格沉吟了一下：“但是维特根斯坦先生，我很愿意聆听一下您的建议。”

　　王维屹点了点头，罗蒂尼将他们安排到了一个单独的房间里，王维屹这才说道：“我们可以在一年之内进行高达15亿美元的投资！”

　　仅仅这一句话，就让所有的人都屏住了呼吸，王维屹却依旧是那样缓慢而从容的语气：“但是我们要求在巴黎乃至我们所有在法国投资的区域都享有一些特权，这些特权包括经济上的和政治上的。诸位，我想你们会觉得非常诧异，为什么我要求得到政治上的特权？其实，这点你们比我更加清楚，官僚主义在任何一个国家都是存在的，我们可不想因为一样投资的审批而要不断的来回奔波……”

　　辛纳格不由自主的点了点头……维特根斯坦先生有一句话并没有说错，法国是全欧洲乃至全世界最官僚主义的一个国家，为此，不少的国外投资者早就在抱怨了，但是这是法国根深蒂固的一个痼疾，并没有引起法国政府的任何重视。

　　当然，这句话由维特根斯坦先生提出来就完全的不一样了。

　　15亿美元，任何一个能够带来15亿美元投资者所说的任何一句话都是值得让人仔细思考的……

　　“我们正在考虑对里昂钢铁厂的收购……”

　　当“维特根斯坦先生”说出这句话的时候，辛纳格的眼睛再一次的亮了。

　　里昂钢铁厂，是困扰了法国政府很长时间的一个问题。这个钢铁厂在金融危机的冲击下，原本就摇摇欲坠的经济瞬间便遭到了致命性的打击，工厂已经进入了破产清算阶段。但是，法国政府却绝不愿意看到这一幕的发生。一旦钢铁厂破产的话，将会让大量的工人失业，使得原本就动荡不堪的法国局势再次遭到沉重的打击。这甚至会在全法国引起一连串的可怕事故的。

　　然而，法国政府无论如何努力，也都找不到接盘者或者投资者，在这样的经济形势下，有谁愿意来接手这个烂摊子呢？然而，就在此时此刻，让辛纳格产生希望的人出现了！

　　——维特根斯坦先生！

　　辛纳格紧张的呼吸都变得凝重起来：“维特根斯坦先生，您真的愿意收购里昂钢铁厂吗？”

　　“不是我本人，而是狮子基金。而且，我们并没有在收购，只是有这方面的意向。”王维屹特别纠正了一下对方：“要知道，完全一次如此重大的收购是需要从多方面考虑的，尤其是对方的诚意，您说呢？总理阁下。”

　　辛纳格完全明白对方的意思了。现在，维特根斯坦先生和他所代表的狮子基金其实目的非常简单，要么答应给予他所要的特权，要么任何的投资便都无从谈起。

　　“您得知道，这并不是我一个人能够说了算的，我需要向内阁请示一下。”

　　当辛纳格说出这句话来的时候，王维屹再一次的笑了。所谓的内阁，其实无非是辛纳格必须要向法国总统卡特里汇报一下而已。然而，王维屹并不担心这一提议是否能够通过。除了法国的局势不容许他们有过多的考虑之外，还有一个非常重要的因素：总统和总理之间的巨大性格差异。

　　相比于辛纳格总理，卡特里总统的性格就要平庸的多，就如同他的能力是完全一样的，法国政府的几乎所有重大决议都是由辛纳格总理一个人来决定的。至于那位高高在上的总统？或者更加准确的说他看起来好像一个傀儡。

　　而现在，大概辛纳格早就已经做出了他自己的判断了吧……

　　“我认为完全可以考虑一下维特根斯坦先生的建议。”吕西安清了清嗓子，他认为在这样的场面下即便他身为军人也应该发表一下自己的看法：“我是一个军人，本来这样的事情不应该有我来发表任何意见，但是法国的局势非常让我这样的人忧心。就在不久之前，盟军总司令威斯特摩兰和我通了电话，轴心国军队已经在以吕贝克为中心的区域发起了强劲反攻，而且，大量的德军正在秘密集结，有可能对法国本土发起反击。总理先生，我们需要重新武装军队，需要重新购买装备，而仅仅靠美国人的支援是远远不够的！”

　　“轴心国要向法国本土发起进攻？”对于军事基本上一窍不通的辛纳格大为诧异：“这恐怕不太可能吧？要知道他们的首都柏林正在遭到我们的强劲攻击！”

　　吕西安苦笑了下：“那是去年的事情了。从去年开始，尤其是在那个亚力克森男爵回归之后，战局已经发生了重大的改变。两次柏林攻击战都以盟军的失败而结束，我们在柏林损失了太多了有生力量，柏林已经在各线战场发起了凶猛的反攻。而且，更加让人忧心忡忡的是，在北非、在中东，德军取得了一连串的胜利，在土耳其和伊朗等国宣布加入轴心国后，他们迅速向两地增援了大量的兵力，这使得德军能够从容的从北非和中东战场抽调出兵力增援德国本土。吕贝克的登陆作战正是在这一前提条件下发生的……”

　　他的话音才落，罗比托将军随即接口说道：“是的，更加可怕的是，俄罗斯和意大利都宣布退出了同盟国，转而加入了轴心国的行列。这意味着什么？这意味着德军能够更加从容的调动手里的兵力。我才从前线回来，我对这一切完全有发言权。总理先生，如果不尽快扭转这一局势，也许同盟国将失去这场战争的胜利了……”

　　辛纳格听的目瞪口呆，尽管此前他也知道盟军的攻势并不如何顺利，但却绝对没有想到居然已经发展到了这个地步。

　　“维特根斯坦先生，我想两个小时后您就能得到您想要的答案，当然，我们今天会在这里耽误上比较长的时间。”辛纳格变得心不在焉起来：“吕西安元帅，您可以和我一起出来下吗？”

　　他和吕西安一起急匆匆的走了出去，王维屹知道他们这是要立刻去和卡特里总统商量自己所提出的要求了。

　　当这里只剩下了王维屹、罗比托和伯克莱的时候，谈话的气氛一下便完全改变了。

　　“男爵阁下，一切都在按照您设想的进行着。”罗比托的话里带着讨好：“我想，我们很快便会看到卡特里政府的倒台的。”

　　说实话，伯克莱可从来没有想过罗比托居然也成为了男爵阁下的人。啊，不，是男爵阁下身边的一条狗。

　　这也让他比较庆幸，如果不是自己当机立断，那么怎么死的都不知道。

　　“是的，计划进行的非常顺利，辛纳格很快会给我带来我所想要的一切。”王维屹冷笑了声：“部队呢？部队能够完全掌握好吗？”

　　罗比托很快接口说道：“部队完全都在我的掌握之中，那些并不能很好控制的部队，正在被我陆续调往前线，两个精锐的装甲师，我正在寻找借口将其调到巴黎，唯一让我头疼的是，在巴黎的第一国民卫队师和第28装甲师并不在我的控制里，他们只听命于辛纳格，一旦我们无法快速彻底的夺取巴黎政权，那么局势有可能在美国的干预下发生重大改变。要知道，美军在法国同样也有着大量的驻军，而且他们的海军可以随时对巴黎进行增援。”

　　“所以这也是我必须要辛纳格答应我所有要求的目的所在！”王维屹看起来却没有丝毫的担心：“大量的德国突击队会以各式各样的方式进入法国，先生们，我想你们完全不用有任何的担心，我们会夺取巴黎这座美丽的城市的！”

　　男爵的话好像有一种特殊的魔力，让他们很快放下了心来。至于伯克莱，他也早有了自己打算，在夺取巴黎政权的过程中，可不能让罗比托一个人独享这样巨大的荣耀。罗比托尽管控制着军队，但自己的手中同样也握有有利的武器，那就是大量的警察和秘密警察。他们比那些军人们更加熟悉巴黎和全法国的情况！

　　“警察和秘密警察已经做好了准备。”伯克莱很快脱口而出：“所有的力量都完全听命于您一个人的指挥，男爵阁下。”

　　王维屹满意的笑了，是的，要击败一个国家有的时候并不需要太多的军队，需要的是他们从内部开始的崩塌。

　　罗比托、伯克莱，还有大量和他们一样的法国人都是自己可以利用的力量。在法国政府为了反对派领袖耶蒂里之死欢欣鼓舞的时候，他们却怎么也都不会想到，大量的法国政府高官和反对派新的领袖朗特斯却已经向他们的敌人宣誓了效忠。

　　正在这个时候，辛纳格和吕西安重新走了进来，不过他们的脸色看起来非常难看。

　　辛纳格勉强说道：“我有一个好消息，卡特里总统已经答应了您的要求，具体的合作形势我想我们在明天就可以立即展开谈判了。我想，我们会尽可能的满足您所有提出来的要求。”

　　“啊，多么让人振奋啊。”王维屹笑着说道：“但是您的脸色为什么看起来那么不好呢？难道是我的要求有些过分了吗？”

　　“不，这和您以及我们与您之间的合作没有任何关系。”辛纳格朝吕西安看了眼：“元帅，请告诉他们发生了什么可怕的事情吧，反正，所有的人迟早都会知道的，我们没有任何值得隐瞒的地方了。”

　　每个人都屏住了呼吸看向了吕西安。

　　这时候吕西安苦涩地说道：“我有一个非常不好的消息要通知你们，德国人已经在两小时前向法国本土发起了突袭！”


第1039章 大进攻

　　“大家注意掩护！”

　　约翰森在一片死尸当中跑上阵地，并躲在反坦克障碍后面。

　　“可恶！”约翰森正在向岸上进行扫射，突然感觉身后有东西抓住了自己。

　　约翰森回头一看，是一名德军的二等兵，他躺在地上已经没有了双腿。

　　“天啊”约翰森连忙将他拉入掩体后面。

　　“谢谢你长官……”二等兵声音颤抖道。

　　“你会没事的”约翰森双手有些颤抖：“医护兵，医护兵！”

　　“长官我在这里！”

　　约翰森转头一看，有一名医护兵急忙跑了过来，紧随他身后的是一串子弹。

　　“真他妈该死！”医护兵跑到约翰森身边对着德军的机枪大声咒骂着。

　　“他受伤了，赶快救治他！”约翰森抓住医护兵道。

　　“好的好的！”医护兵快速打开急救箱并对这名二等兵进行紧急救治。

　　“啊……啊……啊！！！”这名二等兵痛苦的大喊了几声便死了过去。

　　“这帮天杀的混蛋！”医护兵眼看着这名伤者在自己的眼前死去，而自己却无能为力，这对一名医生简直是莫大的侮辱！他大骂着扔掉了手中的纱布，他端起自己的步枪疯狂的对滩头进行射击。

　　约翰森则坐在掩体后面注视着眼前死去的士兵，他又环顾四周亲眼目睹更多的冲锋者一一死去，许多人没有了胳膊，没有了腿，他们无助的躺在海滩上，有些人在哭，有些人在骂，有些人在寻找着自己残缺的肢体……看到这一切的约翰森紧紧的握住自己的冲锋枪。

　　“长官，长官我们该怎么办？！”里约翰森不远处的那个一等兵和几名士兵正向他靠近。

　　“长官你还好吧？”

　　“我很好”

　　“我们接下来该怎么办？”

　　约翰森看到身后不知是第几批登陆部队已经开始冲锋，他慢慢站起大声道：“集结我们所有能战斗的人，我们一同冲上去！”

　　“是长官！”一名士兵快速去联系自己的部队的士兵。

　　“我们来配合你！”远处有一名上尉向约翰森大喊道。

　　“这真是太好了！”约翰森为又找到了一只能战斗连队而高兴。

　　“上尉跟着他们一起冲！”约翰森指着这帮新登陆的军队道。

　　“好的！”

　　“上上上！”

　　约翰森等人又进行一次大规模冲锋。

　　约翰森扔了几颗手雷，迅速换了一个弹夹。

　　“啊，该死！”

　　五六名德军士兵被前面的机枪碉堡打翻在地。

　　“有机枪碉堡！”一等兵大声喊了起来。

　　约翰森迅速指挥大家在一处地处隐蔽。

　　“狙击手！狙击手呢？！”约翰森大喊道。

　　“我们连的狙击手已经牺牲了，长官！”一等兵大喊着。

　　“真是糟糕！”约翰森发现这是一个机枪碉堡群，如果没有狙击手下令冲锋将会损失惨重，这是约翰森不想看到的。

　　“我们这里有狙击手！”那名上尉拍拍约翰森的肩膀。

　　约翰森回过头来这才发现眼前的上尉大概三十多岁的样子，身材魁梧，眼神犀利，他的背包不知道丢到哪里去了，腰部插着几个弹夹。

　　“哦，天那，那真是太好了！”约翰森与他握了握手：“我是17连的上尉约翰森！”

　　“我是15连的哈德雷！”

　　“让你的狙击手过来吧！”

　　“没问题！”

　　哈德雷向后面传递信息，不一会一名下士抱着狙击枪弯着腰跑了过来靠在斜坡上。

　　“长官！”下士打了声招呼。

　　“好了，不管是什么枪只要能打中那几个机枪碉堡的混蛋就是好家伙。”约翰森一把拉过那名下士：“一会我们会火力掩护你，而你需要找到合适的位置将碉堡里的敌人打死！”

　　那名下士抬头看了看，发现正前方的一处有利地形道：“没问题长官！”

　　“很好，大家检查弹药，听我指挥尽情开火！”约翰森果断的换了一个弹夹。

　　半分钟左右，约翰森一抬枪口：“准备开火！”

　　此时大家纷纷准备起身开枪。

　　“下士你准备好了吗？！”

　　“我准备好了长官！”

　　“好的，开火！”

　　所有人的子弹一起射到前方的多个碉堡上，子弹离开枪膛射出去的优美的线条如同钢琴谱上的五线谱一般。

　　与此同时，那名下士狙击手一跃窜出掩体奋力向一处弹坑跑去。

　　“掩护他！”哈德雷毫不吝啬的将手中枪打出一连串子弹。

　　法军的机枪手碍于约翰森他们的疯狂射击使得他们只能蹲在地上进行盲射。很多机枪子弹打到下士的身边，但没有一颗打中他。下士勇敢的跳入弹坑后迅速调整呼吸并拉动枪栓。

　　“我的上帝，你可千万别动啊！”年轻的下士士兵沉着的看着瞄准镜，再从瞄准镜指向德军机枪碉堡的射击口，从这个小小的机枪口，下士能发现那名机枪手半蹲在机枪前面。

　　他慢慢屏住呼吸，并将手指慢慢扣动扳机……

　　“砰……”在这里，一把狙击枪的声音根本算不上什么，但它射出去的子弹却精准的打在敌人的脑袋上。

　　“大棒了！”约翰森喜笑颜开，真是一名不错的狙击手。

　　接下来，狙击手又先后击毙两个机枪碉堡里的机枪手，但由于最后两个碉堡里的法军警惕性提高并交叉掩护，使得狙击手没有办法将其击毙。

　　“后面那两个碉堡太狡猾了！”哈德雷扶了扶钢盔道：“狙击手他会撑不住的！”

　　“好吧，这一次强攻试试！”约翰森找到一名通讯兵道：“你能联系到几个连队？”

　　“目前可以联系G营K营和F营的第七连第十九连和第二十二连。长官！”

　　“很好，让他们迅速向我们这里支援，就说二十分钟之内我们可以打开缺口我们很快就能从这里突破！”

　　“是的！”

　　“好了兄弟们，只有两个碉堡了，我们冲上去杀光这群混蛋！”

　　“我们上，我们上！”

　　“17连的向左，15连的向右包抄！”

　　德军两个连在约翰森的带领下奋勇冲锋，但无情的子弹一排排射向勇猛的战士的身上。

　　“天哪，我们死了好多人！”一等兵大喊着。

　　“绝不能这样下去！”约翰森意识到敌人火力的优势与强大：“再坚持坚持，向前推进二十米！”

　　约翰森此时已有自己的打算。

　　“在坚持坚持，向前推进！”

　　哈德雷身先士卒，但他的部下却一个一个倒了下去。

　　“这帮混蛋！”约翰森跑到前方二十米处一处深坑，召集大家各自寻找掩体。

　　“我们该怎么办？！”哈德雷喘着租气看着约翰森。

　　这次小冲锋便使四十多人丧失战斗力。

　　“工兵组，我需要工兵！”约翰森对哈德雷喊道。

　　“我的工兵们该死的还没有来得及上来！”哈德雷摇头道。

　　“真糟糕！”约翰森看到了不远处的一等兵：“嘿，一等兵，给我去找工兵，不管几个我都需要！”

　　一等兵找了找，只发现了两个工兵：“我只找到了两个！”

　　“好极了，亲爱的上帝！”约翰森道：“带他们过来！”

　　一等兵和两个工兵迅速的跑到约翰森的身旁，约翰森凝神看了一眼一等兵：“敌人的机枪碉堡只剩下两个了，离我们还有不到三十米的距离，但糟糕的是狙击手也打不到狡猾的敌人了，所以……”

　　约翰森沉默了一会：“我认命你为这次爆破的组长，你要带领剩下的工兵去炸毁他们这群混蛋，一等兵！”

　　“没问题长官！”一等兵挺起胸膛做好了一死的准备。

　　约翰森拍了拍他的肩膀：“把爆破筒和炸药拿来！”

　　“上帝，这可够他们开心的了”哈德雷接过士兵拿来的炸药等爆破工具笑道。

　　“来吧，上帝保佑我们，完成任务！”一等兵拿起一根爆破筒，剩下的分给另外两个工兵。

　　“你们会成功的，祝你们好运！”约翰森高声叫道。

　　任何人都知道，正面爆破的危险性有多大，这是一次又有去无回的任务，但他们还是毅然做好最后的准备。

　　“来吧，火力掩护！”

　　约翰森起身抬枪，对着前方的机枪碉堡猛烈开火，其他一百多名士兵也集体开枪。

　　“机枪手，不要吝啬子弹，干他妈的混蛋！”哈德雷抽出一颗手雷，拉环扔了出去。

　　“就是现在我们上！”一等兵纵身一跳，弯着腰和其他两名工兵拼命的向着敌人的碉堡冲锋。

　　一等兵向着左边的碉堡冲去，两个工兵则向右边的碉堡跑去，一路子弹紧跟，敌人似乎已经知道了他们的意图。

　　“快吸引火力！”约翰森满头大汗，但也只能干着急，他唯一能做到的只有为他们作掩护和祈祷上帝。

　　两名工兵冒死冲到德军的一处碉堡，用发抖的手将炸药贴在机枪碉堡的墙壁上。

　　“混蛋！”一名法军士兵从碉堡里出来发现了准备引爆火药的两名德军士兵，他毫不犹豫的用自己手中的武器将两名工兵打死。

　　“糟糕！”约翰森大急！眼看自己的部下被一名敌人给杀了约翰森气的浑身发抖：“上帝也不能原谅你！”

　　约翰森将枪口指向那名法军，愤怒的将子弹射向他，那名法军便死在了碉堡外面。

　　哈德雷一连串的将子弹射向贴在敌人碉堡墙上的炸药，炸药爆炸，敌人的一个碉堡瞬间被火球埋没。

　　所有人高呼，对眼前敌人浑身沾满大火丝毫没有同情。

　　“干得漂亮，哈德雷！”约翰森大声喊道。

　　剩下的一等兵前进极其不顺利，他的肩膀被两颗子弹打穿，鲜血顺着他的衣服流淌下来，他被迫趴在地上。

　　“可恶，这样下去，他会撑不出的！”哈德雷急了起来。

　　约翰森更是为一等兵着急，此时他离敌人已经不到十米。

　　“前进！前进……”

　　此时身后的又有一批新的军队开始出现，而他们刚一出现就遭到敌人的猛烈打击。虽然前几批部队早已攻上去了，但由于法军顽强坚守，到目前没有一只部队打开进攻的缺口。

　　眼看着大批的自己人被压制在这里，继而被敌人猛烈的射击，这震撼的场面压抑在每一名士兵的心头。

　　“管不了这么多了，牺牲我们一小部分人，换取更大的胜利，胜利站在我们这一边的！”

　　约翰森带头冲了上去，他的部下个个效仿，每一个人都勇敢冲锋。

　　一等兵看着自己的部队因为没有重武器而遭到一个碉堡的攻击，一个个人死在冲锋的路上，他们抽蓄着，念叨着，最后闭上了双眼……

　　“去他妈的吧！”一等兵将钢盔一扔，奋力向着最后一个催人命的碉堡跑去，它的每一次喷火都会夺走一名年轻的生命。

　　一等兵奋不顾身的冲到碉堡旁边，他拧开爆破筒盖子，奋力向碉堡捅去后，一等兵准备向后隐蔽，但里面的敌人却迅速的将爆破筒推了出来，眼看爆破筒就要爆炸，一等兵又折了回去，抱起爆破筒大喊道。

　　“准备爆炸！”

　　约翰森瞪大了眼睛：“快找掩护，准备爆炸！”

　　哈德雷趴在地上大喊：“准备爆炸！”

　　声音一传十，十传百：“准备爆炸！准备爆炸！准！备！爆！炸！”

　　……

　　巨大的声响引起一团尘土造成短暂的寂静。约翰森慢慢半跪起来，捡起地上的枪，遥望前方被炸飞的法军机枪碉堡残余。

　　“我们冲上去！”哈德雷一跃而起，带领剩下的士兵高呼着冲了上去。

　　约翰森跑到被炸残的一等兵身边，一把抱起他：“你成功了，你成功了！”

　　一等兵抬起鲜红的手抓住约翰森道：“我……我是不是快要死了……”

　　“不不，你会没事的，我保证，医护兵！医护兵在哪？！”约翰森大叫着医护兵，却被一等兵抓住了衣领。

　　“把它交给我的妻子……”一等兵缓慢的掏出一封沾满血迹的信。

　　约翰森神情严肃的接过一等兵的一封充满希望的信件，他微微的上挑嘴角极力的摆出一副笑容：“谢谢长官……”随后他闭上了双眼。

　　约翰森注视着这名从一开始就紧随自己的年轻士兵，向一名普通人注视英雄那样观望这名年轻的陆军一等士兵。

　　约翰森缓缓放下他，并取下他脖子上的军牌装进口袋里，边走边向旁边的通讯兵传达命令：“马上联系所有能联系上的部队，17连已经打开进攻缺口，请友军迅速向我处集结进攻！”说完大步流星跟上部队。

　　“这里是17连，坐标BY654356处已经打开缺口，重复，17连已经打开进攻缺口……”

　　“麦克恩……麦克恩！”艾瑞奇狠狠的推了麦克恩一把。

　　“嗯？”麦克恩。

　　“上帝，你怎么了？”艾瑞奇觉得有些奇怪。

　　“没什么，我想起了我的爷爷。”麦克恩。

　　“你还真有时间想这些。”皮特道。

　　“我对你刚才的表现很不满，二等兵！”凯特下士突然说道：“任务将至，但你还有心情走神，所以我决定在任务结束后由你一人打扫整个战场的卫生！”

　　“嘿，这不公平！”麦克恩辩解道：“我没有走神！”

　　“这个惩罚太重了长官”艾瑞奇道。

　　“我也觉得不合理”皮特道。

　　“那好，改为你们三人一起”凯特下士道。

　　“是的！”

　　“五分钟！”艇长利用扩音器喊道。

　　“大家听着，敌人会用真正的子弹射击，所有人要在保证生命安全的情况下完成战斗！”

　　“我们会出色完成！”麦克恩自信道。

　　“一分钟后进行进攻，祝你们好运，先生们！”

　　“别紧张兄弟，”艾瑞奇对皮特道：“放松就好了！”

　　“我才没有紧张！”皮特还嘴道：“我非常兴奋！”

　　“进攻进攻！”凯特下士喊道：“所有人动作快！”

　　“快快快！”

　　麦克恩扛着枪第一个从运兵车里冲了出去！

　　“等等我！”皮特一跃而下，艾瑞奇紧随其后。

　　“快，走！”麦克恩紧紧的握着手中的枪。

　　“嘿，前面都是真家伙，你疯了吗？”皮特看到麦克恩冲的那么积极不免有些担心。

　　艾瑞奇一直小心翼翼的前进，他环顾四周，有几架机枪从不同角度向他们射来，但没有一颗打中他们。

　　“该死，我明明知道他不可能打中我们，但我还是不相信他们的枪法。”皮特趟着海水嘟囔道。

　　“赌运气吧！”麦克恩高举着枪：“相信他们没有蠢货。”

　　“先生们，要尽快冲上去，虽然要注意部长眼睛的子弹，但不要畏惧他们，因为你们是勇敢的德国士兵！”

　　“听到了吗？上校在催我们，我们要加把劲了！”麦克恩抛出一句话，奋力的冲了上去。

　　“嘿，麦克恩！”

　　“你还在磨蹭什么？”艾瑞奇甩了脸上的一把汗水，超越了皮特。

　　“我来了！”

　　“全力前进！”迈克中士在一旁对着麦克恩和刚刚冲上来的几名士兵大喊道。

　　三十多米的铁丝网前面终于有了出口，麦克恩快速的爬了出去！


第1040章 士兵的成长

　　灰暗的背景下，一切显得浑沌模糊而不真切。埃里克知道，这不是他自己眼睛的错。于是，当埃里克稍许调了调亮度，瞄准镜里的影像重新又清晰明亮起来。

　　埃里克吁了一口气，凝神注目，仔细地观察着。

　　远处，起伏不平的山岗逶迤蛇行伸向天际，大大小小的岩石杂乱无序地散布在山峦密林间，小溪像条带子在丘陵间盘旋曲折，这种复杂的地形正是猎杀狙击的绝佳场地。

　　突然，一个黑影一闪，霎时又消失在一堆乱石丛中。

　　埃里克兴奋了，目标找到了。埃里克轻松地耸耸肩，咧了咧嘴唇，从嘴角绽开一丝自信的微笑。

　　“嘿，伙计，你犯了错了。”

　　在那一瞬间，埃里克已认准了对手的方位，那一块灰褐色的山岩。对，他一定是躲在那光滑的岩石后。

　　“你跑不掉了，宝贝儿。没人能逃得出我的手掌心，”埃里克在心里急切地呼喊着：“来吧，我的新的猎物，你知道我一直在等着你吗？”

　　似乎回应了埃里克默默的呼唤声，蓦地从大石后蹦出个黑点。

　　埃里克缓缓地，极其小心地举起自己手中从来都没有离开过的狙击枪，把它黑幽幽的枪管从树丛间伸出来。枪是经过精心伪装的，上面缠挂着破破烂烂、长短不一的军用野战伪装布条，看起来就像是一根挂满枯藤败叶的枯树干。虽然样子丑陋，却是当今世界最先进精确的狙击步枪之一，德国产的“猎杀者”7.62mm半自动狙击步枪。其有效射程800米，战术性能十分优越，是埃里克的至爱。

　　埃里克打开折叠式枪托，在丛林里用这种枪的最大好处就是它的枪托可以折起，减短了枪长，携带起来就方便得多。减少了树枝的牵绊，这样也就增加了自己的灵活性，也就增加在战场上生存的系数。毕竟，谁也不想拿自己的生命当儿戏……

　　埃里克以标准的跪姿持枪，将硬木制的枪托稳稳地抵在自己的肩膀上，使脸颊极其舒适地紧贴着可调式贴腮板，轻舒猿臂，右手握紧握把，食指扣进扳机环护圈。埃里克的手异常的稳定，整枝采用重型枪管重达6.4kg的步枪在埃里克手中没有一丝的晃动。

　　这已是埃里克第十个猎物了，早己没有了第一次狙杀的焦躁和心跳。

　　屏住呼吸，把眼睛靠在6倍的瞄准镜上，埃里克开始测算目标和埃里克之间的距离、风速、目标移动的速度等参数来做出相应的弹道修正。

　　瞄准镜已经牢牢套住目标的头颅，十字线的交叉就在对手的双眼之间……埃里克期待着品味子弹出膛那一刹那给埃里克带来的激动、兴奋、和羽化生仙般解脱的快感。

　　一切多么像是在重演，恍惚中又像是回到了半月前那可怕的恶梦里，似梦似醒之间，手指在扳机上轻轻一扣，击发———

　　“砰”——，埃里克的心猛地一哆嗦，枪声骤然响起，划破森林的寂静，无数的飞鸟冲天而起。

　　埃里克静静地蜷伏在阴冷潮湿、碎叶斑斓的林地上，侧耳凝听。枪声清而脆，那是美制M40狙击步枪射击时所发出的独有的声音，不像埃里克手中的狙击枪，听起来有些闷。随着枪声，一声凄历的惨叫嘎然而止，一种恐怖的令人毛骨悚然的恶臭弥漫在森林里。

　　枪声慢慢地消散去，森林复又归于它特有的平静。小鸟在枝条啾鸣，松鼠在枝丫间窜跳，像是什么都没有发生过，只有溪水的铮纵声和拂面的微风带来的那一丝淡淡的血腥气息。

　　埃里克的一个战友死了。

　　他终究是因为承受不了精神的紧张，忍受不住恐惧的压力而心理崩溃。当他大喊大叫着，当他呼喝咒骂着，当他不顾一切地冲出隐蔽点时，一颗子弹准确地击中了他的头颅，在双眼之间留下了一个小而圆的弹孔。

　　子弹穿过敌人的眉心，鲜红的血喷溅而出，埃里克的兴奋点到了极致……

　　放下枪的一瞬间，埃里克有点迷茫。埃里克分不清眼前所发生的一切究竟是虚幻的真实的残酷猎杀。也许，二者是一样的。战争，原本就是一种人类发明的最叫人无聊透顶或者最叫人心驰神迷的游戏。

　　在埃里克看来，它和自己在美丽的大学校园里或大街上的咖啡馆所热衷的对着那些美丽的姑娘吹口哨并没有任何的区别。

　　埃里克越来越痴迷于眼前的这种追逐与被追逐、猎杀与被猎杀的角逐。看着对手因恐惧而在你的枪口下发抖，那简直是一种莫大的享受，其它的反倒变得无关紧要无足轻重了。

　　埃里克现在更加渴望能找到那个“幽灵”，同他能进行一对一的决战。

　　埃里克像匹狼一样游荡在森林里，搜寻着埃里克的猎物……

　　“第八个，约翰，埃里克，第九，比利，第十；”埃里克默默地数道：“不，不，不，是约翰第八，比利第九，埃里克第十”。到底是该比利第九还是埃里克第九，埃里克困惑了。

　　十天前，从德国战场调到法国战场的埃里克和他的队友们组成一支小分队一共一行十人奉命去执行一项任务，在归来的途中，在这片叠翠千丈、遮阴蔽日的森林里，遇到了那个“幽灵”。从此，埃里克一生中最可怕的恶梦开始了。他有着狼一样的耐力、坚韧和凶残，匿伏于深不可测的丛林中，窥视着、追逐着、毫不留情地猎杀着。这个恶棍瞄准的是德国士兵们的脑袋，埃里克身旁的兄弟一个接一个地倒下去，每一个人的脑门上都留有一个小而圆的弹洞，一枪毙命，干净利落。这是一名绝对够分儿的狙击手，一名敌方优秀的狙击手。只有狙击手才有这么好的枪法，也只有狙击手才能做到这么专业和致命精确……

　　静，四周死一般的冷寂无声。从密林深处，远远地传来几声“啊，啊，啊”的叫声，那是“幽灵”的叫魂声。传说中，在每座森林里都游荡着一个邪恶的“幽灵”，每当乌鸦叫起，就预示着将有一个生命被无情地夺走。恐惧，犹如寒潮般再次席卷，将埃里克淹没，那砭骨的战栗浸透了埃里克的每一根毛孔，撕扯着埃里克的每一根神经。

　　这里是勒泰勒，是勒泰勒北部连绵起伏的丘陵地带，是在空气里混合着硝烟，在树木后隐藏着枪手的丛林，是一片死亡阴云笼罩的坟地。

　　埃里克叫是德国武装党卫军骷髅师陆的一名菜鸟，战前是德国著名学府柏林大学的一名高材生。仿佛在昨天，埃里克还在校园里，欣赏着时髦女生那千娇百媚的面孔和同样百媚千娇的时装，怎么一眨眼就开了战，再一眨眼，埃里克就从军上了前线。简直像是做梦一样。

　　现在想想，埃里克为什么会离开爱自己的家人，放弃自己心爱的学业，撇下摆在自己面前花团锦簇的大好前程置之不理，千里迢迢来到这个可怕的战场，跨越千山万水来到这样的鬼地方来白白送死。

　　这都怨那该死的霍克上校。

　　德国是个坚韧不拔的国家，无论遇到了什么，他们总能够挺直自己的胸膛不屈不饶的做着斗争，不管是过去还是现在都是如此。第一次世界大战，第二次世界大战，或者甚至是柏林都快要沦陷的时候都是如此的坚韧。

　　做为这样一所国家的公民，埃里克为它而骄傲，自己关心它的前途命运。埃里克可不是那一群空虚无聊，无所事事家伙们，他还算是一个肯上进的，比较正派的，蕴含着希望的老实本分的，而又充满了扬溢着爱国精神的德国青年。埃里克不愿看自己的国家陷入战争的泥潭无法自拨，埃里克更不愿看到成千上万的青年糊里糊涂地去充当战争的炮灰，作为大地的肥料。所以，当自己国家的灭亡迫在眉睫之际，埃里克理所当然的成为了一个爱国分子热血青年。

　　再后来，埃里克们就到了一处新兵训练营。事情糟就糟在了那儿。

　　到那儿的时候，大家的情绪激昂到了高潮，难免就会出现一些小差错，你可以想像，控制一群发怒的狮子叫他们像绵羊一样安安静静地听话是多么地艰难。更何况埃里克是一个只会火上浇油不会釜底抽薪的积极倡导者。埃里克带领着一群激进的学生们，边振臂呼喊着一些让他们自己觉得无比振奋的口号，他们强烈的要求立刻走上战场，场面甚至因此而有些失控。

　　埃里克还非常清楚的记得，就在他们完全要疯狂的时候，大铁门“咣啷啷”地打开，从里面跑了一队全副武装的士兵，一个个杀气腾腾凶神恶煞的样子，他们哪里见过这种架式，见来了硬货，都慌不迭地往后退。埃里克心里暗骂他们孬种，独自一个留在原地，心想，这时方显自己的英雄本色。

　　士兵们往两边一闪，从中走出一个个子不是很高的军官。一个士兵连忙上前报告：“长官，他们想要现在就走上战场！”

　　说着，用手指一指埃里克。

　　他慢吞吞地从台基上踱下，似乎天大的事也不能让他快起来，他来到埃里克面前，和声细气地问：“你们想要干什么？”

　　埃里克上下打量着这个人。他是一个老派的军官，大约四十多岁，一头灰白的板寸头发像列队的士兵齐刷刷地护卫着他的脑袋。穿着一身普通士兵的迷彩服，他的眼神空洞迷离，像永远藏着的一团谜，即使他看着你的眼睛，也像是看着遥远的前方。整个给人一种印象，是个没睡醒的大头兵。

　　“你是？”埃里克小心地问道。

　　“霍克，霍克上校”。

　　埃里克不相信站在埃里克面前的这个短短小走路有气无力的家伙会是个什么狗屁上校，在他身上没有一点军官那种威严、果断、干练的影子。也许，这是他们挑出来用于应付埃里克和他的同伴们的一个厨子。这样想着，埃里克安了心，埃里克极其庄重地严肃地激昂大义，慷慨陈词。他心不在焉地听着，或者他根本就没有听。不管怎样，姑且活马当死马医吧，埃里克口若悬河，涛涛不绝。

　　他突然粗暴地打断埃里克的发言，历声质问道：“你知不知道，没有得到允许就擅自聚会，在纪律严明的德国军队里要受到什么样的惩罚？”

　　他死死地盯着埃里克，原本黯然的眼睛猛地爆射出两道寒光，犹如两把锋利的刀子样抵住埃里克的咽喉。第一次埃里克知道，原来眼神也会这么可怕，能叫人的双腿发抖。

　　也正是从那个时候开始埃里克才知道了什么是德国军队里的纪律……

　　……

　　现在就只剩下埃里克和比利二人了，他们就像是两条涸辙之鲋，蹦哒不了几下了。

　　日光透过重重叠叠的枝丫，将斑斑点点细碎的光洒在这一地枯枝落叶上，又幻出多少层浓浓淡淡深浅不一的影来。身下落叶盈尺，周围杂木摇曳，颜色是陆离杂驳的，有锈红的新叶，黑褐色将腐烂的陈叶，大多是半新不旧的土黄。躺在上面，如躺在发酵的年糕上一样松软、舒适。

　　假如是让你躺上一小会儿确实是舒服，可现在埃里克和比利像两根死木头一样一动不动地横在这里已经近十个小时了。有什么惩罚比这更让人难以忍受呢？埃里克感觉自己是躺在钉床上，埃里克的四肢麻木僵硬，全身的肌肉酸疼肿胀。这段时间里，埃里克们不吃、不喝、不睡，口渴、饥饿、疲劳，肉体的痛苦对他们来说不算什么，最可怕的是精神的高度紧张和压迫，埃里克的心理已接近崩溃的边缘。

　　埃里克努力地瞪大双眼，尽管埃里克的眼皮沉重如铅，但是埃里克不敢有丝毫的懈怠和疏忽。或许在前方，左近，这一片枝缠藤绕的树林里，潜伏着一头凶残、嗜血成性的狼，他随时会扑出来，毫不留情地在埃里克的额头留下他的标记——一个小而圆的弹孔。

　　埃里克快要发疯了。哪怕是痛痛快快地去死，也要比在这里慢慢地等死强。埃里克抑制不住想要不顾一切地跳起来，疯狂地冲进前方的丛林密菁去把这个卑鄙的偷袭者揪出，然后和他做面对面的搏杀。

　　就像大个约翰一样，勇敢？不，不，那颗不是什么勇敢，那是真正的愚蠢！

　　埃里克突然很担心比利。记得每次进行演习的时候，总是他最先忍不住跳出来，作为朋友，再也没有比埃里克更了解他的了。他的自制力、忍耐力和心理承受能力一直都很差。

　　埃里克连忙扭过头，还好，他还在。

　　比利以一只僵硬的甲虫一个样奇怪的姿势蜷缩在离埃里克不远的一块岩石后。他伪装得很好，从头到脚盖满了落叶和乱刺般的枯枝，如果不是埃里克知道他就藏在那里，还真是发现不了他。

　　埃里克放了心。

　　他从枯枝下探出头，他的脸上涂抹了油彩，埃里克看不清他的面容，他的眼睛空洞迷惘，黯淡而无光，他可怜巴巴地望着埃里克，像个无助的孩子，眼神里，写满地是绝望。

　　埃里克的心迅速地沉下去，埃里克恨那个霍克。他又想到了那个霍克上校……

　　“我可不会怕你”。埃里克挑战着上校的目光，一眨不眨地同样回望着他。虽然埃里克心里在那发虚，外表却仍然摆出一副很强横的姿态说，“你吓不倒我的克，因为我是为了我的国家要求走上战场，我愿意为了我的国家而死！现在，我们的敌人就在柏林城外，但是我们还呆在这里做什么？”

　　“为国家？”霍克截断埃里克的话：“为国家你就更加应该服从纪律！”

　　“但是我们在这里什么也都做不了！”埃里克义正严辞地反驳说道：“我们是来保卫我们的祖国，而不是整天呆在这里进行着什么该死的训练的！”

　　“你根本不清楚什么才是战争，什么才是流血死亡！”霍克毫不犹豫的打断了对方的话：“我也必须在这里陪着你们这些蠢货，我根本不关心你们心里在想什么！”

　　“那你关心什么？”

　　“我只关心你们什么时候才能离开我，什么时候才能够成为一名真正的士兵。”

　　“可做为一个士兵，我不认为呆在这里是正确的。”

　　“孩子，你永远不会明白这点的。”他的声音忽然低沉下来：“我不会眼睁睁的看着你们去送死，所以你们现在必须留在这里一直要到我满意为止！”

　　天，真是不可理喻，竟然有这样的人，真是无可救药。埃里克愤怒地冲他喊：“可是我们并不愿意在这里虚度每一天的时间！”

　　“那你说，训练有什么不好呢？”他平静地反问道。

　　“你在问训练有什么不好吗……”埃里克一时语塞了。

　　瞬间埃里克能想出千千万万个不好的理由来，但是竟不知道用哪个来答复他！


第1041章 残忍的狙击！

　　埃里克一时语塞。瞬间埃里克能想出千千万万个不好的理由来，竟不知用哪个来答复他。

　　“我们宁可在战场上而已，而不是在这里每天忍受着无穷无尽的训练，和莫名其妙的死在敌人的轰炸里！”最后埃里克勉强想出了这个理由。

　　“啊，人总是要死的，至于是早死还是晚死，是你战死在战场上还是被敌人的飞机炸死，那有什么分别呢？”他语气极其淡漠地说。

　　埃里克无话可说。他非常想知道这是个什么样的人，竟把生命看得如此轻贱，包括他自己的生命他都漠不关心，这世上还有什么能让他去关注的呢？

　　那边响起“哗啦啦”一连串枝叶翻动的声音，埃里克知道是比利又在不安地挪动四肢想变换下姿式。确实，像这样长时间保持一种姿势任谁也受不了，可这次他弄出的响声太大了，会让我们送命的。埃里克正要警告他，听见他在叫埃里克。

　　“埃里克，埃里克！”

　　“不要这样大声说话，比利。”埃里克急忙说道。

　　“埃里克！”他低声说道：“这样不行，埃里克，我们即使这样趴到老，最终还是免不了一死。”

　　“不这样，们还能怎样？”埃里克咕哝了一句。

　　“听说，埃里克，不如我们冒一次险。”

　　埃里克眼睛一亮，没准这家伙会想出个出人意料的好主意来解决掉他们俩眼前的困境。

　　“唔，你说，什么主意？”埃里克期待他的飞来之笔。

　　“我们组成一个反狙击小组。”他慢慢地说道。

　　这家伙，原以为他会冒出个什么样的天才创意，没想到，是如此。

　　“你这个笨蛋，蠢猪，你以为我们是在演习吗？”埃里克冲他喊道：“这可不是演习。”

　　对于这么高水平的狙击手来说，诱饵是必死无异。现在唯一的机会是祈求他会像个傻兔子一样地蹦出来，撞在我们的枪口上。可是这可能吗？埃里克摇摇头，这种想法无异是在那里痴人说梦。

　　“埃里克，我还是和演习的时候一样来当诱饵。”比利一字一句地说。

　　“你说什么，你疯了，你不知道这是怎么危险……”埃里克明白了，埃里克震惊了，比利，埃里克最好的朋友，埃里克心里热乎乎地，泪水一下子充满了他的眼眶。但埃里克不能，自己不能把自己的生建立在朋友的死上。那样自己就太卑鄙了。

　　“比利，不，比利，埃里克不能。”埃里克心情激荡，难以自己，说话都有点语无伦次。

　　最后埃里克说道：“我们是朋友，不是吗？要生，我们一起生，要死，我们躺在一起。”埃里克拒绝了。这一刻，埃里克为自己而骄傲，他们都是高尚的人，不是吗？

　　比利开始有所动作，埃里克拼命地求他：“不，比利，不要，比利，快躺下，比利！”

　　他置若惘闻，慢慢地从落叶堆里往外爬，对埃里克说：“埃里克，就像我们在演习时一样，集中精神，注意观察。”

　　埃里克冲他吼道：“你这个傻瓜，你以为这样我就会感激你吗？你快给埃我滚回去。”

　　“埃里克，你不知道。”他开始慢慢地直起腰，对埃里克摇摇头，用一种很复杂的眼神看着埃里克说道：“你不知道，埃里克，我这样做不是为了你，我是为了我自己。”

　　他完全站直身体，把自己暴露出来，边说边移动脚步，“埃里克，你现在该看的不是我，是前方，埃里克，不要浪费——”

　　“砰”，一颗子弹呼啸而来，穿透了比利的头颅，他那略显肥胖的身躯重重地摔倒在这片异国的土地上。倒下去的脸正对着埃里克的脸，是那样的宁静而详和。

　　这一瞬间，埃里克明白了，死亡，有时对人来说是一种解脱。极度的绝望和恐惧已经使他变得麻木，对自己的生命视若无睹，他是在寻求属于自己的那一颗子弹。现在对于他来说，恶梦已经结束，他终于可以安安静静地不受打扰地休息了。

　　而自己呢？擦干眼泪，埃里克的心情平静如水。

　　一颗炮弹尖叫着掠过头顶，落在不远处的空地上，爆炸的硝烟升腾在林间。

　　“感谢上帝，赞美你，仁慈的上帝啊！”

　　当第二颗炮弹落下时，埃里克咬一咬牙，猛地伏地跃起。无数的炮弹在埃里克的前后左右爆炸。大地在颤抖，泥土被犁开，断裂的树枝和无数碎石泥块辟头盖脸地砸下。

　　埃里克不顾一切地拼命向前奔跑、奔跑，一枚炮弹在埃里克的脚下炸响，埃里克感到一股气浪将自己腾空抛起。

　　还没等埃里克完全体味了腾云驾雾的神仙感觉，他就什么也不知道了……

　　……

　　埃里克醒来时发现自己是在森林中的一所简陋的小木屋里，当地一位采蘑菇的小姑娘发现并救了埃里克。她细心照料着埃里克一直到德军部队找到了他。埃里克永远也忘不了她，她有着一双清澈透明的大眼睛，简直就是个可爱的安琪儿。

　　埃里克最难忘的是她用白水煮的野蘑菇汤，特别的鲜美，埃里克吃一辈子也不会厌烦。有时埃里克会想，干脆一辈子呆在这里算啦，可是埃里克无法忘掉比利的眼睛，还有那其他惨死的八个伙伴。埃里克发誓要为他们报仇，他要让那个幽灵血债血偿。

　　就这样埃里克再次找到了霍克上校，埃里克要成为像他那的人。

　　“埃里克！”上校看着埃里克，沉默半天，开口说，“如果你是为了报仇，你还是别来找我。”

　　“为什么？”

　　“还记得那天我跟你说过的话吗？”

　　那天，他和自己说什么啦？埃里克在回想。

　　“你叫什么名字？”上校突然发问。

　　“埃里克！”埃里克不加思索，随口答应，“怎么？”埃里克警觉起来。

　　“我说埃里克，你跟埃里克去当特种兵吧，”他急切地说道：“我是一名特种战专家，我一眼就看出你是块好材料，你有天分有潜质有勇气，我会把你训练成一个超级的战士，一流的狙击手。”

　　“噢，我的上帝，开什么玩笑。”埃里克惊愕地说道“难道你不知道我来这里是干什么吗？我是来为朋友们报仇的！”

　　“埃里克，人类的天性就是自相残杀，这种天性是隐藏在我们内心深处，我们渴望杀戮，渴望喋血。我猜，你你现在的心里一定充满了愤怒吧！”

　　埃里克承认，自己真的很想为自己的好朋友们报仇……

　　但是，霍克上校告诉过他，真正的狙击手杀人不是为了报仇。他们天生喜欢这个，就比如狼天性喜欢血腥气一样。人是靠头脑在社会中立足，野兽是依赖本能在丛林里生存，狙击手则是凭借直觉和敏锐的观察力来搜寻猎物。他们是人和野兽的混合体。

　　从这一刻起埃里克决定把自己当成一个真正的狙击手来看待……

　　……

　　在丛林的一个角落里，埃里克发现了蜘丝马迹。几根折断的草茎，此许食物的碎屑残渣，星星点点落在树根旁的烟灰。埃里克不敢完全确定是他，但是一定有个像自己一样的人曾经在这里活动过，并且，他还在这附近。划定了他的活动范围，确准他最经常出没的路径，埃里克开始仔细地观察周围的环境、地形，选取最佳的狙击地点。

　　狙击手选择阵地是很讲究的，它几乎决定了狙击成功的一半。一个好的狙击点不仅仅要隐蔽性好，还要求视野开阔，进可攻，退可守，最好是能让你有打第二枪的机会。

　　眼前就是一个天然的狙击点。一排密密簇簇团抱在一起的灌木丛中若隐若现几块山石。

　　埃里克悄悄地埋伏好，静静地等待着。

　　每次大战前的等待总是叫人感到极其的枯燥和无比的压抑。为了猎杀成功那一刻的激动，这种等待是必须并值得的。埃里克想起流传在狙击手中的一句话：“我们注重的过程而不是结果。”

　　据说它和当代某些青年的爱情观有着某种微妙的联系。

　　埃里克躺下来，尽力舒展开埃里克的四肢，放松全身的肌肉。

　　他看到了透明的天，灰色的云，静谧的森林，杂乱诡异的灌木，随风摇曳的青草；耳畔响起的是风动泉流，鸦嗓蝉鸣，虫子在低唱浅吟；鼻中嗅到的是野花的清香和大地泥土的芬芳。大自然是多么的多姿多彩，洒脱奔放。

　　这一切多么像是在仙景里。

　　空气里飘来一丝不同寻常的气息。这是一种只有高手才有也只有高手才能嗅出的气息。是一股凌厉的杀气。

　　埃里克的肾上腺素开始分泌，埃里克开始兴奋。他立即进入临战状态。检查伪装阵地，检查身上的伪装服，检查枪械。确认一切都没什么差错后，埃里克打开枪膛，把一颗长长的狙击用7.62mm穿甲弹送上枪膛。

　　那种气息越来越浓了，给埃里克的压力也越来越大了。他可以感觉到，不，他可以肯定，是他，就是那个“幽灵”。就是他，冷酷无情地夺去了自己的朋友比利和其他八位战友的生命。

　　熊熊燃烧的烈火在埃里克的心头，复仇的时候到了。

　　一个模糊的黑影出现在远处森林的小径上。埃里克刚要端起狙击枪，还没瞄准，黑影一闪，就消失不见了。埃里克遇到是一个高手，一个真正的高手。只有极其优秀的狙击手才具有这样的本能反应。他一定也嗅出了危险的气息，知道了埃里克的存在。

　　埃里克感到莫名的激动，越是高手就越是让埃里克感到斗志旺盛。

　　等待着，10分钟过去了，没有动静；30分钟过去了，没有动静；1个小时过去了，还是没有动静。他们都在守候，都在等对方先动，都在等对方犯错误，哪怕是一个极其微小的错误。

　　狙击是一项耐性的竞技，更是一项毅力和心理素质的竞赛，谁更强，谁就是胜利者。而失败者只有一个结局，死亡。埃里克知道自己面对的是一个什么样的对手，不敢有一丝一毫的大意。

　　我们谁也不会退却。最优秀的狙击手的终极梦想就是和同样一个优秀的对手进行一对一的决斗。退却是我们的耻辱，两个人之间必须有一个人倒下。

　　埃里克再次透过瞄准镜仔细地搜索着，从左到右，缓缓移动，不放过每一个可疑之地：一丛草，一片落叶，一棵树，一块岩石。突然，一道亮光闪了一下随即消失。埃里克心中大喜，反光是由于瞄准镜片映着日光反射造成的。埃里克确准了方位，就是那一堆枯枝落叶处，前面是稀疏的几颗灌木。

　　埃里克的心跳开始加快，他发现了一块地方，那地方同周围的环境有些不协调，黑了那么一块，那可能是由于迷彩伪装服的关系。定住，再观察，是，是的，在一堆落叶的下面露出了一副望远镜。埃里克真是很佩服自己的这个对手，隐藏得真是太好了，如果不是经过自己的反复细心的查看是根本发现不了的。

　　混蛋，你这个恶棍，终于让我抓到你了。埃里克长出了一口气。

　　稳住，稳住。埃里克慢慢地举起了埃里克的狙击枪，把瞄准镜的准心套牢在对方的望远镜的镜片上。

　　为了这一刻，埃里克感谢霍克上校，是他让埃里克找到了让自己终生不会疲倦的东西……

　　……

　　在兵营门口，霍克上校搔了搔他那短得不能再短的头发，踌躇着：“让我想想，埃里克该怎么来处置你，埃里克。”

　　“因为你的行为，我完全可以把你当做捣乱分子给抓起来，送你上法庭或者关你三天禁闭，不过。”最后他决定了，“我还是愿意再给你次机会，我们来玩一盘游戏怎么样？赢了，你可以走。”

　　“什么游戏？”

　　“狙击游戏，如果你可以打败我的话！”

　　埃里克迫不及待地想要教训教训这个狂妄的家伙。记得，自己也是经历过生死的人。

　　就这样埃里克和比利一步跨进了兵营，再一步就跨进了战场。

　　子弹出膛，埃里克就意识到，糟了，埃里克出错了。对于狙击手来说，出错就意味着死亡。

　　子弹准确无误地穿过镜片不假，但，他不在那儿，那是个圈套，是他玩的“金蝉脱壳”。

　　死亡，这个可怕的字眼，再一次降临到埃里克的头顶，埃里克全身的血液仿佛都为之凝结。恐惧，这个往昔的恶梦，一下子从脑海里跳出来，犹如一双魔爪，紧紧地攫住埃里克的心脏，扼住埃里克的喉咙，叫他无法呼吸，不能思想。

　　埃里克的大脑一片空白。原以为自己很坚强，原以为自己很勇敢，原以为经历了恶梦埃里克不再会恐惧，自己能够从容面对生死，可事实并不是如此。

　　事实是，埃里克尿了裤子。如果那是一颗真的子弹的话自己现在已经死了！

　　如果他说他肯饶了埃里克，哪怕叫埃里克去钻他的裤裆，不，哪怕叫埃里克去吃屎，埃里克都会毫不犹豫地答应下。

　　霍克上校说得对，拿起了狙击枪，并不代表你就是个狙击手。

　　训练结束时，霍克上校对他们这些狙击手们说，拿起了狙击枪，并不代表你就是一个狙击手。

　　“那什么样的人才算是个真正的狙击手呢？”埃里克小心地问道。

　　他的眼光再次变得迷离而不可捉摸：“记得狙杀你们的那个幽灵吗？”

　　“我一辈子都无法忘记。”

　　“找到他，答案就在他身上。”

　　可埃里克不想知道答案，埃里克只想活下去，哪怕像个只能躲在阴暗的角落里不见天日的蟑螂，卑贱地苟活着。

　　许久，许久，埃里克的感觉像是过了一万年，埃里克并没有听到回应的枪声。这要感谢他选择的这个狙击阵地，隐蔽性太好了。这一片灌丛有半人多高，他虽然确定了埃里克在这里，但无法找到埃里克具体的位置。但埃里克不能动，他在暗，自己在明，他已占了先机。埃里克能强烈的感觉到他，就在离自己不远的地方。命运真会和自己开玩笑，埃里克又回到了当初的困境里。

　　从背后传来轻轻的脚步声。

　　埃里克吃了一惊，立时吓出一身冷汗。难道他已经悄悄地绕行到了自己的背后？埃里克急忙扭回头，见一个提篮子的小姑娘分开树丛出现在埃里克的眼前。她有着一双纯真无邪的大眼睛，脚步轻盈得像个天使，原来是救过埃里克的那个采蘑菇的小姑娘。

　　她乍一看到一个人，很是吃惊。待认出是埃里克，圆圆的苹果脸上露出可爱顽皮的笑容。

　　埃里克把手放在嘴唇上示意她不要讲话。她好奇地悄声问到：“叔叔，你在干什么？”

　　“你快——”埃里克想叫她赶快离开。但一个可怕的念头却浮出水面，埃里克挥挥手，想把这个念头赶走，可它却像毒蛇一样钻进了埃里克的大脑，并在那里扎下了根。

　　“我在这里玩捉迷藏。”埃里克费力地吐出了这几个字出来！


第1042章 牺牲者

　　德军大举向法国进攻，这一消息如同一颗炸弹一般在法国炸开！

　　没有什么是比这更加让人恐惧的事情了，要知道，就在几天之前，法国政府还在那里不断宣扬着自己正在取得的辉煌“胜利”！可是，一转眼为什么德军已经在法国本土发起了反攻？

　　一种被欺骗的感觉在法国中人开始蔓延，原本对政府的不信任感此刻更加增强了。法国迫切需要知道真相，迫切需要一个能把最真实一幕告诉他们的人。可是，他们或者连这一点小小的要求也都无法做到。

　　法国政府根本不愿意把任何真相告诉自己的人民！

　　当然，他们也必须为自己考虑了。要知道，他们虽然可以欺骗自己的人民，但却无法欺骗自己。他们非常清楚，也许在明天醒来的时候，德国人就有可能重新出现在巴黎。而他们这些曾经背叛过德国的人，无一例外的都会遭到惩罚。

　　他们必须要为自己考虑一下退路了。

　　官员也许可以不做，但即便流亡国外需要的是什么？需要的是大量的足以维持他们现在生活的金钱。而把自己的积蓄存在什么地方就成为了很考究的事情。

　　杜威银行似乎是个非常不错的选择……尽管就在不久之前这家银行的信誉还跌倒了历史的最低点。

　　可是“狮子基金”的强势介入让这家银行再次出现了曙光……

　　一亿美金的投入，以及随后很快会到来的不计成本的追加投入，政府高级官员的强力支持，都让杜威银行重新焕发出了自己的又一春。

　　越来越多的流言在法国上流社会中传开，比如杜威银行是卡特里总统和辛纳格总理以及吕西安元帅亲自参与投资的银行。比如他们获得了“狮子基金”的无限度支持……

　　这所有的一切都在印证着一件事情：把钱存到杜威银行去吧，这样你到全世界的任何一个地方都不用再发愁了……

　　大量的储户涌向了杜威银行，包括杜威银行之前就存在的老客户，以及那些慕名而来的新的杜威银行的仰慕者们……

　　罗蒂尼对这一切很满意，起码，他不用担心自己会失去这家倾注了自己半生心血的银行了，尽管现在银行的实权已经被莫约尔·维特根斯坦先生所控制，但起码现在自己还是董事局的主席。

　　虽然内心有些并不如何情愿，但在目前的形势下他还能够做一些什么呢？

　　辛纳格信任维特根斯坦先生、吕西安信任维特根斯坦先生，所有董事局的成员们都信任维特根斯坦先生，自己无论如何都没有办法和维特根斯坦先生正面抗衡。

　　那么就这样吧，保住自己的心血比其它任何事情都更加重要……

　　而此时的辛纳格、吕西安，心思并不完全放在了杜威银行，对于德军的攻势他们感受到了一种巨大的恐惧，就和所有的法国官员是完全一样的。

　　对于法军是否能够抵挡住德军的攻势他们的心里并没有多少的把握……辛纳格专门和美国驻巴黎大使进行了会晤，大使先生告诉总理阁下并不用如何惊慌，德军进行的只是小规模的局部反击而已，他们缺乏直接打到巴黎的能力，而所有驻扎在法国的美军部队，都会协助法国政府抵抗住那些证准备长驱直入的德军……

　　这样的承诺多少让辛纳格有些放心了……但是随即伯克莱却向总理提出了另外一种可能：如果美国人也无法抵挡住德国人呢？

　　这个问题瞬间又让辛纳格陷入到了巨大的矛盾中……是啊，这样的可能是完全存在的……如果美国人无法兑现他们的承诺，最后遭殃的其实还是法国人而已……

　　“我认为战争并不仅仅是双方军力的比拼……”伯克莱继续提出了自己的意见：“无论在美国还是在德国，那些控制着巨大财富的大财阀们其实才是国家命运的最终决策者。美国人离不开这些大财阀，德国人也同样离不开这些大财阀，失去了他们的支持政府其实无非就是一个空架子而已，而现在掌握我们命运的钥匙就握在我们自己的手里……”

　　“你说的是狮子基金？”辛纳格一下就明白了伯克莱的意思。

　　“是的，我说的就是维特根斯坦先生和他所掌握的狮子基金。”伯克莱非常肯定的回答道：“答应他们提出的所有要求，无论是合理的或者是不合理的，即便有一天德国人真的再次打进了巴黎，他们也会阻止这一切发生的。”

　　“但是，维特根斯坦先生和狮子基金代表的毕竟是美国人的利益……”辛纳格显得忧心忡忡：“我不认为德国人会听他们的话。”

　　“总理阁下，在欧洲和美国一直都在流传着一个没有得到证实的传闻。”伯克莱笑了一下：“有一些人一直在传论着，维特根斯坦家族和那位德国人的英雄亚力克森男爵有着千丝万缕的联系，甚至还有人说亚力克森男爵才是维特根斯坦家族真正的掌控者，但是维特根斯坦家族从来没有承认过这一点。我想，这应该不会是一些无中生有的传说……还有一点，许多人也在讨论着一个可怕的集团，纽约联盟，据说这是由维特根斯坦家族、摩根家族和洛克菲勒家族共同组建的一个集团，他们手中控制的财富，足够购买下一个国家。他们手中拥有的权力，即便连不可一世的美国总统也同样会感到畏惧……这让我想到了一个同样是由这三个家族组成的基金……”

　　“狮子基金？”辛纳格迫不及待的叫了出来：“难道你认为纽约同盟真的存在？”

　　“我无法确定是否真的存在。”伯克莱坦然说道：“但是有一点我是可以肯定的，在局势如此复杂的情况下，狮子基金依旧有胆量在法国进行大举投资，那么他们一定有了充分的把握才会这么做的！”

　　辛纳格陷入了深深的沉思中……虽然自己在那天晚上答应了维特根斯坦先生，但是他毕竟还是有些顾虑的……经济上给予维特根斯坦先生的特权也就算了，但是在政治上给予的特权也许会引起一些难以控制的事情……所以，一直到了现在他还没有正式和维特根斯坦先生展开谈判……

　　伯克莱的话是非常有道理的，法国的局势目前如此的复杂，但狮子基金依旧毫不犹豫的敢于在这里进行大规模的投资，说明他们的心里一定有了充分的把握，这些商人可不会平白无故的把自己的钱朝水里扔……他们掌握的情报也许比法国政府更加多的多……

　　“答应维特根斯坦先生的所有要求吗？”辛纳格沉吟着问道。

　　“是的，答应维特根斯坦先生所有的要求！”伯克莱和罗比托同时回答道。

　　辛纳格的目光又落到了吕西安元帅的身上……他发现吕西安元帅同样冲着自己缓缓的点了点头……

　　“那么，请帮我立刻约见维特根斯坦先生吧，一分钟也不要迟疑！”辛纳格最终下定了决心，在这样的局面下，已经不容许他有更加多的考虑了。

　　伯克莱和罗比托的嘴角露出了一些笑意……

　　在和狮子基金的合作上，法国谈判代表团在辛纳格的要求下还是展示出了非常高的效率。只用了一天的时间，他们便和“维特根斯坦先生”达成了完成的一致。维特根斯坦先生和他的“狮子基金”所有提出来的要求90％以上都被法国政府所接受。

　　而做为回报，“维特根斯坦先生”应允将向法国政府提供一笔秘密的，高达五千万美元的军事特别援助资金，用来加强整个巴黎的保卫，用来加强巴黎的特别军事力量。

　　这点无疑让法国政府感受到了欣慰，也让他们觉得和维特根斯坦先生的合作是完全正确的……

　　但是他们大概并不知道的，第一支德军突击队已经在海森堡上校的带领下秘密进入了巴黎！

　　在对俄罗斯的战争中负伤的海森堡上校此时已经痊愈，而无疑从第二次世界大战开始便跟随着亚力克森男爵的上校是最值得信任的家伙。

　　“跟随我进入巴黎的一共有21名队员。”海森堡上校很快向男爵介绍了一下情况：“我们是跟随着‘狮子基金’的特别车队一起进来的，由于得到了法国政府的特别关照，因此我们在进入巴黎的时候并没有受到任何盘查……元帅阁下，在未来的几天里还会有更加多的德军突击队进入巴黎……”

　　“这点我并不是特别关心……”王维屹淡淡地说道：“海森堡上校，我所考虑的是你们能否完成我交给你们的任务。”

　　海森堡上校的脸看起来是如此的严肃：“元帅阁下，德意志的突击队从来没有任何完不成的任务。”

　　王维屹笑了一下：“也许吧，上校，我必须要警告你的是，这次的任务无比重要，我不会允许出现任何的失误，哪怕你们所有的突击队员都被逮捕或者被打死，我也同样要求你交给我一份满意的答卷！”

　　“能够为您和德意志而死将是我最大的荣幸！”海森堡上校在面对男爵的时候毫不迟疑的说道。

　　“男爵，朗特斯和萨姆来了。”

　　王维屹点了点头，然后整理了一下自己的衣服，吩咐让人把他们带进来。

　　当朗特斯和萨姆一进来的时候，他们的脸上都洋溢着兴奋，朗特斯迫不及待地说道：“男爵阁下，我们所有的人都已经做好了准备。具体的起义时间将会定在一个礼拜之后，也就是下个星期六！”

　　说到这，他朝海森堡上校看来一眼：“这位是？”

　　“勃兰登堡突击队的海森堡上校。”

　　亚力克森男爵的回答让朗特斯和萨姆倒吸了一口冷气。上帝啊，勃兰登堡突击队居然已经进入了巴黎，关于这支突击队在第二次世界大战时候的传说实在是太多了。似乎没有他们完不成的任务，没有他们不能够达到的目的……不过，这也更加的让他们增强了信心……

　　王维屹并没有过多的谈论海森堡上校和他的勃兰登堡突击队：“朗特斯、萨姆，我同样要警告你们，这次的起义将会是至关重要的，我需要在最短的时间里掀起民众的怒火，需要整个巴黎都变成一个战场，这样，才能够让我们更大的计划得到顺利的实施。而我可以给你们的承诺依旧没有改变。朗特斯，你将是未来法国政府的总理，萨姆，你将会是未来法国政府的外交部长……”

　　朗特斯和萨姆兴奋的鼻子都红了……这是他们之前无数次的梦想过，但也仅仅是出现在梦里的事情而已……而亚力克森男爵，却即将让这原本不可能发生的事情变成事实……还有什么是比这更加让人激动的呢？

　　“请回去准备吧。”王维屹忽然用淡然的语气说道：“下周六，将会是改变一切的时候！”

　　“是的，下周六，将会是改变一切的时候！”朗特斯和萨姆异口同声地说道。

　　目送着他们的背影，海森堡上校放低了自己的声音说道：“元帅阁下，您真的认为这两个人值得信任吗？在接到任务进入巴黎的路上，我们仔细看了您给我们的全部资料，我认为朗特斯完全不值得信任，对于权力的贪婪，他比任何人都更加过分……”

　　“是的，我从来都没有说过他是值得信任的！”王维屹淡淡的笑着：“所以，我们还需要一个人来进一步的推动这一切。”

　　王维屹嘴里说的这个人是“伯克莱”，那个同样在迫不及待的等待着星期六到来的家伙。在他的汇报中，全巴黎的警察和秘密警察都已经做好了准备，而罗比托将军的武装力量正在逐步进入巴黎，行动将会在规定的时间内展开。

　　此时的伯克莱和罗比托，已经完全把自己的命运交托给了亚力克森男爵……他们早就切断了自己的每一条退路……

　　“伯克莱先生，当法国政府被推翻后，新的政府将会出现大量的空缺，比如，法国总统和总理就需要新的人选。”王维屹平静地说道：“在我看来，你或许可以成为新一届法国政府的总理。”

　　伯克莱的身子颤抖了一下……虽然他知道紧紧跟随着亚力克森男爵一定不会吃亏，但却真的没有想到男爵会把一个如此重要的位置交到自己的手里……上帝啊，法国总理？这可是之前自己从来也都没有想过的事情……

　　“至于你，罗比托将军，我认为法国政府到现在还亏欠你一个元帅的头衔。”王维屹缓慢而从容地说道：“以及，我认为未来的国防部长职位是比较适合你的，当然，如果你自己不反对坐上这张位置的话。”

　　“当然，谁会拒绝这样的诱惑呢？”罗比托急忙说道：“男爵阁下，我将誓死为您而战！当那一天到来的时候，我会亲自指挥着我的坦克冲进总统办公室，冲进总理办公室，把那些该死的官僚们带到您的面前！”

　　迫不及待的表达忠心，并没有让王维屹露出多少满意的笑容：“但是让我担心的是，这次的计划将由朗特斯指挥的反对派率先发起，先生们，耶蒂里之死已经激发起了全法国的怒火，这次的起义将会是法国历史上规模最大的一次，革命一旦成功，那些以功臣自居的家伙可不会把如此重要的职位拱手送给你们的！”

　　杀机在伯克莱和罗比托的眼中一闪而过，这个时候的他们大概已经知道自己该去做些什么事了……

　　“总是需要牺牲者的，是吗？”王维屹的脸上重新露出了微笑：“有人为了革命而英勇献身，他们将被法国人民永远记住，有人，却可以享受革命胜利带来的果实，他们会在这些牺牲者的悼念会上沉痛的哀悼这些牺牲的人，我希望这样的任务应该有你们来承担！”

　　“我务必迫切的希望能够承担起这样的任务！”伯克莱重新恢复了自己的冷静：“我会给予那些牺牲们以最高的评价，我会让所有的法国人都记住他们为这个国家作出的贡献，当然，我希望我是能够在总理的位置上做出这些决定的。”

　　“我想我也会这么做的。”罗比托很快也如此说道：“革命总会有一些牺牲者的，但我绝对不愿意那些牺牲者是我们，我们，我想我们大约是品尝胜利的人！”

　　革命总会出现一些牺牲者的！


第1043章 内乱！

　　前线并没有太多的好消息传来。

　　据说德国人的攻势非常凶猛，已经让法军陷入到了巨大的被动之中。然而，政府到了现在为止一直却还在那里保持着沉默。他们似乎并不想把真相告诉那些普通的法国人。

　　杜威银行倒成为了全巴黎那些高层人士最向往的地方。政府已经和杜威银行最大的投资者“狮子基金”达成了一份商业合作条约，这意味着这家银行已经有了强有力的靠山。

　　那些知道“内幕”的人，很放心的认为既然“狮子基金”愿意继续在法国加大投资，那么法国的局势很快就会转危为安的。因为一则传言正在巴黎流传：

　　以“狮子基金”为首的那些大财团们绝不会允许德国人进入巴黎而损害他们的利益。

　　当然，还是让人觉得沮丧。战争的局势看起来是如此的一片大好，跟随着美国人的法国人，原本以为终于可以报一箭之仇，同样能够以胜利者的傲慢姿态进入到德国的首都柏林，以征服者的姿态傲慢的看着那些失败的德国人。

　　但是现在这一切都完蛋了。胜利者和失败者的位置根本没有改变过。德国，在法国人的眼中依旧是难以战胜的。

　　沮丧的情绪过后，必须要为自己的未来好好的考虑考虑了。或者真的如同流言一样，德国人不会再一次的进入巴黎，但是假如呢？

　　把自己的钱存进具有很大权力和势力的杜威银行吧。整个巴黎整个法国都在流传着这样的话。

　　大量的资金流入了杜威银行，甚至连“维特根斯坦先生”前期到账的第一笔秘密援助军费也放在了杜威银行的账上。

　　你得承认，现在的杜威银行已经拥有了法国官方的背景。

　　王维屹默默的关注着这一切，他知道法国的命运已经掌握在了自己手中，就和自己曾经掌握着无数国家的命运是完全一样的。

　　当时机合适的时候，自己将会给予那些人以最致命的一击。

　　罗比托、伯克莱、朗特斯这些人每天走马穿花一般的出入着亚力克森男爵的临时住处，不断的向男爵汇报着情况，他们心里都有着一个共同的想法：在革命胜利之后能够得到男爵阁下无条件的支持。

　　这是王维屹非常乐意看到的。一个拥有庞大追随者，但并不团结的集团能够为自己带来难以想象的利益。

　　而罗比托这些人正在按照自己的设想进行着。

　　1966年7月28日，晴。

　　王维屹从自己的住处走了出来，他没有让汽车跟随自己，而是一个人默默地走在巴黎的街上。

　　今天是个不错的天气，阳光暖洋洋的照在自己的身上，让人有一种想要睡觉的感觉。还好，现在是上午，要不然自己一定会找个地方眯上一会眼睛的。

　　来到杜威银行的时候，他看到银行里热闹到了极点，不断的有人进进出出，他们大多是那些有些权势官员的家属或者本人，正在迫不及待的把自己半生的心血存入这家神奇的银行。

　　这是一件多么美妙的事情啊……

　　“莫约尔先生，您是出来玩的吗？”忽然，身后传来了一个孩子的声音。

　　即便不用回头，王维屹也知道这个声音属于多多安，他微笑着转过了身子：“是的，我的朋友，那么好的天气，我们真的应该在这里好好的玩上一玩。啊，见到你真是太好了，你愿意带着我一起游玩这里吗？”

　　“当然愿意了，莫约尔先生。”多多安兴奋的鼻子都红了。

　　他早就知道了“莫约尔先生”就是神奇的亚力克森男爵，而且更加让人兴奋的是男爵还是自己带给所有的朋友们的……关于男爵的那些传闻多多安同样也无数次的听说过，就和任何一个人一样，在他的内心同样对男爵充满了崇拜。而现在，男爵居然让自己带着他一起游玩巴黎，还有比这更加让人值得骄傲的事情吗？

　　“这里没有什么好玩的，只是一群吸血鬼开的银行而已……”多多安鄙夷的朝着杜威银行看了一眼：“莫约尔先生，让我带你去战神广场看看吧，那才是巴黎最值得欣赏的地方。”

　　王维屹不由自主的笑了……多多安大概不会知道他嘴里所谓的吸血鬼银行同样也有自己参与在内……孩子们的心灵总是纯净的，他们很容易受到身边大人的影响，多多安也不例外，他把耶蒂里先生视为自己的恩人，他一直都在深受着耶蒂里的影响。尤其当耶蒂里死后，他对法国政府以及耶蒂里活着时候所说的那些“吸血鬼”厌恶到了极点……

　　“莫约尔先生，你为什么不乘轿车呢？”多多安好奇地问道：“那多方便啊？”

　　“我为什么一定要坐轿车呢？”王维屹笑了下：“其实我告诉你一个任何人都不知道的秘密……我非常的厌恶坐轿车。啊，你大概一定要问为什么……在我那个时代，轿车还是一件并不完美的产品，坐在上面非但不是享受，而且更加是一种折磨。我记得有一次我去俄国，颠簸的汽车让我的骨头都几乎要散架了，所以在这以后，我对汽车就有了一种难以磨灭的恐惧感，能够走路的话我是绝对不会乘坐这种交通工具的……”

　　多多安恍然大悟，但是他永远也不会知道男爵说的其实并不完全是真的……王维屹只是想好好的看看这个城市，好好的看看她在完全大变样之前的容貌。对于巴黎，他既熟悉又陌生，他多次进入过这座城市，但现在的巴黎，却和他记忆中的巴黎已经完全大变样了……二十年的时间，足以改变一个人，也足以改变一座曾经熟悉的城市了……

　　“瞧，战神广场。”多多安带着兴奋的口气说道：“我们最骄傲的地方。”

　　“你知道为什么这里指的法国人骄傲吗？”王维屹忽然问道。

　　看到多多安迷茫的摇了摇头，王维屹淡淡地说道：“因为这里代表了法国革命曾经有过的鲜血和付出……在十八世纪下半叶之前，这是一块被遗弃的空地，直到军事学校在1765年建立，它的地位才逐渐提升，当时主要的目的是用来作为军事训练的场所。可是，在法国大革命时期的1791年7月17日，此处曾发生屠杀流血事件。当时民众群聚此地呈上请愿书，期望可以废除路易十六的王位，希望建立共和体制的法国，巴黎市长却在此时颁布军事法令，此法允许军队使用武器驱逐民众，造成五十人死亡，上百人受伤。这场屠杀事件，恶化了温和派与激进改革派之间的关系，而革命主义者、君主、贵族之间的纠纷因此扩大了……”

　　说到这，王维屹沉默了下：“这就是法国的历史，战神广场的历史，和现在像吗？我认为很像。流血，也许很快会重新在巴黎上演的。多多安，你害怕吗？”

　　第一次听到战神广场故事的多多安挺直了自己的胸膛：“不，我不害怕，我会和耶蒂里先生一样为了法国而死的！”

　　“孩子，永远不要轻易说出死亡这样的字……”王维屹的语气听起来是如此的温柔：“要活着，而且要好好的活着，你会知道，活着永远比死亡更加困难。也许你现在还无法理解这一点，但等你逐渐的长大，你会知道要做到活着是一件多么艰难的事情。”

　　多多安似懂非懂，但他相信男爵的话一定是对的……

　　这时街上忽然传来了尖利的警笛声，王维屹和多多安朝那里看去，几辆警车冲了过来，然后在他们不远的地方挺好，十多个凶神恶煞的警察从警车上跳下，然后一个早在一遍咖啡馆外等待已久的秘密警察迎了上去，对他们低声说了一些什么，警察们立刻冲进了咖啡馆，接着不到一会时间，两个普通的法国人被带了出来。

　　他们在那不断的挣扎着，并在那里不断的高呼着什么口号，但却很快被带上了警车。

　　“我认得他们，他们是阿普亚先生和兰蒂斯先生。”多多安失声叫了出来：“天啊，警察怎么知道他们在这里的？他们可是奥朗捷先生最得力的手下啊！”

　　王维屹轻轻叹息了一声……多多安现在是不会知道这里面的黑暗一幕的……朗特斯已经开始对他的敌人奥朗捷动手了……

　　在“耶蒂里革命党”成立后，朗特斯顺利的坐上了党魁的位置，但奥朗捷却始终都是他最大的反对者，一直不断的在给他找着麻烦，而亚力克森男爵似乎也没有立刻兑现自己的诺言，解决掉奥朗捷这个天大的麻烦。于是，朗特斯就决定自己亲自动手了……没有什么比自己人的出卖来的更加快的报复……

　　在这段时间里，不断的有奥朗捷的手下遭到警察的逮捕，而奥朗捷大概无论如何也都不会想到告密者竟然是“耶蒂里革命党”的党魁朗特斯！

　　奥朗捷的力量正在遭受着严重的打击，他身边的支持者的力量正在急速的消失着。

　　“莫约尔先生，我们必须去通知其他的人。”多多安急匆匆地说道：“走，我带您去他们的开会地点。”

　　王维屹无奈的笑了笑，孩子们的心灵永远都是那样的纯洁无邪……

　　……

　　“朗特斯先生，奥朗捷先生，我刚才看到阿普亚和兰蒂斯被警察给抓走了！”一进入会议地点多多安便迫不及待的叫了起来。

　　“什么？”奥朗捷第一个站了起来：“阿普亚和兰蒂斯被抓走了？该死的，这是几天的时间内被抓走的第17和第18个人了！该死的，那些警察怎么会知道他们在哪里的？”

　　他完全有理由愤怒，在他的人不断被抓走后，阿普亚和兰蒂斯成为了他最为倚重的对象，可是现在就连他们也成为了被逮捕者！

　　“冷静一些，奥朗捷先生。”朗特斯站了起来，他看到了随后进来的亚力克森男爵：“男爵阁下，您也看到这可怕一幕了吗？”

　　“是的，我也亲眼看到了。”王维屹表情凝重的点了点头：“而且我还看到了阿普亚和兰蒂斯表现的非常勇敢，即便落在了警察的手里，他们依旧没有忘记高呼口号，支持你们即将开始的革命！”

　　“他们很快就会牺牲的……”朗特斯同样沉痛地说道：“警察们越来越疯狂了，他们一旦抓到了我们的人，往往会不经过审判就立刻处决，先生们，我想我们又损失了两个无比优秀的同志了，请让我们为他们默哀吧。”

　　他率先低下了头，接着，会议室里所有的人都和他一样低下了头……

　　一会，奥朗捷第一个抬起了头，他似乎发现了有什么不对的对方：“我很奇怪，为什么总是我的人遭到逮捕呢？先生们，在我所负责的行动部里，前后已经有18个人遭到了逮捕，谁能告诉我这是为什么？警察似乎总能够预先知道我的人要去哪里，谁又能告诉我这是为什么？”

　　“奥朗捷先生，你似乎在指证我们内部出了叛徒？”朗特斯不满的看向了他。

　　“不，我并没有说出这样的话！”奥朗捷竭力控制着自己的愤怒：“但是，这些天所发生的事情却让我不得不有所怀疑，大革命即将开始，一旦我们的内部存在着隐患，那么将会是非常可怕的事情。而且更加让我奇怪的是，警察在逮捕了我们的同志后，根本没有经过任何审讯而直接枪决，难道他们不需要通过这些人进一步的掌握我们的情报吗？这样的情况只有一种可能存在，那就是警察和秘密警察已经不再需要掌握更加多的情报了，因为在我们的内部已经出现了一个很有权势并且知道一切的叛徒！”

　　奥朗捷终于还是发现了其中不对劲的地方……王维屹在心里如此想到……

　　朗特斯的面色阴沉了下来：“奥朗捷先生，我希望你能够为自己的话负责。在大革命开始前夕你说出这样的话来，明显是对我们的同志不负责任，不相信我们在座的每一个人。你认为这个叛徒会是谁呢？是他，是他，或者你的矛头指的就是我本人？”

　　“我没有说过你们是叛徒！”奥朗捷抬高了自己的声音：“我只是告诉你们必须要警惕而已！”

　　眼看着两人就要爆发冲突，王维屹语气并不大地说道：“请冷静，先生们！”

　　亚力克森男爵一旦开口，争吵中的两个人尽管不情愿还是不再说话，只是在那恶狠狠的看着对方。

　　王维屹让他们坐了下来：“先生们，足以影响法国进程的大事就要发生了，而在这个时候你们却在这里喋喋不休的争吵吗？这究竟是在想让革命成功，还是想要破坏这次革命？”

　　朗特斯和奥朗捷两个人互相狠狠的瞪了一眼但终究都暂时压制住了的脾气……

　　“先生们，现在团结对于我们来说是最重要的。”王维屹缓缓开口说道：“在法国历史上曾经有过的大革命失败是有各种各样因素的，但是其中非常重要的一点就是内部的严重不团结，这不是我们想要看到的，但却是我们所反对的政府迫切想要看到的。先生们，还有什么比自己内部的混乱会让我们的敌人更加高兴的呢？”

　　“男爵阁下，您说的完全正确。”朗特斯恭恭敬敬地说道：“我为自己刚才的态度向您诚恳道歉，奥朗捷先生。”

　　“我也为我刚才的粗暴无礼向您道歉，领袖先生。”奥朗捷也勉强说道。

　　但是他的嘴里尽管如此说，然而内心却依旧充满了巨大的疑惑。他绝不相信那些人的被捕是偶然的，他还是坚信在自己的内部一定出现了什么重大的问题。

　　但是既然男爵已经发言了，他即便有再大的疑惑也只能暂时压制在内心。

　　“好吧，让我们来想象一下即将成功的大革命吧。”王维屹的声音里充满了诱惑：“1789年在法国爆发的资产阶级革命，统治法国多个世纪的君主制封建制度在三年内土崩瓦解。法国在这段时期经历着一个史诗式的转变，过往的封建、贵族和宗教特权不断受到自由主义政治组织及上街抗议的民众的冲击，旧的观念逐渐被全新的天赋人权、三权分立等的民主思想所取代。从巴黎人民攻占巴士底狱到热月政变，法国大革命经历了五年的历程，其势如暴风骤雨，迅猛异常。在三次起义中，法国人民都显示出伟大的力量，一再把革命从危机中挽救过来，并推动它进一步向前发展，它结束了法国一千多年的封建专制制度，传播了资产阶级自由民主平等的思想，有力地促进了资本主义的发展。”

　　说到这他略略停顿了下：“而我们这次的革命将会更加彻底！”


第1044章 所谓的革命

　　这次的革命将会进行的更加彻底！

　　当亚力克森男爵说出这句话的时候，方才的所有不快似乎一下便全部的消失了，取而代之的是一种难言的兴奋。

　　就像当年的法国大革命那样轰轰烈烈，就像当年的法国大革命那样，把自己的名字印刻在历史的铭碑上！

　　在这里的每一个人都将成为革命胜利的功臣！

　　奥朗捷也在这个时候做出了一个决定，暂时摈弃和朗特斯之间的成见，一切的一切都为了革命的胜利而奋斗！

　　当革命胜利之后，或许才是他真正和朗特斯争夺权力时刻的到来。

　　奥朗捷已经做好了这样的准备，他也有了这样的觉悟，但不是每个人和他想的都是一样的。就好像他的敌人朗特斯，已经迫不及待的想要除掉眼前的这个敌人了。

　　他总觉得奥朗捷的存在对于他来说是个莫大的威胁，无论在资历还是在革命的理论或者实践上，他都要远远的超过自己。他的存在总是让自己觉得寝食难安。

　　而男爵原本是答应自己会亲手除掉他的，但是一直到了现在为止男爵还没有任何动手的意思，相反还在尽力调和他们之间的矛盾。

　　这一点让他觉得有了一些严重的不满。

　　当然，他是不敢在男爵面前发泄自己这样不满的，那会给自己带来可怕的灭顶之灾，那么，是否还有别的办法呢？

　　在大起义爆发之前朗特斯已经一分钟都不愿意继续等待下去了……

　　……

　　一天多的时间里，才刚刚和“耶蒂里革命党”党魁朗特斯爆发了严重冲突的奥朗捷已经暂时把这些不快抛掷到了脑后，他暂时的放下了争权夺利，而把全部的重心都放到了即将到来的革命上。

　　每天晚上他会工作到深夜，然后在造成6点的时候他会起床，继续忙碌他的工作一直到中午11点，一直到了这个时候，他才会出去在隔壁的意大利餐馆吃上一些东西。这是他一个雷打不动的习惯了。

　　今天同样也是如此，当他制定好了一份新的计划之后，他满意的伸了一下懒腰，从椅子站了起来，活动了一下筋骨，看看时间，11点了。

　　肚子觉得有些饿了，奥朗捷整理了一下衣服，慢步走了出去。两个保镖一前一后的跟着，警惕的监视着周围。最近一段时间，已经有那么多的同志遭到了逮捕，以奥朗捷这样的身份，是绝对不能落到敌人手里的。

　　革命不允许再出现任何的损失了……

　　走进了意大利餐厅，面对老主顾的到来，餐厅的经理将奥朗捷安排在了他一直喜欢坐的那张位置上，甚至都不用奥朗捷看菜单，经理也知道这位常客的喜好。

　　保镖们在另一张餐桌上，他们只简单的要了一份可以填饱肚子的食物，眼睛依旧一眨不眨的警惕的监视着餐厅里的每一个人……如果有需要的话，他们随时随地都会用自己的身体挡住奥朗捷先生！

　　餐厅里已经有不少的客人了，这和之前可不太一样，以前要到了12点左右的时候餐厅的生意才会好起来。不过奥朗捷可并没有注意到这一点，而是按照惯例，在他要的食物端到面前之前，手中拿了一份报纸在那专注的看着。

　　该死的政府又开始用谎言在报纸上欺骗自己的人民们了……恩，“耶蒂里革命党”也需要有一份完全由自己掌控的报纸……是的，这可是党派的喉舌所在，绝对不能够落到其他人的手里……即便在吃饭的时候，奥朗捷满脑子转的也都是自己党派里的事情……

　　“奥朗捷先生！”忽然，邻近一张餐桌上有人这么叫了一声，接着站了起来朝奥朗捷这里走来。

　　两个保镖急忙站了起来，挡在了这个不速之客的面前，但是不速之客很快说道：“我们的梦想永远都掌握在自己的手中！奥朗捷先生，我是您的崇拜者！”

　　我们的梦想永远都掌握在自己的手中……当听到这句话的时候，奥朗捷不由自主的笑了，这可是自己当年对学生们的讲话，啊，这个人肯定就是自己的崇拜者了！

　　想到这里，他挥手让两个保镖离开，然后邀请那人坐到了自己的面前，简单的和他聊了几句，然后还专门为他签了名。

　　那人看了一下签名，然后又仔细的打量了一下奥朗捷：“您真的是奥朗捷先生吗？”

　　“是的，我就是奥朗捷。”奥朗捷满足的笑着，他一点也不为对方问出的这个问题感到奇怪，大多数人在见到偶像本人的时候都会提出这样的疑问。

　　“啊，那今天对于我来说真是一个幸运日啊……”这人很满意的站起了身，当他离开奥朗捷餐桌的时候，忽然又这么说了一句：“当然，今天对您来说并不是一个幸运的日子！”

　　奥朗捷很快便明白这位自己的“崇拜者”这句话的意思了……

　　周围那些正在用餐的人忽然全部站了起来，一起掏出了武器，枪口对准了奥朗捷。他的两个保镖甚至没有任何反应的时间，便已经被枪口所制服。

　　那位“崇拜者”微笑着看向呆若木鸡的奥朗捷：“奥朗捷先生，我是秘密警察，你因为煽动罪和叛国罪而被捕了！”

　　一瞬间奥朗捷只觉得天完全的塌陷了……他傻傻的以为自己真的在这里遇到了一位崇拜者，但无论如何也都没有想到，自己遇到的是一群豺狼！他并不怕死，只是担心这革命的大业将会因为自己的被捕而遭到严重的破坏。

　　可是现在说什么都已经晚了……

　　……

　　奥朗捷第一次见到了他们这些反对派最狡猾的那个对手：法国警察总监费蒂姆·伯克莱。

　　伯克莱并没有想象中的那么凶狠，反而看起来和颜悦色的，他不断的用手中的一张照片和面前的奥朗捷做着对比，似乎要想确认自己有没有抓错人。

　　奥朗捷冷笑了声：“不用再看了，照片上的就是我本人！”

　　“啊，能够见到您真是太荣幸了。”伯克莱放下了手里的照片：“说句您可能不太相信的话吧，其实我真的是您的崇拜者。啊，不要用之中鄙夷的眼光看我，这会让我觉得非常不自在的。”

　　对于对方的鬼话奥朗捷一句也不相信……面前的这个人是革命的道路上最大也是最狡猾的敌人，他现在居然说出了这样的话？

　　“您必须要相信我所说的这些……”伯克莱缓缓地说道：“根据我们的情报，您原本是一个大学教授，享受着非常优厚的工资和待遇，您还有一个美丽的妻子和同样美丽的女儿，但是您为了自己的事业，义无反顾的放弃了这一切，跟随着耶蒂里走上了所谓革命的道路……这么说吧，反正我是绝对无法做到这一点的……在1965年，也就是去年的时候，你的妻子和女儿失踪了，您愿意知道她们的下落吗？”

　　奥朗捷的心好像被针刺了一下……当妻子和女儿失踪后，他很确定她们已经遭到了毒手。但现在由伯克莱说出来，他的心里又升腾起了一丝希望。

　　“她们已经遭到了秘密枪决……”

　　当伯克莱说出这句话后，奥朗捷内心最后侥幸的一线希望也彻底的失去了……

　　伯克莱的样子看起来非常的遗憾：“我很难过通知您这一不幸的消息，但是我想您一定早就有了准备，可是即便在这样的情况下，您依旧夜以继日的工作着，从来也都没有放弃过自己的理想。我想过，起码我自己根本无法做到您所做的这些事情……所以我对您的崇拜并不是在那信口开河……”

　　“那么你想怎么样呢，总监先生？”奥朗捷讥讽地说道：“想要我背叛自己的信仰吗？”

　　“不，不，您完全的误会了。”伯克莱耸了耸肩：“我很清楚像您这样的人无论如何也都不会投降的，我从来也都没有过这样的幻想，我之所以对你说这些，只是想告诉你你是一个不错的人，但是，你却很快会遭到我的枪决，这算是一个即将死去的人最后所听到了一些由一个敌人所说出来的真话吧……”

　　奥朗捷沉默了一下：“那么请你再回答一个我一直疑惑的问题，你们抓获了许多我们的人，但却无一例外的没有经过任何审判而被枪决了，难道你们真的不需要得到任何的口供和我们内部的情报吗？”

　　伯克莱怜悯的朝他看了一眼：“到现在你还被蒙在鼓里，奥朗捷先生。我可以坦白的告诉你，我们不需要得到任何的情报了，因为我们所掌握的甚至比你所知道的都更加清楚。你的那些同志们为什么会被逮捕？你的行踪我们为什么会掌握的那么清楚？因为我们知道一切，因为有人向我们不断的提供着情报。啊，没有什么比一个内部的敌人想要除掉自己在内部的对手更加让我值得愉快的事情了……”

　　“朗特斯！这一切都是朗特斯做的！”奥朗捷恍然大悟。

　　这一刻他终于想通了所有的事情……为什么只有自己的人被逮捕，为什么敌人对自己的行踪掌握的那么清楚……一切的一切，都是朗特斯在那出卖了自己和那些已经牺牲的同志们……卑劣的人，没有谁比他更加的卑劣了……他因为自己的私欲，而完全的出卖了组织和灵魂……他因为自己的贪婪，而不惜让革命蒙受到重大的损失……

　　这一刻，奥朗捷是如此的绝望，如此的愤怒。但他却知道，自己没有办法把这一情报通知给其他的同志们了。

　　“不要难过，奥朗捷先生。”伯克莱听起来对奥朗捷很是同情：“‘罗伯斯庇尔长眠于此，过往的行人啊，请你们不要忧伤，如果我活着，你们谁也别想活’。啊，这是你们心目中的英雄罗伯斯庇尔给自己写的墓志铭，真是一个幽默的法国人啊……我非常的感慨，雄壮的《马赛曲》在法兰西大地上回荡了如此多的时间，这催人奋进的旋律很容易将人们带入对轰轰烈烈的大革命的回想中。大革命是法国最为津津乐道的历史，它使‘法兰西万岁’成为法国人的信仰，而这信仰真正的确立是在雅各宾派的达·芬奇说的，历史是真理的女儿。罗伯斯庇尔的形象勿容置疑的应该跻身于法兰西资产阶级民族英雄的行列。他和其他大革命的殉道者们一起用鲜血写下了一个永不褪色的口号，法兰西万岁！我相信在不久的将来，当人们知道了真相后，同样也会喊出法兰西万岁，同样也会永远的铭记住你的名字，阿波尔·奥朗捷！一个为了革命的胜利，牺牲自己家庭，牺牲了妻子女儿，最后牺牲了自己的伟大的人。我保证，你的名字一定会被法兰西所铭记……”

　　说到这，他掏出了一把手枪：“阿波尔·奥朗捷，‘耶蒂里革命党’元老，一生为了革命事业奋斗到底，最终，在叛徒朗斯特的出卖下，他遭到了逮捕，当然，他和敌人进行了最为顽强的斗争，在企图越狱的时候，被狱警当场击毙。而费蒂姆·伯克莱，这位革命的同情者则想方设法保留了他的遗体……”

　　这些话奥朗捷一句也都没有听懂……费蒂姆·伯克莱，革命的同情者？还有什么是比这更加荒谬的吗？

　　可是他已经没有机会再问出心中的这些疑虑了……伯克莱手里的枪口轻微的跳跃了一下。

　　奥朗捷从椅子上滚落到了地上，他的脸上还依旧带着愤怒和绝望。如果还有来生，他发誓自己绝不会再相信身边的任何一个人。可是，他大概已经永远都没有来生了。

　　伯克莱细心的收好了枪，然后打开了另一扇门，恭恭敬敬的把亚力克森男爵从里面请了出来。

　　王维屹看了一眼地上的尸体，轻轻叹息了声：“其实，在我所有认识的这些革命者中，奥朗捷虽然不是最有能力的，但却是对革命最具有信仰的人。”

　　“是的，我也是这么认为的。”伯克莱完全赞同男爵的意见：“我追捕这个人已经有很长的一段时间了，我甚至亲手逮捕并且处决了他的妻子和女儿，有的时候连我自己都会觉得不安，我说我崇拜他，这完全是发自我的肺腑之言，我对他的敬仰要远远的超过那个朗特斯。”

　　“可这样的人却还是死在了你的手中……”王维屹淡淡地说道：“真是因为他革命的意志过于坚定，这才让我们不得不除掉他，否则在革命取得胜利后，他将是我们前进道路上最大的一块绊脚石。伯克莱，这就是革命，所谓的革命！”

　　这就是所谓的革命！革命不在乎你有多少的理想，革命的唯一目的就是一方革走另一方的命。在所有的革命中，出卖、背叛、血腥始终都充斥其中，对于权力的渴望和贪婪，要远远的超过了那些虚无缥缈的理想。

　　比如曾经法国大革命的英雄罗伯斯庇尔，在革命胜利之后，1793年5月，在罗伯斯庇尔的提议下，国民公会通过了“粮食最高限价法案”，但国民公会开始迫害革命公社，逮捕了同样是革命英雄和领袖的马拉。5月26日，他号召人民进行起义，清除国民公会中的吉伦特派。6月4日，他当选为新国民公会的主席，主持通过新宪法，保障公民享有人身、信仰、出版、请愿、结社的自由，有受教育和受社会救济的权利，规定如政府侵犯人民权利，人民有权起义。6月8日当选为“法兰西第一共和国独裁官”，次日宣布对保王党和欧洲反法国家宣战。

　　1793年7月13日，马拉被保王党暗杀，26日公民公会授权公安委员会逮捕可疑分子，27日罗伯斯庇尔参加公安委员会，改组革命法庭，简化审判程序，实行雅各宾专政，以革命的恐怖政策惩罚罪犯和革命的叛徒，史称“恐怖统治”，许多无辜的人都被诬告并杀害，成千上万人被送上断头台。其中包括国王的亲属和大部分贵族，有人批评这种政策为“诛九族”和违反人道的。

　　但是无论如何，罗伯斯庇尔都用这样的手段稳固了自己的统治，一直到自己也被送上断头台为止他从来都没有后悔过。

　　他很清楚革命的胜利完全是靠鲜血累积起来的，这其中不需要任何的同情，也不需要和任何人商量他们革命之前的梦想。

　　他唯一所要做的事情只是通过各种各样的手段来稳固自己的统治而已。

　　这一点对于任何的革命者都是适用的！


第1045章 绊脚石！

　　所谓的革命不过如此。

　　朗特斯达到了自己的目的，这一刻的他意气风发。他可以非常确信的肯定已经没有几个人可以阻挡他前进的道路了。

　　也许有天自己可以达到男爵那样的高度，谁说这样的梦想是无法实现的呢？男爵当初也是一个平凡的人而已，但他做的那些不平凡的事情却让他到达了一个任何人都难以企及的高度。

　　或者自己也会成功的。

　　萨姆是他目前最好的帮手，而这个人几乎参与了朗特斯的全部计划，甚至连向警察告密也都是萨姆一手操办的。

　　朗特斯无限度的信任这个人，就和当初耶蒂里信任自己是完全一样的。

　　“现在，您的前面已经是一片坦途。”萨姆带着讨好的口气说道：“最后一个阻碍着也倒下了，奥朗捷成为了您通往成功道路上一块可悲的垫脚石，而您现在要做的仅仅是完成最后的计划而已。”

　　这里是一条阴暗湿冷的小巷，朗特斯不喜欢这样的环境，是真的不喜欢。他甚至极度的厌恶呆在这样的地方。可是有些秘密，却只能在这里进行。

　　“是的，奥朗捷死了，在我们的党内已经没有人再反对我了。”朗特斯的嘴里带着一些感慨：“而且没有人知道这些事情是如何发生的。”

　　“当然没有人知道这些事情是如何发生的。”萨姆朝巷子的前后看了看：“没有人知道是您策划杀了耶蒂里，也没有人知道是您出卖了奥朗捷。当然，除了我以外，但是您可以放心我对于您绝对的忠诚。”

　　朗特斯的脸色看起来有些难看：“我亲爱的萨姆，难道你不觉得你的话太多了吗？”

　　“啊，是的，我的话也许是多了一些。”萨姆笑了下：“但是我绝对不会出卖您的。”

　　朗特斯的手伸到了口袋里：“萨姆，我对你是绝对信任的，这点我可以发誓，就和当初耶蒂里无限的信任我一样，但是，最后的结局却是耶蒂里死了，而我还好好的活着。真的，我绝对不想这样的悲剧再次发生在我的身上……”

　　他的手从口袋里掏了出来，然后一把手枪出现在了萨姆的目前……

　　奇怪的是萨姆根本没有任何的害怕，他脸上的笑意反而更加浓厚了：“尊敬的朗特斯先生，我知道这一天一定会出现的，而我也早就有了准备。您大概不知道一件事情，如果我的死讯传了出去，那么在一天时间内，您和我所做的那些事情很快就会让全法国知道的！”

　　朗特斯的手颤抖起来。见鬼，他从来就没有想到萨姆居然会做出这样的事情。这，也是他最害怕的一种情况。

　　“卑鄙！”朗特斯愤怒的骂了出来。

　　“啊，是的，有的时候我觉得自己都很卑鄙。”萨姆笑着说道：“但是我不能不为我自身的安全考虑，如果真的说道卑鄙，那么我想我们其实是一类的人。”

　　是的，他这句话没有说错，其实他和朗特斯根本就是一类的人……

　　“所以，您要想方设法的保护好我。”萨姆看了看自己的手：“我不能出任何问题，我不能被警察抓住，也不能被人刺杀，我的生命甚至比您的还要重要。啊，在我们讨论这些问题的时候，我建议您先把枪收起来。”

　　萨姆的手还在那里颤抖着，但过了会他却不得不收起了自己的枪。

　　“瞧，这才是朋友和合作者之间应该有的态度……”此时萨姆的笑容在朗特斯看来是如此的可恶：“放心吧，只要我好好的活着，我一定会确保你的安全。当然，我也无法制止你自己泄露这些秘密。”

　　“只要你不说，没有人会知道这些秘密的。”朗特斯冷冷地说道，冷冷的看了萨姆一眼，然后冷冷的离开了这条阴暗湿冷，并且让他无比心烦的小巷子。

　　萨姆在离开的时候特意朝着一幢二层楼的小楼看了一眼。

　　现在，小巷子里已经空无一人，可是在那幢二楼上，多多安因为愤怒而整个身子都弓了起来，只要有人一声令下，他就会如同一只豹子那样毫不犹豫的扑出去！

　　无耻！卑鄙！没有比这更加无耻卑鄙的事情了！那个党的领袖，所有人心目中的英雄，竟然卑鄙无耻的做出了这样人神共愤的事情。

　　“我要去杀了他，我要去杀了他！”多多安嘶声力竭的叫道。

　　“是的，每一个人都想要杀了他！”王维屹看起来是如此的冷静：“现在，你知道我为什么要带你到这里来了，因为我要让你亲眼看到那个卑鄙者的真面目，我要你知道你所信任的人其实根本就不值得信任。我同样要你知道，在这个世界上，黑暗的一面永远都要超过光明的一面！”

　　“男爵先生，让我去杀了他，你让我去杀了他！这个无耻的人竟然杀害了耶蒂里先生和奥朗捷先生，他不可饶恕，他不可饶恕！”多多安的两只眼睛中喷射着让人害怕的怒火。

　　“你这么出去，永远也杀不了这个革命的叛徒。”王维屹还是表现的如此冷静：“夺走一个人的生命其实是最简单的事情，我们要做的，是让朗特斯所有的丑恶都暴露在阳光之下！”

　　多多安有些迷惑：“我们该怎么做？”

　　“靠你！”

　　当亚力克森男爵说出这两个字的时候，多多安更加的不明白了，他只是一个孩子而已，他有什么办法来扳倒一个党的党魁了？

　　而且，这个党魁在大多数人的眼里看起来是如此的正直无私……

　　……

　　“先生们，受人尊敬的奥朗捷先生也永远的离开了我们。”在会议室里，朗特斯用无比沉重的口气说道：“情报已经得到了证实，奥朗捷先生遭到了秘密警察的杀害。”

　　会议室里一片的鸦雀无声……这真的是太可怕的事情了，一个接着一个如此优秀的同志就这么倒下了。

　　而且更加让人担心的是，下一个会轮到谁呢？是自己？或者是别的什么人吗？没有人能够回答他们的这些问题。

　　“奥朗捷先生虽然永远的离开了我们，但他留下的事业却必须有人接管。”朗特斯振作了一下自己的精神：“他所掌管的行动部对于我们的重要性我想不必我再重复了。大革命的浪潮迫在眉睫，现在急需有人接管起奥朗捷先生的重任。”

　　“领袖先生，多多安请求立刻进入会议室。”

　　这个时候这样的声音打断了朗特斯的话，朗特斯有些不快：“现在正在进行的是党的重要会议，多多安这样的一个孩子进来做什么？”

　　“也许多多安有非常重要的事情要告诉我们……”当日支持朗特斯成为党魁的利特姆忽然开口说道：“我建议让我们听听多多安要告诉我们一些什么吧……”

　　对于利特姆，朗特斯还是比较忌惮的，他勉强的点了点头。

　　多多安出现在了会议室里，当朗特斯看到这个孩子眼睛的时候却忽然莫名其妙产生了一些害怕的感觉。他发现多多安的眼睛里写满了仇恨……

　　“告诉我们，多多安，你为什么要闯进如此重要的会议？”利特姆和颜悦色地问道。

　　“因为我知道了一些事情！”多多安竭力控制着自己的情绪：“我发现了耶蒂里先生和奥朗捷先生的真正死因。”

　　会议室里一片哗然，朗特斯的眼皮急速的跳动了几下。他不相信这个孩子能够知道什么，但他还是勉强控制着自己的恐惧：“不要信口开河，你能够知道一些什么呢？”

　　“请不要打断他的话，领袖先生。”利特姆似乎是坚定的站在了多多安这一边：“无论你说的是真是假，我们都愿意给你一个说话的就会，现在把你知道的说出来。”

　　“是的，副领袖先生。”多多安恭敬地说道，然后他深深的吸了一口气：“我指证，杀害耶蒂里先生和奥朗捷先生的凶手都是同一个人——就是他！”

　　多多安的手猛的指向了一个人——朗特斯！

　　会议室里的惊呼声更加大了，朗特斯面色铁青：“一派胡言，一派胡言！你根本就是在那里造谣，你是受了谁的指使来说出这些足够把你绞死上一百次的话的？你知道你正在污蔑一个党的领袖吗？你知道这是什么样的罪行吗？”

　　“我知道！”多多安表现着和一个孩子完全不一样的冷静：“在那条小巷子里，你和萨姆所说的话我全部都听到了，你大概永远也都不会想到，当时我也在那条小巷子里！”

　　多多安的身子不由自主的颤抖了下……该死的，他当时就想到一定会有什么事情发生的，但是他无论如何没有想到事情的暴露居然会在一个孩子的嘴里。

　　他竭力控制着自己的情绪：“什么小巷子？我根本就没有去过任何的小巷子，你怎么敢说我杀害了耶蒂里先生和奥朗捷先生？他们全部都是死在秘密警察手里的！”

　　现在，会议室里的人已经不知道自己应该相信谁了。

　　“萨姆先生，请你站起来。”利特姆这时说道：“告诉我们，到底发生了什么事情？多多安所说的都是真的吗？”

　　萨姆站了起来，他朝朗特斯看了一眼：“我不知道应该如何回答……先生们，我在此之前只是一个小人物而已，我所做的一切都必须听命于人。如果我说错了一句话，或者不按照一些人的吩咐去做一些我根本就不愿意做的事情，也许我立刻就会被干掉的。”

　　“在这里你完全不必害怕。”利特姆淡淡地说道：“只要你说出事情的真相，所有的人都会竭尽所能的保护你的。”

　　朗特斯恶狠狠的盯着萨姆，但是这个时候的他内心还存在着一分侥幸，他相信萨姆和自己是一根绳子上的蚂蚱……

　　如果他出卖了自己，也等于把他自己送上了绞刑架！

　　萨姆在那沉默了一会：“我每天都在被自己的良心折磨着，每当我闭上眼睛的时候，我都会梦见耶蒂里先生和奥朗捷先生。是的，他们都是被自己人出卖，死在了自己人的手上。而这个人就是现在在领到着我们的党魁……”

　　“轰——”的一下，整个会议室都几乎要炸窝了。每个人都在窃窃私语，交头接耳，每个人都不敢确信自己听到了什么。

　　老天啊，一个党的党魁居然做出了那么卑劣的事情吗？

　　朗特斯暴跳如雷，但是在众目睽睽之下他却无法让萨姆闭嘴。早知道会有这样的结果，早上的时候自己在小巷子里就应该枪决了他！

　　萨姆看起来似乎已经完全放开了：“朗特斯一直在窥觑着党魁的宝座，而他知道在他前进的道路上最大的绊脚石就是耶蒂里先生，只要耶蒂里先生不死，他就永远也没有机会能够坐上这张位置，所以，他提前把耶蒂里先生的行踪报告给了秘密警察……而对于奥朗捷先生，也采取的也是同样的办法……让我感到可耻的是，我因为害怕他的威胁，而不得不答应了他让我充满告密者这一角色……我恳求你们把我处死吧，让我为我曾经做过的这些卑鄙的事情赎回我的罪过……”

　　这个时候的会议室里不再有嘈杂声了，取而代之的是一片的寂静……

　　“你有什么要为自己辩解的吗，朗特斯先生？”利特姆此时的称呼已经从领袖变为了“朗特斯”。

　　朗特斯知道决定自己命运的时刻到来了：“我否认任何对我的不实指控，我从来也都没有做过这些卑鄙无耻的事情。无论是多多安还是萨姆，他们对我的任何指控都是子虚乌有的。先生们，我必须要提醒你们的是，我是一个领袖，身处在我现在的这张位置上，我总会遭到一些人的妒忌，而我所做的一切在我看来是完全问心无愧的！”

　　“是吗？”萨姆冷冷地道：“你所有给我下达的命令我都做了录音。副领袖先生，诸位尊敬的先生，我随时随地都可以提供这些录音！”

　　朗特斯知道自己完蛋了，他怎么都没有想到萨姆居然还留下了这么一手。

　　“在萨姆拿回这些录音前，我建议先暂时免去朗特斯先生‘耶蒂里革命党’党魁的身份。”利特姆冷冷地说道：“当然，如果这一切都是在对朗特斯先生污蔑的话，那么我们会对造谣者进行严厉的惩罚！”

　　“不，你们没有权利这么做！”朗特斯大声叫了起来。

　　利特姆冷冰冰的看了他一眼：“我们有权力这么做，这是党赋予我们的权力，如果最后证明我们错了，那么我会和全体党员一起向你道歉的。但是在此之前，你除了服从我们的决定之外没有别的方式！”

　　决定？我们的决定？这根本就是利特姆一个下的决定！

　　可是，当朗特斯看到那一片鄙夷的目光，就知道自己这次真的没有挽救的余地了。也许还有一个人可以挽救自己，那是亚力克森男爵。

　　是的，男爵和自己的母亲很早以前就认识了，他们是非常好的朋友，他一定不会对自己坐视不理的。

　　朗特斯想到这里心情略略的开朗了一些……

　　……

　　“雅各宾派专政时恐怖政策的实施收到了显著的效果，恐怖统治的历史功绩是无法否认的。其积极影响消除了大量的动乱因素，维护了共和国内部的相对安定；保证了卫国战争的胜利，挽救了法国；推动法国革命进行到底，从根本上打击了封建主义，为资本主义在未来和平时期的发展扫清了障碍。”王维屹放下了手中的法国大革命史：“看起来恐怖主义有的时候的确是很有作用的。”

　　“是的，男爵阁下。”利特姆恭恭敬敬地回答道。

　　王维屹笑了下：“可是，雅各宾派的恐怖主义也有非常可怕的后果。那些恐怖政策狂热推行者的残酷杀戮，在政治上造成了极坏的影响，恐怖实施力度的加强，扩大了打击面，缩小了雅各宾派的社会基础，破坏了革命专政，导致政治上走向死胡同；经济恐怖政策，不仅遭到新旧资产阶级的强烈反对，也因严重损害下层民众的利益而得不到其认可，使罗伯斯庇尔丧失了支持政权的力量；宗教上的恐怖，使内外敌人增多，陷共和国于困难境地。所以，在我看来关键是你如何运用的问题。”

　　“是的，我完全赞同您的意见。”

　　王维屹站起了身子：“朗特斯现在怎么样了？”

　　“他已经被关押起来，萨姆正在回去拿那些证据，但是朗特斯的情绪看起来非常糟糕。”利特姆立刻回答道：“而且，他拒绝认罪，甚至拒绝承认证据所犯下的任何罪行，看的出来他的内心还是存在着侥幸的。”

　　王维屹又笑了：“其实他自己也是革命成功道路上的一块绊脚石！”


第1046章 起义的前夕

　　每一个人都有可能成为前进道路上的绊脚石，就连朗特斯也同样无法例外。

　　王维屹见到朗特斯的时候，这位之前还是“耶蒂里革命党”领袖的人，好像看到了自己生命中最大的救星一般“嚯”的一下就站了起来。

　　“男爵，男爵，我们的事情暴露了，求您一定要救救我。”朗特斯哀声哭诉道。

　　“啊，朗特斯，我想你大概弄错了一件事情，所有发生的一切，都是你做的，和我没有什么太大的关系。”王维屹纠正了一下他的说法。

　　朗特斯怔了一下，随即道：“是的，是的，所有的事情都是我做的，但是，男爵，您得想办法把我从这里弄出去。”

　　“你以为我真的什么事情都可以做到吗？”王维屹在他的对面坐了下来：“每一个人都可能成为前进道路上的绊脚石，你也同样无法例外。没有人可以救你了，没有人。朗特斯，对你的处境我很同情，但是我不会因为你一个人而破坏整个计划。”

　　朗特斯完全的傻在了那里，他怔怔的一句话也说不出来。

　　天啊，他完全在按照男爵的意思做着事情。不，也许在一些事情上他自作主张了，但是起码也在按照大计划进行着。但为什么到了现在，他忽然就被抛弃了呢？

　　可是他却绝不愿意就这么放弃，他哀求着说道：“男爵，您和我的母亲是那么多年的好朋友，我求求您，求求您，救救我，救救我。”

　　“你知道为什么我和你的母亲是好朋友吗？”王维屹看着朗特斯的目光充满了怜悯：“因为你的母亲只是一个平凡的女人，他从来都不会参与到任何的政治斗争中，哪怕在成为了国防部长的妻子后，她也一样知道自己该做些什么，不应该做些什么。她平静的过完了自己的一生，尽管这一生并不精彩，但却起码得到了善终。你呢？朗特斯？你总是在追求着并不属于你的东西，总是在追求着那些对你来说其实虚幻无比的东西。你没有败给谁，你只是败给了你自己而已。”

　　朗特斯完全不知道该说些什么才好。

　　他孜孜不倦的追求着荣誉、地位，他费尽心思的铲除掉自己前进道路上的拦路虎，但一位成功已经在向自己招手，但却忽然发现，成功距离自己是如此的遥远。

　　他希望自己做到和男爵一样的人，他希望自己在法国的地位就能和男爵在全世界的地位一样，但现在他却发现自己距离男爵是如此的遥远。

　　“那么我现在该怎么办？”朗特斯的泪水流了下来：“难道您真的酒这么眼睁睁的看着我死去吗？”

　　“朗特斯，你得知道我很想帮助你，但是我却做不到。”王维屹叹息了声：“有很多比你的存在更加重要的事情在那里等着我，你只是微不足道的一枚棋子。朗特斯，其实在这个时候你完全知道你该做些什么事情。”

　　朗特斯一瞬间便明白了。

　　他唯一能够做的事情就是用死亡结束自己的生命。没有人会放过他的，利特姆不会放过他，“耶蒂里革命党”不会放过他，就连亚力克森男爵也不会放过他的。

　　死亡或许对素有的人来说都是一个不错的选择。

　　“我下不了这个手，男爵，帮帮我，帮帮我。”朗特斯发现自己已经没有泪水可以流了，他唯一能够说的只有这句话了。

　　“我答应你的要求。”王维屹站了起来，走到了朗特斯的面前，然后抱住了他的脑袋。

　　他拿过了一个枕头，然后捂住了朗特斯的鼻子和嘴，接着猛然用力，朗特斯瞬间便觉得自己根本无法呼吸了。

　　“其实从一开始我就准备牺牲你了……”

　　这是朗特斯在生命逐渐离开自己时候所听到的。他的身子在不断地挣扎着，但是奇怪的是这一刻他的意识却是如此的清晰。

　　自己从来都不是什么党魁，从一开始自己只是个牺牲品而已。

　　那些曾经有过的梦想是如此的虚幻，是如此的可笑。是啊，死亡是自己唯一能够选择的道路。

　　朗特斯的身子渐渐的没有了挣扎，王维屹这才松开了手。

　　“你总是在追求着并不属于你的东西，总是在追求着那些对你来说其实虚幻无比的东西。你没有败给谁，你只是败给了你自己而已。”

　　看着朗特斯的尸体，王维屹忽然又想到了自己刚才说的话。

　　他擦了一下手，然后慢步离开了这里。

　　利特姆早就已经在外面等候着了，当他看到男爵出现，急忙快步迎了上去，然后带着一脸的恭敬说道：“朗特斯现在怎么样了？”

　　“他去了他应该去的地方。”王维屹淡淡地说道：“恭喜你，‘耶蒂里革命党’新的党魁。”

　　“耶蒂里革命党”新的党魁，当听到这句话的时候利特姆狂喜之色根本无法掩饰……这其实同样也是他一直以来在追求着的目标……朗特斯、奥朗捷，两个人为了获得党内的最高权力勾心斗角，但他们一直到死也没有想通，最后的获利者居然会是自己这个原本不太可能坐上这张位置，但却到底还是坐上的人。

　　感谢上苍给了自己这么样一个机会，当然，更加感谢的应该是男爵。如果没有男爵的话自己不过是个没有任何权利的配角而已……

　　“大革命将在规定的时间内进行。”王维屹的语气变得冷酷起来：“任何企图阻碍大革命的人，我知道你会清楚自己该怎么做的。”

　　“是的，男爵阁下。”利特姆保持着自己永远恭敬的语气：“也许我不知道自己应该怎么做，但我相信您一定会指导我怎么做的。”

　　他这并不是毫无目的的恭维，而是此时的他太清楚一件事情了，在男爵手下做事，不需要你有自己的思想，不需要你有自己的小算盘，你要做的只有一样：不折不扣的完成男爵交代给你的任务就可以了。

　　这是成功的先决条件，甚至这可以说是生存的先决条件……

　　……

　　一块一块的绊脚石被彻底的铲除了，大革命前的浪潮正在暗潮涌动。而依仗着“狮子基金”和法国政府签署的特别协议，大量的德军突击队员在“狮子基金”的掩护下进入到了巴黎，进入到了法国的主要城市。

　　海森堡上校成为了这些事情的负责人，他的心态和利特姆或者伯克莱这些人是完全不一样的，他不必去考虑什么如何向男爵献殷勤，不必去考虑自己的未来，他只知道自己是个德国人，只知道男爵从来都不会辜负任何一个德意志的军人。

　　“现在进入巴黎的总共有317名突击队员，在未来的两天内还会有更加多的突击队员进入。”海森堡很快向男爵做了汇报：“如果罗比托能够兑现自己的诺言，那么我想计划将会进行的非常顺利。”

　　“队员们的任务都清楚了吗？”王维屹看着挂在墙壁上的巴黎地图问道。

　　“是的，他们的任务都非常清楚了。”海森堡很快接口说道：“他们都是从勃兰登堡突击队中精心挑选出来的，都能够说流利的法语，也都是最精锐的特种士兵。他们熟悉城市战的一切，也懂得如何最大限度的发挥自己的优势……”

　　王维屹的脸上露出了赞许，这些德军中的突击队员总是那么的让自己放心：“海森堡，我刚刚得到了一个情报，德军在法国境内消灭了两个师的法军。”

　　喜色从海森堡的脸上一闪而过，随即他便恢复了冷静：“在您的带领下任何的奇迹都会发生，我想胜利离我们已经不远了。”

　　“海森堡，你也会说恭维话了。”王维屹笑了一下：“记得在第二次世界大战的时候，你还是个孩子而已，可现在，你却成为德国最精锐突击队的指挥官。”

　　“我也记得第一次见到您的时候我浑身紧张的发抖。”海森堡接口说道：“我总是在想，恩斯特元帅是个什么样的人？可是我很快发现，您和普通人并没有不同，您会笑，会发怒，但是您总是和我们并肩战斗在一起，无论您是将军还是元帅。元帅，有一句话我一直都没有对您说，谢谢您，恩斯特元帅！”

　　“不，我想应该表示感谢的是我。”王维屹凝视着自己的部下：“很多人叫我神奇的亚力克森男爵，但其实我非常清楚，如果没有你们的英勇奋战，所有的神奇根本无从谈起。”

　　这没有任何的自谦，王维屹知道凭借自己一个人的力量绝对无法完成那么多的奇迹。所有的一切都是这些忠诚的军人们协助自己一起完成的……

　　“好了，不要再谈这些事情了。”王维屹恢复了严肃：“海森堡，在计划正式开始之前，我命令所有的突击队员必须最大限度的隐藏好自己，没有我的命令谁也不许轻取妄动。”

　　“是的，元帅阁下！”海森堡大声回答道，然后他又指了一下外面：“罗比托和伯克莱已经等了您很久了。啊，他们还带来了一个军官。”

　　“让他们进来吧。”

　　不一会，罗比托、伯克莱和一个大概五十多岁的法国上将走了进来，罗比托很快介绍道：“男爵阁下，请允许我向您介绍，第51装甲军的罗伯逊上将，他将具体负责全部的进攻计划。”

　　“男爵阁下，我没有想到在我活着的时候还能够见到您，而且我更加庆幸的是这样的见面并不是在战场上。”罗伯逊一开口便是这样的话。

　　王维屹忍不住笑了，一个有趣的法国将军：“我也很高兴不是在战场上和你碰面，罗伯逊将军，告诉我你的计划。”

　　“是的饿，男爵阁下。”罗伯逊来到了地图前：“51、52装甲军已经全部进入巴黎，将全部由我统一指挥。51装甲军的任务是控制从凯旋门到巴黎第十九区，而52装甲军的任务是控制庞贝勒到爱丽舍宫的一线范围……”

　　罗伯逊仔细介绍了全部的作战计划，这一点无疑也让王维屹非常满意。

　　两个装甲军的庞大力量，足够在巴黎掀起一阵风云了。而面对王维屹最关心的问题，罗伯逊很快也做出了自己的解释：“对于驻扎在巴黎的美军武装，我们会命令他们呆在自己的军营，我们并不会主动对他们发起进攻，除非我们率先遭到了攻击。我会抽调出两个步兵团和一个炮营来监视住他们。美军在巴黎的部队并不是很多，我们完全不必担心。”

　　“你们做的很对。”王维屹点了点头：“一旦巴黎的动乱开始，美国人会措手不及，尤其是你们的忽然兵变更让他们很难在短时期内决定该做什么，而一旦攻击的话，反而会迫使他们提前下定决心。先生们，时间对于我们来说将是最重要的一件事情……”

　　“警察和秘密警察除了负责维护巴黎治安外，还将承担起监视爱丽舍宫和那些卡特里政府主要官员的任务。”伯克莱不甘示弱地说道：“我们相信，在兵变发生之后，卡特里和辛纳格会迅速动用他们的武装力量进行抵抗，并恳求美国政府直接出兵干涉。如果可能的话，我甚至想直接逮捕他们，但是这仅仅靠警察和秘密警察是不够的。”

　　“我会派海森堡上校协助你们。”王维屹表情严峻地说道：“317名勃兰登堡突击队员已经进入到了巴黎，他们是一支最可靠同时也是最值得信赖的部队。伯克莱先生，我希望你所有的事情都能够和海森堡上校仔细商量。”

　　“当然，我完全会这么做的。”伯克莱的回答毫不迟疑。

　　如果有德军突击队，尤其是勃兰登堡突击队这样在第二次世界大战士气就声名显赫，战功累累的精锐部队协助，那么计划实行起来便要方便许多了。

　　“巴黎的第一国民卫队师和第28装甲师是卡特里和辛纳格能够直接控制的武装，和我们的交涉进行的如何了？”王维屹忽然问道。

　　“男爵阁下，我不得不承认结果让人沮丧……”罗伯逊耸了耸肩：“他们的指挥官曾经是我的部下，我在进入巴黎后和他们进行了一次晚宴，并且在晚宴时对他们进行了一定程度的试探，然而，我发现他们完全忠诚于卡特里政府，我相信没有任何力量能够促使他们做出任何的改变……”

　　“那就真的非常遗憾了。”王维屹毫不在意的一笑：“我原来想所有的人都应该是革命者，但是结果却让我非常失望。既然他们不愿意站到革命的队伍里，那就让他们彻底的站到革命的对立面吧。”

　　罗比托和伯克莱互相看了一眼，然后两个人的嘴角都露出了一丝笑意……

　　既然他们不愿意站到革命的队伍里，那就让他们彻底的站到革命的对立面吧。

　　所谓的革命，在许多人的眼里看起来都是神圣无比的，但是在亚力克森男爵的眼中，无非就是一场游戏而已。他把整个巴黎，整个法国都操纵在了鼓掌之中。而那些正在热血沸腾准备着爆发起义的革命者，他们无非就是一枚枚可以加以利用的棋子而已……可悲的是他们自己到现在还不清楚目前的处境……

　　当然，还有那些继续效忠于卡特里政府的军官和官员们，他们很快会后悔的。即便他们不会遭到男爵的惩罚，革命者的怒火也会把他们彻底的淹没。

　　“伯克莱，你的表现让我非常满意。”王维屹忽然把目光转向了伯克莱：“你的出色表现让法国政府和美国人变成了瞎子、聋子，他们根本不知道在巴黎，在整个法国即将发生什么，他们还依旧沉浸在他们的美梦中。一旦革命的怒火在巴黎燃烧，你猜他们会是什么样的心态？”

　　“他们依旧会心急火燎的询问我在巴黎为什么会发生这些事情的。”伯克莱的回答里充满了自信：“而我会告诉他们这些事情发生的实在太突然了，没有任何人会想到发生这些事情，当然，我进出爱丽舍宫的机会也就更加大了。”

　　“瞧，我们未来的法国总理表现的是多么的自信。”王维屹笑着说道：“当然还有你，罗比托元帅，未来的法国总统。以及你，罗伯逊将军，未来的法国国防部长。”

　　一个未来法国政府的底子已经在这里形成了。

　　王维屹并不相信那些所谓的革命者，如果让革命者夺取了法国政权，那么他们会变得非常的难以控制，即便是利特姆效忠于自己也无法让所有的部下都听命于自己。

　　而这些法国军官和官员们就不同了，在他们的心里考虑更多的是自己的利益，而不是法国的未来。

　　这样的人永远都是让人喜欢，也更加容易控制，更加能够加以利用的。

　　现在，革命的浪潮已经在涌动，可怕的滔天巨浪很快就会将法国完全淹没的！


第1047章 巴黎起义

　　1966年8月2日，周六。

　　这一天的巴黎，从表面上看起来没有任何的不妥，普通的市民起来后依旧要为平常的生活发愁，警察依旧无所事事的出现在街头。

　　辛纳格总理走进自己办公室的时候，按照惯例和卡特里总统通了电话，然后必须把自己埋头在一整天的文件中。

　　当然，他还没有忘记让秘书为自己端上来了一杯咖啡。

　　无比平凡的一天，难道不是这样子的吗？安顿的坐在办公室里，处理完一天繁忙的工作，然后向卡特里总统做下汇报，接着便可以下班了。

　　谁说总理便不能有休息的？在辛纳格看来总理应该比任何人都更加拥有足够多的休息时间，因为他是掌管这个国家的核心所在。

　　“这是您要的今天晚上在巴黎歌剧院的票。”秘书把两张票交给了总理：“祝您和您的夫人能够渡过一个美妙的夜晚。”

　　“如果那些讨厌的保镖不在边上打扰我和我的夫人会让我更加满意的。”辛纳格开了一句玩笑。

　　当然，话是这么说，但是作为一个国家的总理如果没有保镖陪伴在身边那绝对是不可想象的事情。

　　啊，仔细的想一想，自己昨天刚将一生的积蓄都存放进了杜威银行，这真的是一家很棒的银行，有了“狮子基金”的支持，很快会让自己的财富翻上几番的。

　　当然，“狮子基金”也的确应该好好的回报自己，否则他们在法国不会那么顺利的。

　　想到这，辛纳格觉得法国那让人头疼的局势已经不再那么可怕了……

　　……

　　现在是上午8点，陆续有工人走进了巴黎钢铁厂。这些工人们看起来和平时并没有任何的不同。他们脸上看不出任何的表情，他们的步履依旧是那样的沉重。一天的艰辛，将会很快开始，而换来的却是微薄的薪水。

　　但是在资方看来他们没有任何抱怨的资格……在如今法国的形势下能够有一份稳定的工作已经相当的不错了……

　　做为钢铁厂的总裁，蒂埃里对这一切都觉得非常满意。前一段时候，工会和资方展开了谈判，要求减少工作时间，增加工作报酬，但是却被资方态度坚决的拒绝了。他们甚至威胁那些工人代表，要么按照现在的工资和工作时间加班加点的让工厂运转起来，要么就因破坏生产罪而被军警扔到大牢里去。

　　要知道巴黎钢铁厂可是有政府撑腰的企业……

　　那个可笑的工会主席阿瓦科居然还在和自己说什么大道理，难道他们不知道在这里是自己说了算吗？难道他们不知道在这里是自己赏给了他们一口饭吃吗？难道他们不知道为了保证工厂的顺利运行，早就有100多名军警在亚当斯中校的带领下已经驻扎进了钢铁厂吗……

　　这帮愚蠢的家伙啊，他们唯一能够做的就是老老实实的为自己干活……他们没有任何资格来和自己讨价还价……

　　现在看看局面多好？工人们还在正常上班，他们根本没有任何进一步的举动……

　　蒂埃里拿过了一根粗大的雪茄叼在了自己的嘴上……

　　……

　　“阿瓦科，工人们都已经准备好了……”皮斯诺切来到了工会主席阿瓦科的身边低声说道。

　　“很好，告诉所有的人9点准时开始行动……”阿瓦科朝边上看了看：“而且我们得到了来自上级的指示，今天军警将不会对我们采取任何行动。”

　　皮斯诺切有些惊讶，军警不会干涉他们的行动吗？上级是怎么做到这点的？要知道，那些法国政府的走狗凶残的程度足以让人愤怒。但是既然阿瓦科这么说的，那就一定有他的道理。

　　工人们陆续的从身边走过，每一个和阿瓦科擦肩而过的人都向他投来了意味深长的目光……

　　革命的大浪潮将在今天爆发……革命的大浪潮将在巴黎钢铁厂率先爆发……

　　工人们正常的走进了他们的车间，但是唯一不正常的是他们没有像往日那样换上工作服……

　　淬钢车间主管格尔顿大是不满，但现在离正是开工还有20多分钟，也许这帮贱骨头是先趁着这段时间好好的偷懒吧。可仔细想想也不太像，今天工人们为什么进来的那么早？8点钟的时候居然就有大量的工人来到了工厂里……

　　他拨通了和蒂埃里的电话，向他汇报了这一情况，但电话那头的蒂埃里却兴致勃勃地说道：“啊，我亲爱的格尔顿，难道这不是一件好事情吗？工人们已经愿意提前上班了。他们那总是不开窍的脑袋终于明白了一件事情，在这个时候要想找到一份这么稳定的工作那可不是一件容易的事情……我甚至在考虑是不是应该把上班的时间提前了……”

　　老板说的大概是正确的……格尔顿放下了手里的电话耸了耸肩。

　　9点已经到了，但是却没有任何一个工人有换上工作服走上工作岗位的打算……格尔顿有些忍耐不住，他大声呵斥起来：“嘿，嘿，你们这帮懒骨头，看到现在是几点了吗？难道你们准备在这里坐到吃饭为止？起来，都快给我起来，干活去！”

　　可是依旧没有一个工人动身的……格尔顿勃然大怒，正想继续用恶毒的语言咒骂他们，但是他却发现那些工人忽然都站起来了。格尔顿以为是自己的谩骂起到了作用，但很快就发现根本不是这么一回事情。那些工人们之所以起来，完全是因为工会主席阿瓦科到了。

　　“格尔顿，我们今天决定再次谈判。”阿瓦科在一众工人的保护下来到了格尔顿的面前：“我们还是继续提出我们之前提出的要求，并且，我们要求工厂方完全接受我们所提出的每一个要求……”

　　“你疯了？”格尔顿好像在那看着一个傻子一般的看着阿瓦科：“蒂埃里先生已经明确拒绝了你们的全部要求，现在，我命令你们立刻开工！”

　　“那么，我们已经失去了谈判的余地！”阿瓦科冷冷地说道：“我宣布，从1966年8月2日开始，巴黎钢铁厂开始罢工！”

　　格尔顿彻底的听傻了，罢工？他是不是听错了？他们居然选择在这个时候罢工？

　　可是，他看到阿瓦科来到了一处比较高的地方，然后大声说道：

　　“我的同胞们，我们做着最卑贱的体力活，但却拿着最微不足道的工资。我们每天辛勤的工作，换来的却是连家人都无法养活的工资。我们辛苦创造的财富，换来的却是资本家们的穷奢极欲……我们多次的提出我们合理的要求，但是却一次次的遭到了资方最蛮横无理的拒绝……我们的要求非常简单，只想填饱自己和家人的肚子，但是就连这点可怜的要求也都无法得到满足……蒂埃里和他的走狗们，比如像格尔顿这样的人，他们无耻的剥削着我们，无耻的想要榨干我们身上最后一点可以利用的价值，他们想让我们死在自己的工作岗位上，而不用拿出哪怕一个法郎的抚恤金……现在，到了彻底改变这一切的时候了……”

　　格尔顿完全的听傻了，阿瓦科怎么敢在这里说出如此大逆不道的话来……

　　可是，阿瓦科的话还并没有结束：

　　“已经牺牲的伟大的革命先驱亚特兹·耶蒂里先生生前曾经无数次的关心过我们的生活，但是这样一个正义并且仁慈的长者却遭到了政府无耻的杀害！耶蒂里先生虽然离开了我们，但是他的灵魂永远驻扎在了我们的身体里！醒来吧，同胞们！醒来吧，法兰西！为了我们最基本的生存权利，为了耶蒂里先生未竟的遗志，我宣布，巴黎钢铁厂的大罢工开始了！”

　　欢呼声和口号声在车间里响彻……9点开始，巴黎钢铁厂所有车间所有工人宣布罢工正式开始……

　　格尔顿如同一条丧家之犬一样逃离了车间，慌张的向蒂埃里汇报了这一情况，而当他到达蒂埃里先生办公室的时候，却发现各个车间的主管都已经到了，而且他们遇到了和自己同样的情况。

　　蒂埃里的面色阴沉无比，他怎么也都没有想到那些该死的工人们会选择在今天罢工，从而打了自己一个措手不及。

　　“立刻接亚当斯中校的电话……”蒂埃里匆匆拿起了电话，当他听到亚当斯中校声音之后，就好像看到了救星一般：“中校，那些该死的工人们开始罢工了，并且企图冲出工厂，这不但会对工厂造成严重的影响，而且会对政府造成严重的影响，要知道那些卑贱的家伙什么事情都做的出来。我要求你立刻带着你的人进行镇压……”

　　“总裁先生，我不必听命于你的命令。”谁想到电话那那头的亚当斯中校却如此冷冰冰地说道。

　　蒂埃里怔了一下，他这才醒悟过来自己的的确没有多军警下命令的资本，他勉强控制住了内心的不快：“是的，我想我说错了一些话。那么，中校，我请求你立刻进行镇压，命令工人们全部回到他们的工作岗位上去！”

　　亚当斯中校的声音听起来还是那样的毫无感情：“总裁先生，我需要再次提醒你的是，我只有100多名手下，而对方是几千名的工人，难道你要我一个人去对付几十个人吗？这么做除非是我真的发疯了。”

　　蒂埃里呆在了那里，中校怎么可以说出这样的话来？他们在这里的任务难道不就是防备这些工人闹事吗？难道他们的手里没有枪吗？

　　“很遗憾，在没有得到上面的进一步命令以及增援前我和我的人不会有任何的行动……”说完亚当斯中校挂断了电话。

　　“该死的工人，该死的中校！”蒂埃里暴跳如雷，但他却没有任何的办法：“给我接总理办公室，立刻！”

　　“总裁先生，您赶快过来看啊！”

　　在部下的呼声里，蒂埃里来到了窗户前，他看到了让他永生难忘的一幕……无数的工人从各个车间涌出，然后汇集到了一起，声势浩大的向着厂门方向走去……那些原本应该在厂门那里的军警，现在却完全失去了他们的影子……工人们在没有任何阻碍的情况下离开了巴黎钢铁厂……

　　完了，蒂埃里的脑袋中一阵眩晕，他知道今天在巴黎一定要出大事情了……

　　……

　　“什么？巴黎钢铁厂工人罢工并且走上街头进行游行示威了？”当听到这个消息的时候，辛纳格还不敢相信这是真的，接着，他办公桌上的电话又接二连三的响了起来：“啊？制衣厂和水泥厂也发生罢工了……该死的，那些餐馆里的家伙为什么也要参与罢工……”

　　一个接着一个坏消息传来，似乎整个巴黎在短短的一个小时之内就彻底的乱了……

　　罢工、游行、示威，这些该死的家伙居然做出了如此不可饶恕的事情！辛纳格愤怒的拿起了电话：“给我接伯克莱的办公室……我是辛纳格总理，巴黎那些人正在进行有组织的反对政府的卑劣行径……是的，我要求警察和秘密警察全部出动，不惜一切代价平息这次事件……是的，在必须的时候你可以采取一切你认为值得的手段……把监狱给我塞满为止，必要的时候你甚至可以开枪……”

　　挂断了和伯克莱的电话，他又迅速接通了罗比托将军的电话：“罗比托将军，巴黎的局势产生了变化，我要求所有的军队立刻上街维持秩序。”

　　电话那头的罗比托将军小心地说道：“总理阁下，我也接到了这可怕的消息，但是我认为第51装甲军和第52装甲军无法出动，他们承担的是更加沉重的任务，如果别有用心分子趁着这个机会捣乱的话，军队会非常危险的。我建议调动巴黎第一国民卫队师前往……”

　　辛纳格在那想了一下，大概觉得罗比托将军的建议是正确的：“那么，将军，我要求你必须不惜代价的稳定住军队。”

　　在得到了罗比托将军肯定的承诺后，辛纳格这才拨通了巴黎第一国民卫队师的电话……

　　……

　　“大半个巴黎都已经行动起来了！先生们，我们期待已久的时刻终于到了！”

　　在“耶蒂里革命党”的总部里，新的耶蒂里革命党党魁利特姆兴奋的宣布了这一消息：“让我们一起走出这里，去声援伟大的大革命浪潮吧！”

　　整个会议室里都爆发出了潮水一般的欢呼……走出去，走出去，和所有的巴黎人在一起，推翻这个政府！

　　他们如同打了鸡血一样冲了出去，嘴里不断高呼着口号，争先恐后。之前，已经有大量的人被调进了各个地方组织游行，比如像巴黎钢铁厂的阿瓦科。而还留在这里的人，很担心功劳都会被别人给抢光了，他们必须利用这样千载难得的机会好好的表现表现自己。

　　当办公室里只剩下了自己和亚力克森男爵的时候，利特姆小心翼翼地说道：“男爵，大革命已经开始了，那么我？”

　　“你也去和你的同志们在一起吧。”王维屹合上了手里的书：“多么让人激动的一天啊！”

　　利特姆的情绪也被男爵的这一句话完全的调动起来了，他冲着男爵重重的点了点头，然后大步走出了他的办公室……

　　“男爵，我也去吧！”多多安兴奋地说道。

　　王维屹却微笑着摇了摇头，看着多多安不解的目光，他用并不高的声音说道：“多多安，这不是真正的革命，真正的革命和你所想象的完全不一样，我要求你留在这里，留在我的身边，然后仔细的看着，不是用你的眼睛，而是用您的心去感受。”

　　多多安完全不明白这是什么意思，他迷茫的看向了亚力克森男爵。：“男爵，我不知道怎么才能用心去感觉。”

　　“是啊，你现在还不能弄懂这句话的意思。”王维屹淡淡地说道：“但是当许多年后，你真正长大了后，你会明白这一切的，你会请出什么才是真正的革命，什么是真正的革命者。”

　　“那么耶蒂里先生呢？他是真正的革命者吗？”多多安好奇地问道。

　　“不，他从来都不是一个真正的革命者。”王维屹的回答是如此的斩钉截铁：“一个真正的革命者是不会倒下的，尤其不会像他那样毫无价值的倒下。”

　　多多安在这一刻已经完全的迷失了自己！


第1048章 国民第一卫队师！

　　1966年8月2日，巴黎总罢工开始了！

　　这是自1789年的法国大革命之后在法国再一次爆发的大革命。在战争爆发后，法国国内积累下了大量的矛盾，革命的领袖亚特兹·耶蒂里之死造成了大革命的导火索。

　　革命率先从巴黎钢铁厂爆发，继而向整个巴黎蔓延。在数个小时之内，全巴黎都加入到了这样的革命浪潮之中。

　　而随即，在各个法国主要城市也全部开始呼吸在巴黎的革命浪潮！

　　法国政府乱成了一团，对于这样的革命他们是没有任何准备的。他们甚至无法知道革命是如何爆发的，无法知道为何事前没有任何的一点情报。

　　就在不久之前，他们还在为法国革命领袖耶蒂里、奥朗捷和朗特斯之死而欢呼雀跃，认为那些反对政府的家伙已经失去了带领他们抗争的人，但是几乎就在一夜之间，却发生了如此可怕的事情。

　　随着工人的罢工、市民的罢市、学生的罢课，整个巴黎都陷入了瘫痪状态。

　　而最让人头疼的是那些警察和秘密警察的态度，他们似乎对局势失去了控制力，就这么眼睁睁的看着巴黎乱成了一锅粥而拿不出任何的办法。

　　身为法国的警察总监，伯克莱受到了卡特里总统以及辛纳格总理的严厉指责，但是伯克莱却委屈的告诉他们，并不是自己无能，而是这次暴动来的异常凶猛，凭借自己手中那些警察的力量根本无能为力。

　　现在，唯一可以指望的就是军队了。

　　51装甲军和52装甲军必须要维护巴黎的整个安全，在罗比托将军的建议下，法国国民第一卫队师迅速接到了命令，在艾诺瓦中将的带领下出现在了巴黎街头。

　　必须承认的是，尽管艾诺瓦将军对于法国政府忠心耿耿，但他对于这些革命者还是抱有一定同情态度的，而且他并不认为直接进行武装镇压是一个明智的选择。为此，他特意和辛纳格总理通了电话，建议用谈判的方式来解决这次危机，但是这一建议却遭到了辛纳格总理的断然拒绝，在总理给中将的电话中只有下达了这样的命令：

　　“将军，这些都不是真正的爱国者，他们只是暴民。对于暴民我们唯一能够做的只有两种选择，一是把他们全部关进监狱，二是展开坚决而彻底的镇压。但是显然我们的监狱还不够大，所以，我想将军阁下应该知道自己的职责所在吧……”

　　当电话挂断后，艾诺瓦将军有些难过的摇了摇头。那些暴动者只是在争取自己的合法权益而已，如果真的武装弹压的话，那么会让整个巴黎都变成为一片血海的。

　　在这样心态的驱使下，艾诺瓦将军命令自己的部下，在没有得到自己的命令钱谁也不许轻举妄动，他们的任务只是阻挡住游行队伍，避免事态的进一步恶化。

　　但是在这个时候艾诺瓦中将却做了一个错误的决定，他把一部分的坦克调上了街头，从他的本意来看，这么做能够起到威慑力量，能够让那些游行者知难而退，以避免事态的进一步恶化。

　　然后这么做的结果却是彻底激怒了那些革命者们……

　　腐败的政府已经做出了武力镇压的决定……这个流言迅速的在巴黎流传开来……

　　看，那些出现在巴黎街头的坦克……看，那些出现在巴黎街头的机枪……看，那些出现在巴黎街头穷凶极恶的士兵们吧……

　　所有的法国人都愤怒了，他们为了争取自己的生存、争取自己的平等利益而游行，他们中的许多人还期望着通过这样的方式能够迫使政府谈判，但是那些可恶并且可怕的坦克机枪士兵却让这一切的幻想都彻底的破灭了……

　　军队随时随地都会开枪，现在，要么放弃这次革命，要么迎着敌人的子弹，用自己的鲜血和生命来捍卫自己应得的权力！

　　法国人做出了后一种的选择……

　　在“耶蒂里革命党”的指挥下，“战斗巴黎临时指挥部”成立了，他们将承担起指挥巴黎人民以武力的形式对抗武力的重要任务！

　　而在这个时候，一个非常特别的人物出现了，那些革命者们怎么也都没有想到这个人会在这个时候出现：

　　亚当斯中校！

　　这个之前被法国政府派驻到巴黎钢铁厂的中校一出现，便遭到了那些革命者的围攻，但是做为大罢工的率先发起者，巴黎钢铁厂的工会主席阿瓦科却迅速的为中校解了围。他告诉那些革命者们，如果没有亚当斯中校的配合，那么巴黎钢铁厂的罢工绝对没有那么顺利。

　　革命者们看待亚当斯中校的态度顿时变得不同起来了。

　　“啊，我一直都很同情你们。”亚当斯中校如此解释着自己在巴黎钢铁厂的用意：“但是我身为军警，我有我的职责，我无法公开支持你们。可是就在不久之前，我接到了来自政府的一道秘密命令，一旦发现任何暴动，立刻进行武力镇压。先生们，政府担心的事情终究还是发生了，我担心的事情也终究还是发生了。但我无法命令我的士兵对你们开枪，我绝对不会做法国的叛徒，我的良心告诉我这样的选择也是正确的。”

　　周围顿时响起了一片鼓掌声和喝彩声……现在所有的人对亚当斯中校的态度已经完全彻底的改观了。

　　“情况非常危急。”亚当斯中校说着脸上露出了忧虑：“我刚刚得到了一个消息，政府已经下令国民第一卫队师立刻展开镇压，而且动手的时间就在下午6点之前。那将会是一次最残忍血腥的镇压，先生们，你们必须要做好准备了！”

　　有人义愤填膺，有人感觉到了害怕。此时“耶蒂里革命党”新的党魁利特姆闻讯出现在了这里，他大声告诉所有的人：“没有什么可以害怕的，1789年的时候，政府同样用最血腥的方式对付了起义者，我们要做的无非就是用自己的生命为我们争取应得的权力而已！”

　　“起义——起义——起义！”周围爆发出了一片这样的呼声。

　　亚当斯中校似乎被感染了：“领袖先生，我钦佩你们为了法国而战的决心，也正因为如此，我为你们带来了礼物！”

　　在他的指挥下，十多辆卡车开了过来，没有人知道卡车里装的是什么东西……

　　“为了自由而战的武器！”亚当斯中校跳上了一辆卡车，拉开了上面的油布，顿时，大量的武器出现在了所有人的面前。

　　先是一片的沉默，接着足以刺破苍穹的欢呼响彻云霄。

　　“亚当斯中校万岁！”有人发出了这样的呼声，接着越来越多人的加入到了欢呼中。

　　“中校，你为我们做的一切将会被我们永远铭记！”利特姆郑重其事地说道：“当革命胜利的那一天，我们所有的人都会记得你曾经为我们做过什么！”

　　武器被迅速的分发到了革命者的手中……你得承认，这些都是非常精良的武器，而且其中大部分都是德制武器。不过对于革命者来说，他们可不在乎这些武器到底是从哪里来的。

　　现在，游行正在逐渐变成轰轰烈烈的大起义……起义者们放弃了所有的幻想，他们唯一要做的就是用暴力的手段去对抗暴力！

　　而这一切却似乎被艾诺瓦中将所有察觉，那些原本和军队对质的巴黎人，正在迅速撤退，注意，仅仅是撤退而已，并不是放弃示威。而且，他们似乎正在那里构筑工事。

　　“我想也许可怕的事情很快就会发生了。”艾诺瓦中将喃喃地说道：“你看，在那里他们正在构建临时工事，我还看到一些雾气出现了。拉丹少校，你希望看到巴黎变成一座战场吗？”

　　“没有人愿意看到这可怕一幕的出现。”拉丹少校很快回答道：“但是目前的局势在我看来您也没有更加好的办法，政府高层是不会答应他们任何要求的，而那些暴动者从他们的表现来看也绝对不会屈服于政府的命令！”

　　“这正是我最担心也是最害怕看到的。”艾诺瓦中将满脸都是忧虑：“无论如何，我都想要尝试一下，如果能够避免流血冲突，这将是巴黎的幸运，也将是整个法国的幸运。拉丹少校，我想派你去他们那里，我邀请他们的某位负责人来这里进行谈判。”

　　“谈判？”拉丹少校吃了一惊：“我不认为他们会接受这样的要求，我也不认为谈判的任何结果政府能够接受。”

　　“可是无论如何我都得尝试一下。”艾诺瓦中将的回答非常坚定：“在更加可怕的事情即将爆发之前我必须做出努力，这是对我自己负责，也是对整个法国负责！少校，你愿意把我的哈带给那些人吗？”

　　“我愿意！”看到将军下定了决心，拉丹少校毫不迟疑的回答道：“我现在就去他们那里竭力的说服他们！”

　　艾诺瓦中将面色凝重的点了点头……他知道这是自己最后的希望，也是整个巴黎整个法兰西民族最后的一点不太确定的希望了……

　　……

　　“谈判？”

　　当听到这个消息后，所有的人都爆发出了反对的声音：“不，他们是在设立一个骗局，他们根本就是在那里欺骗我们！拒绝他们的要求，扣留这个走狗少校吧！”

　　面对群情汹涌，拉丹少校并没有丝毫的害怕：“先生们，艾诺瓦将军的邀请是非常真诚的，请相信，无论谈判的结果如何，谈判者都会毫发无伤的回来，这是一个军人的郑重承诺！我们绝不会拿自己的荣誉来欺骗你们！”

　　亚当斯中校把几个革命的领导者叫到了一边：“根据我所了解的，艾诺瓦将军还是同情你们的，如果能够争取到他的倒戈，也许对我们的起义将会产生莫大的帮助。先生们，我建议你们可以尽力尝试一下。”

　　在沉默了一小会后，利特姆终于开口说道：“我是这次革命的领导者，就让我去承担这一危险吧。”

　　“不，正因为你是革命的领导者，所以你才不应该去冒险……”阿瓦科很快说道：“领袖，还是让我去吧，即便我被他们扣留，甚至遭到他们的杀害，也对革命不会起到任何的影响。”

　　看到利特姆还要说什么，阿瓦科抬高了自己的声音：“现在不是争论别的什么，而是在那决定我们的革命是否能够成功。领袖先生，我希望您明白自己的职责所在！”

　　“阿瓦科先生，我为您感到骄傲！”利特姆重重地说道：“请放心的去吧，整个巴黎，整个法国都将是你最坚实的后盾！”

　　阿瓦科的脸上露出了自豪的微笑……

　　“阿瓦科，让我和你一起去吧。”阿瓦科最得力的助手皮斯诺切说道：“无论发生了什么样的危险请都让我陪伴在你身边！”

　　阿瓦科微微摇了摇头：“你有两个孩子，而我却什么牵挂也都没有。皮斯诺切，好好的留在这里，这里更加需要你。”

　　皮斯诺切的眼眶瞬间便变得湿润了……

　　……

　　拉丹少校得到了一个好消息，这些暴动者们同意了谈判的要求，他们将派出他们重量级的人物阿瓦科进行谈判，但是拉丹少校同样也接受到了警告，必须要保证阿瓦科的安全，否则引起的一切后果将由艾诺瓦全部承担。

　　拉丹少校的内心有些不快，还从来没有一个平民敢对将军这么说话，但是为了大局着想，拉丹少校还是答应了他们的全部要求。

　　阿瓦科和拉丹少校离开了这里，没有人知道他的命运，没有！

　　阿瓦科是第一次看到那么多的他坦克，那么多的士兵，也是第一次看到艾诺瓦将军，不过在面度将军的时候他却没有丝毫的畏惧：“将军，我们的时间非常急迫，请你立刻开门见山的说吧。”

　　“好的，我也是这么想的。”艾诺瓦中将很快开口说道：“先生，对于你们的举止我感到非常的钦佩，但是我不认为你们有对抗政府的实力。说实话吧，我已经接到了镇压你们的命令，但是我却并不愿意这么做，从一个普通法国人的角度考虑，我建议你们立刻放弃所有不切实际的一切幻想吧，回到走进原先呆的地方去。”

　　艾诺瓦将军其实是一片好意，但他并不懂得如何和阿瓦科这样的人交流，他的话迅速引起了阿瓦科的反感：

　　“将军阁下，难道你真的认为我们会放弃革命吗？我们是在为自己的尊严和生存的权力而战，我们从来都不会畏惧任何威胁。倒是你，将军阁下，难道你认为自己活的很快乐，很有尊严吗？我倒是认为你应该带着你的士兵站到革命的这一边来，而不是成为法兰西最大的罪人，将军阁下，你还在那里犹豫什么呢？”

　　艾诺瓦中将哭笑不得，本来自己是要劝解他们的，现在对方反而要来策反自己。

　　“难道真的没有任何的谈判余地了吗？”在长时间的劝解无效后，艾诺瓦中将有些无奈地问道。

　　“唯一的余地就是你带着你的部队加入到我们的行列里。”阿瓦科斩钉截铁地说道：“除了这点我们不接受任何的谈判。当然，我知道你也是不会答应的，所以我现在决定回到我的同志们的中间去，当然，你也可以把我扣留甚至是杀死在这里。”

　　“你在侮辱我的名誉，也是在侮辱法兰西军人的荣誉！”艾诺瓦中将严肃地回答道：“虽然我们之间存在着巨大的分歧，但我绝不会背叛我的诺言。拉丹少校，请你亲自把阿瓦科先生送回到他们那里去！”

　　“不必了，我自己知道该怎么回去！”阿瓦科微笑着说道：“诚如你所说的，我们之间的分歧根本无法用谈判的方式来解决，但是对于你的为人我非常敬重。无论革命成功与否，我都会记得你的。”

　　阿瓦科说完便大步离开了这里。

　　看着他的背影，艾诺瓦中将叹息了一声：“虽然他是我们的敌人，但却是个值得尊敬的人，少校，我很为法国的前途命运担忧，像阿瓦科这样的人会越来越多的，政府和我们承受到的压力也会越来越大。”

　　看着阿瓦科正在逐渐向对面走去，拉丹少校也摇头说道：“但是他们太固执了，他们完全不知道在和谁作对，我从来没有想过那些手无寸铁的平民能够对付那么多的军队。”

　　艾诺瓦中将笑了下，正想在说些什么，忽然一声清脆的声音打断了这一切。

　　“砰——”的一声，那是子弹射击的声音，然后，所有的人都看到，立刻了法国国民第一卫队师军营的阿瓦科的身子僵硬在了那里，晃动了下，接着便重重的倒在了地上。

　　整个现场都变得可怕的安静下来！


第1049章 恐怖

　　“砰——”的一声，那是子弹射击的声音，然后，所有的人都看到，立刻了法国国民第一卫队师军营的阿瓦科的身子僵硬在了那里，晃动了下，接着便重重的倒在了地上。

　　现场变得死一般的寂静下来。

　　每一个人都亲眼看到了这一幕的发生，每一个人都无法相信自己看到了什么。

　　他们看到阿瓦科重重的倒在了地上，他们看到阿瓦科在血泊里竭力挣扎着，但却没有人能够去帮他一把。

　　渐渐的，他的身子不再挣扎。

　　他死了——巴黎大革命的领袖之一阿瓦科死了。

　　现场还是那可怕的安静，安静的让人几乎无法呼吸，似乎就连空气都已经被凝滞住了，而所有的人都知道，在这样的安静中，最可怕的事情即将爆发！

　　艾诺瓦中将也同样知道完蛋了。虽然和阿瓦科的谈判最终以破裂而结束，但其实双方都还是留下了挽回的余地。可是当枪声响起，阿瓦科中弹倒地的那一刻，他知道一切都已经结束了。

　　不，是一切都将开始！

　　巴黎的噩梦，全法国的噩梦，灾难的大门已经开启，没有任何人可以将其关闭。从此后，法国将沉睡在噩梦里永远不会醒来。

　　他甚至根本不知道这子弹到底是从什么地方射出来的……

　　……

　　海森堡收好了狙击步枪，他对自己射出的这发子弹感到非常的满意，在这一瞬间他似乎又回到了最真实的战场。

　　为了选择这个角度，他已经在这里转悠了许多时候，这里能够监视住下面的一切，而且还能够在射击完成之后从容迅速的撤退。

　　他不知道死在自己子弹下的人是谁，他只是要杀死一个人而已，无论是法国人的军官或者是那些所谓的革命者。

　　谁死对他来说都是完全一样的。

　　他亲眼看到那个被自己选中的目标倒在了自己的枪口下，然后他轻轻出了一口气，带着自己心爱的武器迅速的离开了这个地方……

　　……

　　“突突突——”机枪的声音骤然响起，那是革命者有人再也按捺不住内心的愤怒，用亚当斯中校提供给他们的武器开火了！

　　没有任何挽回的机会了，再也没有任何挽回的机会了！既然那些政府的走狗愿意选择陪着他们的政府殉葬，那么就让巴黎燃烧起来吧！

　　也正是从这一刻开始，巴黎的总罢工、大游行彻底演变成了武装起义。

　　在这一天，革命的领袖之一阿瓦科被政府武装开枪打死，在这一天，轰轰烈烈的巴黎大起义彻底的爆发了！

　　艾诺瓦中将同情非常清楚自己将面临什么，而敌人的火力也让他异常吃惊。那些暴动者们非但拥有机枪，而且居然还拥有迫击炮这样的强火力！

　　他虽然是起义者的同情者，但他更是一个忠诚的军人，在事态已经无法挽回，并且自己的士兵生命也同样遭受威胁的情况下，艾诺瓦中将果断下达了开枪还击的命令！

　　在巴黎血腥的一幕终于开始如期上演了……

　　可怕的子弹在空中横飞，双方不断以冲锋枪、机枪对射，间或会扔出几枚手雷，“轰隆隆”的爆炸声里巴黎正在颤抖。

　　相比于起义者来说，国民第一卫队师拥有着绝对强劲的武装，他们的坦克肆无忌惮的压制着对面的起义者，哪怕起义者们表现得再英勇无畏也绝对不是这些职业军人们的对手。

　　艾诺瓦中将很快便控制住了场上的局势。

　　可怜而可悲的暴乱者啊，他们拥有的只是一腔热血，他们根本没有任何能力能和自己的军队相抗衡，而很快，这里便将会躺满他们的尸体。

　　他并不愿意这么做，但现实的情况却已经让他别无选择。

　　起义者们被压制的非常死，甚至在敌人的炮火和机枪扫射下，他们连抬头还击一下都变得非常的困难。

　　再这么继续下去，也许他们连一小时都无法坚持，那些临时构建起来的简陋工事，很快便会在敌人的疯狂打击下而崩溃的。

　　可是，在这个时候，利特姆却表现得非常冷静，他知道有一个人是不会放弃自己的，自己所需要的增援很快就会到达。

　　他会一直在这里坚持到那个人的到来……

　　……

　　突然到来的起义，让在巴黎的美国人也都措手不及，他们根本不知道为什么会突然发生了这一可怕的事情。

　　美国驻巴黎的大使罗宾特意和美国海军陆战队的温格上校取得了联系，并且郑重的警告了温格上校，在情况没有摸清之前，美国军队不允许有任何的轻举妄动，以避免巴黎的局势进一步恶化。

　　但是随后温格上校就接到了一个电话，当他听完电话之后，报告了罗宾大使一个很不好的消息，美军的营地已经遭到了法国军队的监视围困。

　　“他们有攻击的意图吗？”吃了一惊的罗宾大使立刻问道。

　　“根据我们的侦察，他们暂时还没有攻击意图。”温格上校很快便回答道：“他们似乎只是想让我们不能离开军营。”

　　“那就是在给我们传递一个警告了……”罗宾大使沉吟着说道：“现在暂时还弄不清法国人的真实目的，告诉所有的军官和士兵，在没有接到命令之前，必须谨慎的呆在军营里不许离开一步，我会立刻向总统报告此事的。”

　　他看了看温格上校：“上校，现在的局面非常复杂，在德国本土，轴心国已经发动了强烈反击，而在法国本土，德军正在大举进攻，我们的局面非常被动，任何微小的差错都会造成不可挽回的败局。”

　　“是的，大使先生，我会按照你的要求去做的。”

　　尽管得到了上校的承诺，但罗宾大使的内心却一点也都轻松不起来，战局进行到了现在如果法国再发生不应有的重大变故那么就真的非常可怕了……

　　……

　　在总理办公室里，辛纳格一直都在关注着事态的发展。他知道艾诺瓦中将是一位非常忠诚的将军，但这位将军有的时候太优柔寡断了。对于那些叛乱者，绝对没有什么可以同情的。要做的只是用恐怖主义坚决的把他们镇压下去。

　　历史上任何成功的领袖都是这么做的。

　　比如法国大革命时期的罗伯斯庇尔，他就是一个不折不扣的恐怖魔王。可是辛纳格却欣赏这个奉行恐怖主义统治的大魔王。

　　要知道，雅各宾派执政时情况是极为危机的。由于王党分子和吉伦特派的都希望夺回失去的政权而导致全法国的83个郡有60个发生了叛乱，尤其是旺代的王党分子挑唆当地的农民进行的起义一直得不到控制；不甘失败的反法同盟一面继续支持流亡得法国王党分子一面又攻入法国境内，英国则在海上对法国进行了封锁；同时法国国内的经济状况极为恶化，失业人员激增，食品等生活必需品极为匮乏，物价飞涨，纸币不断贬值，人民为了迫使当局实行最高限价不断进行武装示威，激进的忿激派、巴黎公社以及内部的埃贝尔派都要求雅各宾派实行恐怖统治。以罗伯斯庇尔、丹东为首的雅各宾派领袖们认识到在当时的情况下如果不采取恐怖的统治政策，那么法国革命的胜利果实必将失去，资产阶级的领导权必将失去，吉伦特派和斐扬派的政策都暂时无法满足革命形势的需求，那么在非常时期就只能采取非常的手段。不是雅各宾派选择恐怖，而是恐怖选择了雅各宾派！

　　巴黎的断头台似乎格外的忙碌，每天都有被革命法庭宣判死刑的反革命叛国者被送上断头台，这个法庭只要一经宣判就不得上诉，在这个法庭上被告失去了一切的权利像一只羔羊一样任人宰割。

　　是的，不是自己选择恐怖，就是恐怖选择自己！

　　辛纳格绝不愿意恐怖会找上自己……但是为什么艾诺瓦将军就是无法明白这一点呢？

　　所以当军队终于向暴动者开火之后，辛纳格的心情是格外愉悦的，他坚信这样的暴动很快会在军队的铁拳打击之下而平息的。

　　到了那个时候法国还是属于自己的法国……

　　……

　　战斗正在按照辛纳格的意愿进行着，国民第一卫队师的士兵正在不断的向前推进，他们已经占领了大量暴动者临时搭建起来的阵地，很快，战斗便会停止的。

　　在10多分钟钱，艾诺瓦中将接到了来自总理府的电话，在电话里辛纳格很明确的告诉他必须用最坚决的手段消灭每一个反对者。

　　事态已经是艾诺瓦将军所无法控制的了，他唯一能够做的也许只是减少一些鲜血，但是从暴动者的抵抗来看即便要做到这点也是如此的困难……

　　当国民第一卫队师逐渐占据了战场主动的时候，一支装甲部队忽然出现在了战场上，从番号来看，那是属于第51装甲军的第102装甲突击团。

　　是总理阁下派来增援自己的吧……艾诺瓦将军的心里第一时间冒出了这样的想法。

　　但是让人诧异的事情很快就发生了，第102装甲突击团忽然向国民第一卫士师开炮了！

　　见鬼，是真的开炮，炮弹落在国民第一卫队师的士兵们中，激荡起了剧烈的爆炸声，伴随着的是士兵们一声声的惨叫。

　　该死的，这些该死的家伙，他们都瞎了眼睛吗？难道没有看到这里是自己人的部队吗？国民第一卫队师的士兵们破口大骂起来。

　　“立刻和他们取得联系，告诉他们炸错人了。”艾诺瓦中将面色铁青地说道。

　　可是，让他更加想不通的是，却根本无法联系上102装甲突击团……

　　对面的那些起义者更是莫名其妙，怎么回事？法国军队怎么打起自己人来了？

　　但是，很快所有的人便都明白这是怎么一回事了。

　　在最前面的一辆坦克上，忽然出现了一面巨大的旗帜：

　　“革命万岁”！

　　是的，所有的人都没有看错，旗帜上写的只有这么四个字：

　　“革命万岁”！

　　在短暂的错愕之后，最疯狂的欢呼声在起义者之中爆发而出……

　　革命万岁——是的，革命万岁！那是前来支援自己的职业军人！起义者们不是孤立的，他们甚至得到了来自职业军人们的帮助！

　　在与国民第一卫队师激战的同时，102装甲突击团很快与起义者取得了联系，那是一个叫埃贝尔的上校。

　　“上校，感谢你们对革命的支持！”利特姆看起来是如此的激动：“感谢所有有正义感的军人们对我们的支持！”

　　“不，你真正应该感谢的不是我。”埃贝尔上校笑了笑：“我奉男爵的命令前来对你们进行增援，而在不久之后，革命还将得到更多的支援。”

　　利特姆的一颗心终于放了下来，男爵，是男爵。他就知道男爵一定不会让自己失望的。当自己处在最困难的时期，男爵的支援一定会准时到来。

　　102装甲突击团的出现非常迅速稳定住了战局，然原本节节败退的起义者再次稳固住了战线，阻挡住了敌人的进攻，而且很快便让法国高层感受到了震惊和恐惧。

　　他们从来也都没有想过会出现这样的情况。一整个装甲突击团叛变了。而更加让人感到担心的是还有多少部队会步入他们的后尘……

　　……

　　“你知道吗，伯克莱，恐怖才是唯一的。”在自己的办公室里，当得知了第102装甲突击团叛变的消息后，辛纳格强忍住自己内心的愤怒：“雅各宾派统治时期，恐怖第一次成为官方政治。罗伯斯庇尔是最主要的始作俑者。在罗伯斯庇尔看来，恐怖有比赢得内战胜利更深远的道德意义。他得出这样的结论，为了实现共和国的理想，必须消灭革命的反对者。为了证明恐怖的正义，他说‘如果说在和平时期政府的根基是美德，那么在革命时期就是美德和恐怖，没有恐怖的美德是有害的，没有美德的恐怖是无力的，恐怖就是严厉不可动摇的正义，它是美德的源泉，恐怖不仅仅是一个原则，它是民主原则的结果’……1793年，罗伯斯庇尔和他的激进派战友们彻底摧毁了温和的吉伦特派并将他们从肉体上予以消灭；随后，与他同一条战壕但渐行渐远的战友丹东、埃贝尔也被他送上了断头台。罗伯斯庇尔一心要把法国打造成一个纯洁无瑕的乌托邦，狂热的使命感使他容忍不了任何与现实的妥协、任何道德上的污点。任何人，只要是阻碍了他的崇高目标，除了死亡没有其它选择——人类文明最伟大的进步无需顾忌什么牺牲和代价……”

　　伯克莱在那平静的听着，一句自己的见解也都没有发表。

　　辛纳格注视着挂在自己墙壁上的法国地图：“罗伯斯庇尔在法国大革命中作出了贡献，但在天赋人权滥觞的国度，人们似乎并不领他的情，要不然，在他的墓志铭上也就不会写上；‘过往的人啊，不要为我的死悲伤！如果我活着，你们谁也活不了’。罗伯斯庇尔虽然把自己也送上了恐怖的断头台。但他在最后一刻，表现得却是如此的优秀。反雅各宾派专政的政变爆发后，国民公会通过了逮捕罗伯斯庇尔及其支持者的法令，但罗伯斯庇尔等人随即被革命公社解救。革命公社调集武装，准备进攻反叛的国民公会，他们焦急地等待罗伯斯庇尔下达进攻的命令，可是一直到深夜，却迟迟未接到明确的指令。据说，罗伯斯庇尔迟迟不肯签署进攻的命令，他好不容易拿起笔，才写下了名字的头三个字母，又放下了。

　　为什么？因为罗伯斯庇尔是律师出身，雅各宾派的许多重要人物都是律师出身，法的原则、法的精神是他们的信仰，他们的恐怖政策，都是通过国民公会这一立法机构，以法律的形式来实施的。随便拉个人出去枪毙，那是法准许了的。罗伯斯庇尔如果下令对国民公会这一国家的立法机构发动进攻，那才是真正的政变，是对法的精神的践踏，作为卢梭和孟德斯鸠的信徒，他做不出来。所以，他最终选择牺牲自己来成就法的精神。仅从这一点来看，罗伯斯庇尔又是相当伟大的。就这样，迟迟得不到进攻命令的革命公社队员，至深夜自动解散了。当晚，国民公会宣布剥夺罗伯斯庇尔的公民权，第二天他就被送上了断头台。”

　　说到这，他的脸色骤然阴沉下来：“罗伯斯庇尔是伟大的，但却也是愚蠢的，他完全可以通过更加暴力的手段来稳固自己的政权，所以我绝对不会做他这样愚蠢的人！”

　　他重新转向了伯克莱：“去把所有有可嫌疑的军官全部逮捕并且立刻枪毙！”

　　“是的，总理阁下，我立刻按照您的吩咐去做！”


第1050章 出卖

　　法国巴黎大起义很快得到了来自军方的直接支持，这也造成了局势的瞬间转变。

　　和1789年那场大革命不同的是，凭借着起义者的热情和热血，在拥有绝对优势现代化装备的政府军队面前他们根本没有任何成功的可能。除非能够得到来自外力的帮助。

　　而这样的外力在就连他们也无法想象的情况下出现了。

　　精锐的第51装甲军第102装甲突击团。

　　就和大起义一样，102装甲突击团的兵变之前也没有任何的一点风声，好像突然之间就发生了一样。

　　然而，没有人知道在这后面发生的那些事情。

　　王维屹始终都在平静的注视着发生在巴黎，发生在法国的这一切，也只有他知道全部的真相，知道这些事情到底是如何发生的。

　　现在，他要做的无非还是在这更加安静的观看他一手导演出来的好戏。

　　国民第一卫队师和起义军的战斗还在持续进行着，没有人能够猜测出最终的结果。利特姆在尽着自己的职责，艾诺瓦也同样也在尽着自己的职责。

　　每个人都有自己的信仰，谁也无法剥夺对方的信仰。

　　在这场血和火，自由和独裁的较量中，皮斯诺切表现的是如此英勇。阿瓦科的死给予了他太大太大的刺激，他必须要杀死每一个他能够看到的敌人来给阿瓦科先生报仇。

　　他不是职业军人，甚至在此之前他都没有接触过武器，但是他强迫自己必须用最短的时间熟悉每一种枪械的使用，只有这样才能够杀死更多的敌人来告慰阿瓦科的在天之灵。

　　在战场上他表现的是如此英勇，敌人的子弹就在他的身边呼啸，但他却好像根本没有看到一般，他知道自己也许会死，但也却并不在乎，这没有什么可以畏惧的。

　　人总是要死的，如果能够死的像阿瓦科先生那样有价值，那也没有什么可以畏惧的了。自己的名字，将永远的铭刻在法国的历史上。

　　102装甲突击团的艾贝尔上校也特别注意到了这个勇敢的起义者，他看到这个人表现的是如此出色，于是在短暂的战斗间隙他来到了皮斯诺切的身边：“你叫什么名字？”

　　“皮斯诺切。康斯坦丁·皮斯诺切。”正在那里给武器换上新弹匣的皮斯诺切头也不抬地说道。

　　“你表现的比大多数你的同伴更加的勇敢……”艾贝尔上校虽然对这个人的态度有些不满意，但却还是如此说道：“你愿意加入我的军队，当一名士兵吗？”

　　“不愿意。”皮斯诺切想都未想便回答道。

　　艾贝尔上校怔了一下，他可满意想到自己的热情邀请却遭到了这样的拒绝：“为什么？”

　　“我可不愿意穿上你们的衣服。”皮斯诺切终于抬起了头：“我讨厌当兵的，是真的讨厌。上校，我可不是在说你，但你们这些当兵的给我们的印象可不怎么太好。啊，如果我说的话粗鲁无礼的话，那么请您一定要原谅我。我也从来没有想过要当什么官，等革命胜利之后，我会回到工厂，去当一名普通的工人。”

　　艾贝尔上校的心里恼怒到了极点……说实话，他之前还是非常欣赏这名普通工人的勇猛的，但现在却充满了深深的厌恶……要知道，自己是一名上校，一名军官，可这个卑贱的平民却怎么有胆子这么对自己说话？

　　他怒气冲冲的离开了这里，但是坦诚的皮斯诺切却根本没有发现自己做错了什么……

　　“上校，罗伯逊将军命令我们继续在这里继续坚持一个晚上。”这时候他的副官走了过来低声说道：“将军说最迟到明天白天会有一些特别的事情发生的。”

　　这话让艾贝尔上校终于从愤怒中冷静了下来。副官继续说道：“但是就在刚才的战斗中，我们的阵地后缩了很大一段，现在，国民第一卫队师已经在我们的对过架设起了一个炮兵阵地，我想这会对我们造成巨大威胁的，我准备组织一支突击队把炮兵阵地摧毁！”

　　“等等，你刚才说什么？”有些心不在焉的艾贝尔上校问道。

　　“我刚说，我准备组织一支突击队把炮兵阵地摧毁！”

　　“啊，我明白了。”艾贝尔上校的嘴角流露出了一丝不易察觉的微笑：“我要立刻见到利特姆先生。”

　　当利特姆出现在他面前的时候，艾贝尔上校的脸上写满了深深的忧虑：“利特姆先生，有一个非常不好的消息。”

　　利特姆吃了一惊，艾贝尔上校把手里的望远镜递给了他：“看，敌人的炮兵阵地就架设在了那里，那将会对我们造成最直接的威胁。所以我们必须立刻将炮兵阵地摧毁。”

　　“那还等什么呢，上校？”利特姆放下了望远镜：“需要我们的帮助吗？”

　　“是的，我非常需要你们的帮助。”艾贝尔上校点了点头：“由于我的部队需要预防敌人的袭击，所以根本没有力量抽调出攻击部队。利特姆先生，所以我想在起义军中组织一支武装，在我们的配合下摧毁敌人对我们的最大威胁。”

　　利特姆对于军事上的事一窍不通，艾贝尔上校将情况说的如此严重，这顿时让他心慌起来：“上校，你需要什么样的帮助我都可以提供给你。在起义军力组织一支武装是吗？好的，我立刻去挑选志愿者。”

　　“真是太感谢您对我们的理解了……”艾贝尔上校微笑着说道：“在今天的战斗中，我特别注意到了一个人，表现的是如此的勇敢。啊，我忘记他叫什么名字了。”

　　“您说的是皮斯诺切先生吗？”利特姆试探着问道。

　　“是的，是的，就是皮斯诺切先生。”艾贝尔上校看起来满脸的恍然大悟：“说真的，我从来都没有见过如此优秀，如此勇敢的一个人。利特姆先生，我建议由他担任突击队的指挥官是最合适不过的了。”

　　现在无论艾贝尔上校说什么，利特姆都是无条件答应的。他频频的点着头，很快便按照艾贝尔上校吩咐的去做了。

　　看着利特姆的背影，艾贝尔上校的嘴角露出了一些不易察觉的笑意……

　　那些勇敢的起义军，当听说敌人的炮兵阵地即将对这里造成巨大威胁的时候，他们没有丝毫的犹豫很快便自动报名组建起了一支300人的突击队……起义军的战斗热情如此之高，就连利特姆本人也感到了惊讶……

　　而当他按照艾贝尔上校的要求让皮斯诺切担任突击队指挥官的时候，皮斯诺切同样没有任何的迟疑，他早就已经把自己的生死置之度于外了……

　　武器、手雷、炸药被分发到了这些志愿者的手中……他们中的许多人知道这次也许自己再也无法回来，在做准备前的半个小时，他们纷纷在考虑着也许是一生中最后要做的事情了。

　　皮斯诺切给他的未婚妻写了一封信，信上如此写道：

　　“……我这大概会死在战斗的道路上……我最亲爱的穆丽莎，请不要为我难过，我是为了自己的信仰和理想而死，当我追随着阿瓦科先生走上这条道路的时候，我便已经有了这样的觉悟了……请不要为我难过，我亲爱的穆丽莎。我一直在追求着平等、自由、公正，就如同许多年前我们的先辈追随的那条道路是完全一样的……请不要再挂念我，因为过了一些年你就会逐渐把我忘记……我想要告诉你的是，我不会为我自己选择的道路后悔，我也同样不需要你因为选择了我而感到难过……时间已经不多了，我的同伴们正在那里集合，大概我只能写到这里了……保重。深爱你的皮斯诺切。”

　　皮斯诺切小心的把信装到了信封里，然后在信封上仔细些下了“给我最亲爱的穆丽莎”。

　　他没有什么再可以顾虑的了……现在，他可以高昂着自己骄傲的头去勇敢的赴死了。

　　300人的突击队已经被集合起来，他们必须要利用手里的轻武器和手雷以及炸药去对付武装到牙齿的敌人。

　　艾贝尔上校来到了突击队员们的面前，他环顾了一下这300名勇敢的突击队员：“只要你们能够冲上阵地，我的坦克就会跟随在你们的后面到来。先生们，法国会记住你们的功勋，革命万岁！”

　　“革命万岁！”这些突击队员都爆发出了这样响亮的口号。

　　晚上9点的时候，突击队离开了自己的阵地，开始悄悄的向着法军炮兵阵地运动。

　　可惜的是，现在的战争和许多年前已经无法相比了，在过去，黑暗会笼罩住一切，会给袭击者提供最好的掩护，但是此刻在战场上，法军的探照灯把战场照射的和白天一样。才刚刚前进了一小段距离这些突击队便已经暴露了……

　　法国人的机枪开始发出了可怕的吼叫……

　　两名突击队员倒在了血泊之中……皮斯诺切知道偷袭已无可能，当身后那些坦克的支援炮火响起了之后，趁着法军被压制的那一瞬间，皮斯诺切猛的站了起来：

　　“为了革命，前进！”

　　“为了革命，前进！”

　　这些勇敢到了极致的起义者们，纷纷和他们的指挥官一样从地上站起，在坦克炮火的支援下勇猛的向着前方冲去……

　　暂时被压制的火力很快重新响起，那些奋勇冲锋的突击队员纷纷倒地，但他们中却没有一个害怕畏惧的，他们依旧如同雄狮一般奋勇的向前冲着。

　　一个接着一个队员倒下了……鲜血把他们脚下的土地染的通红……必须要赞美这些勇敢的突击队员，只要他们稍有迟疑，这次的突袭便会失败。但是让人惊讶的是，这300个突击队员居然没有一个退缩的。

　　很难解释是什么样的东西支撑着他们这么做的，信仰？或者是什么别的？已经永远没有人能够知道那些死去的人心里是如何想的了。

　　勇敢者总有他们勇敢的想法的……

　　奇迹总是会眷顾勇敢者的，原本不可能完成的任务，竟然被这些使用着轻武器，并且从来没有受过任何军事训练的平民们完成了。

　　也许是他们的勇敢感动了上帝，也许是法军在这些无畏的平民面前畏缩了，突击队竟然真的冲上了法国人的炮兵阵地。

　　没有欢呼，300名突击队员只剩下了100多人，这样的“奇迹”其实是用大量的鲜血和生命浇灌成的。

　　皮斯诺切看着眼前的一切，他的内心没有喜悦，没有悲伤，他对这一切都已经麻木了。他完成了自己的任务，而下面的事情就要交给第102突击装甲团了。

　　“向艾贝尔上校汇报，我们已经夺取了法军阵地，请他的坦克立刻对我们进行支援！”皮斯诺切沉稳地说道。

　　一阵寒风吹来，8月巴黎夜晚的风还是如此的寒冷……

　　……

　　“什么？他们夺取了炮兵阵地？”当听到这个消息的时候，艾贝尔上校瞪大了眼睛，完全的难以置信。

　　在他看来这些平民武装根本没有可能完成这样的任务，他们最后的结局无非就是全部死在那些防御着炮兵阵地的敌人枪口下。可是让人万万没有想到的是，他们居然真的做到了。

　　太不可思议了，他们究竟是如何做到这些的？

　　“上校，皮斯诺切请求立刻增援。国民师的反击很快就会开始，他们只剩下了100多人，根本没有可能阻挡住敌人的。”

　　艾贝尔上校想了一下：“告诉他们，在大炮上全部装上炸药，准备炸毁那些大炮，就说我们的坦克出现了一些问题，但是很快就会赶到。”

　　“上校？我们全部的坦克都出现问题了吗？”

　　“你这个愚蠢的家伙，告诉他们我们的坦克需要加油，需要补充炮弹！大概一个小时之后就能够赶到他们那里了。”

　　“一个小时？他们20分钟都无法坚持了……”

　　“按照我说的去做吧。革命总会有牺牲的，是吗？我们或者他们，总会有牺牲者的。啊，他们一定会成为国家的英雄。”

　　艾贝尔上校看着前方的眼中露出了浓浓的笑意……

　　……

　　国民师的反扑很快便到来了，那是数量和力量上远远超过起义军的反扑，最后剩下的这一百多名突击队的士兵们，他们根本没有任何办法阻挡住。

　　而当艾贝尔上校要求他们再继续坚持一个小时的命令传来后，整个阵地都爆发了。

　　可是只有皮斯诺切还是那样的冷静：“上校让我们坚持一个小时，那就必须要坚持一个小时。去把所有的大炮都安上炸药，准备炸毁这里！”

　　皮斯诺切从来也都没有想过自己和自己的同伴们其实已经被出卖了。他从来也没有想过自己因为几句话而得罪了艾贝尔上校。

　　在他的心里所想的永远只有自己的事业……

　　阵地上的这一百人，根本没有办法阻挡住敌人的反扑，当阵地上只剩下最后十多个人的时候，皮斯诺切把他的同伴们召集到了自己的身边：“我们无法完成上校交代给我们的任务了，我们无法再继续坚持下去了。但是我们可以执行上校的另一个任务，炸毁这里！”

　　一直到现在为止他还根本没有怀疑过艾贝尔上校……相反他觉得没有完成上校交代给自己的坚持一个小时的任务而倍觉羞耻……

　　既然这样的话，那么就用自己的死亡来结束这一切吧……

　　他的同伴们就和他一样无所畏惧……他们围在了皮斯诺切的身边，用那坚定无比的目光看着他们的指挥官……

　　在笑容中，皮斯诺切用力的按下了起爆器……

　　……

　　“他们都死了吗？”

　　“是的，他们全部死了，我们找到了皮斯诺切的一封信。”

　　“信？”

　　“是的，是写给他未婚妻的。”

　　艾贝尔上校接过信打了开来：

　　“……我想要告诉你的是，我不会为我自己选择的道路后悔，我也同样不需要你因为选择了我而感到难过……时间已经不多了，我的同伴们正在那里集合，大概我只能写到这里了……保重。深爱你的皮斯诺切。”

　　艾贝尔上校笑了笑，然后把这封皮斯诺切的信撕的粉碎……可怜的家伙啊，到死他都不知道是怎么死的。他们以为革命真的和他们想象的一样吗？其实皮斯诺切只要当初点一点头，成为自己的部下，那么什么事情也都好办了……

　　可惜，他并没有按照自己要求的去做，于是他的结局从一开始就注定了！


第1051章 最后的一击

　　一则未经证实的小道消息正悄悄的在法军军官和士兵们中流传开来。

　　由于第102装甲突击团的兵变倒戈支持起义军，卡特里政府已经对51和51装甲军失去了所有的信任，并且正在准备逮捕并且杀害所有的军官们。

　　这一下便震惊了这两个装甲军。

　　他们中的绝大多数军官其实早已经知道了最高长官的选择，那就是选择站在革命的这一边，但是他们没有想到的是，政府居然会在这个时刻做出如此狠毒的决心。

　　但是，从目前来说这还仅仅是流言而已，还没有得到进一步的证实。

　　但是在晚上10点的时候，第51、52两支装甲军全部中校以上的军官都被罗伯逊将军紧急召见到了他的司令部，看着将军凝重的眼神，军官们的心里开始有了隐隐不祥的感觉。

　　罗伯逊将军在那沉默了一会，然后才缓缓地说道：

　　“我在政府的一个很有权势的朋友，在半兄啊是前和我通了一个电话，他告诉了我一个非常可怕的消息，军官们，由于第102装甲突击团的兵变，事态已经变得非常严重。卡特里总统和辛纳格总理完全对我们失去了信心，他们为了所谓的避免局势进一步的恶化，从而下达了一个非常可怕的命令，他要求秘密警察立刻逮捕我们全部中校以上的军官并且加以不经过任何审讯的枪决！”

　　“轰”的一下，整个军官团体都炸开锅了。

　　传言在此刻得到了完全的证实，还有什么是比这更加可怕的事情呢？

　　军官们面面相觑，完全不知道自己在这个时候应该怎么办才好。现在，他们唯一的依靠大概只有罗伯逊将军了。

　　“我们其实可以做出的选择并不是很多……”罗伯逊将军坦然说道：“但是说实在的我也不知道应该怎么办……所以，今天我请来了一个非常特别的客人，让他告诉我们，我们该何去何从，让他告诉我们，什么才是我们最正确的道路……”

　　军官们完全不知道罗伯逊将军请来的是什么样的客人……

　　一个年轻人出现了，但罗伯逊将军的表情看起来却好像对他特别的尊敬……

　　年轻的目光缓缓的从这些法国军官的身上扫过，然后用缓慢并且平静的语气说道：“我是德国元帅恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　军官们中再一次的炸开锅了……上帝啊，他们没有想到亚力克森男爵居然会出现在了自己的面前……

　　王维屹似乎根本没有注意到这些法国军官们的表情：“我知道你们中有许多人都想杀死我，枪就在你们的手中，你们完全可以现在就拔枪朝我射击！”

　　然后他什么话也没有说就这么静静的看着这些法国军官……足足几分钟的时间，现场确实如此的安静……

　　“那么我想我的生命暂时安全了……”王维屹笑了一下：“命运掌握在你们的手中。法国大革命有人说爆发的毫无征兆，但是在我看来这却是必然的。一个让国民失望的政府，他们最终得到的结局只可能是被所有的国民所推翻。在法国的历史上这样的事情已经并不是第一次出现了……军官们，你们中的一些人也许会说我是个德国人，我代表的是德国的利益，当然会想方设法的来破坏法国。但是我想问你们一下，你们中有多少人曾经在德国的军事学校里受过培训？有多少人曾经和德国军官一起在喝下午茶的时候会去找巴黎街头的一家咖啡馆谈笑风生的过上一个愉快的下午……”

　　男爵的话让这些法国军官的内心都受到了不同程度的冲击……是啊，就在几年之前法国和德国还保持着如此亲密的关系，但是仅仅几年时间这一切便都完全的改变了……他们中几乎每一个人都有几个德国军人的朋友……有的时候仔细想想，这样的战争是否有些荒唐？

　　“德国和法国完全没有任何开战的必要……”王维屹重新开口说道：“保持德国和法国的友谊才是最重要的，而不是如同美国希望的那样，让德法之间的战争为他们带来巨大的利益。军官们，德军已经在法国本土发起了强有力的进攻，我可以确定的是，在十五天的时间内德军就会出现在巴黎城外。凯旋门将再一次经过德国人的部队。这对于军人来说大概是你们最大的耻辱了……这一切是谁造成的？不是你们，而是那个蓄意破坏了德法同盟关系的卡特里政府……这样的政府昏聩无能，这样的政府完全没有任何继续存在下去的必要……就连你们自己的国民也在反对你们的政府……”

　　王维屹的语气开始加强起来：“我很为你们担忧，在德意志军队的支持下，起义者们最终会夺取整个法国的政权，那么你们将何去何从？你们可以继续支持政府，然后在革命胜利之后遭到新一届政府的严厉惩罚。啊，我几乎都忘记了，卡特里总统和辛纳格总理已经下达了逮捕并且杀害你们的命令了……那么让我奇怪的是，你们还在犹豫什么呢？为什么不拿起你们手里的武器去支持那些即将为法国带来真正自由和光明的同胞们……”

　　他的话已经严重动摇了大量法国军官的内心……是啊，看起来这个政府严重的失去了国民的支持，整个巴黎和整个法国都在反对这个政府。而且现在就连他们自己的生命安全都已经无法得到保证了。

　　得为自己考虑考虑了，得好好的为自己考虑考虑了。生存或者死亡这样的结局其实并不是特别的难选择……

　　“我已经和革命者的领袖取得了联系……”王维屹此时已经胜券在握：“他们保证你们如果能够支持革命，他们非但不会追究你们的任何责任，反而会把他们视为革命的功臣。大概你们中的一些人认为那些革命者所说的并不保险，那么我还可以向你们透露，当革命成功之后，你们所敬爱的罗比托将军会被革命政府晋升为元帅，并且担任新生的共和国的第一任总统……”

　　这一些军官们的脸上顿时便浮现出了满足的笑容……是啊，罗比托将军是他们所尊敬的将军，虽然他在战场上并没有取得什么太显赫的战功，但是这一些法国军官们中有许多人都曾经是他的部下。如果罗比托将军能够成为共和国的总统，那么他们便完全不用再去担心一些什么可怕的情况了……

　　“我个人和罗比托将军在这段时间以来也保持着非常友好的私人关系……”王维屹继续说道：“我也可以保证，当革命胜利之后，德意志政府将全力支持你们在法国的地位。请相信，这是一个男爵最郑重的承诺！”

　　这是一个男爵最郑重的承诺……这是亚力克森男爵最郑重的承诺……

　　“你们还在等待着什么呢，我的军官们！”罗伯逊将军骤然太高了自己的声音：“为了法兰西而战吧！革命万岁！”

　　“为了法兰西而战，革命万岁！”军官们爆发出了震天动地的呼声。

　　1966年8月2日，在亚力克森男爵的策划下，法军精锐武装第51装甲军和第52装甲军宣布兵变。是夜10点30份，罗伯逊将军宣布他的武装力量将支持巴黎革命，并要求卡特里政府立刻倒台并接受国民议会的审判！

　　这一消息简直让卡特里政府感受到了巨大的震惊……

　　上帝啊，两支精锐的装甲军竟然叛变了，而此时卡特里政府手里可以利用的武装力量已经非常之的少了。

　　国民第一卫队师正在和那些暴动者激战着，而这时他们能够用来保卫自己的只剩下了第28装甲师了。要凭借一个装甲师去对付两个完整而精锐的装甲军，就算卡特里和辛纳格再不懂得军事也知道这是完全不可能的。

　　在这样危急的局面下，已经六神无主的辛纳格被迫再次给美国大使罗宾打了电话，在电话里辛纳格强烈要求美国立刻武力干预……

　　但是罗宾大使的态度却非常的暧昧，并没有拒绝，但也没有答应。其实罗宾的这一态度也是有美国方面的考虑的。从目前的局势来看，平民的革命已经延伸到了军队中。军队一旦失去控制，那么这个政府还有没有继续支持下去的必要就很难说了……而且更加重要的是，美国在短时期内根本无法调集到足够的兵力来干涉法国的内政……一旦在美军主力到达之前卡特里政府就倒台的话，那么美国政府就势必彻底得罪新一届的法国政府……

　　在这样心态的驱使下，罗宾必须只能采取继续观望下去的态度……

　　随后，法国革命者们也和罗宾大使取得了联系，他们郑重的告诉罗宾，他们所进行的革命只是为了反对卡特里政府，这完全是法国的内政，他们不会对在法国的美国军队或者普通的美国侨民有任何的伤害，但是这一前提是美国应允不会直接出兵的基础之上的……

　　好吧，这和罗宾希望看到的是完全一样的……他再次严厉的要求和温格上校，不允许美军出现任何的闪失，否则他将会遭到严厉的惩罚！

　　美国人的暧昧态度让辛纳格一筹莫展，卡特里总统几乎每半小时就会和他通一次电话，询问他事态的进展过程。虽然每次都被辛纳格以“局势一切都在控制”中搪塞了过去，但他知道自己已经无法继续坚持多久了。

　　“你一再遭到了失败，伯克莱。”在指责法国警察总监的时候，辛纳格的语气里却并没有多少的愤怒：“你没有能够侦察到暴动，也没有能够逮捕我要你逮捕的那些军官。你让我感到了巨大的失望。”

　　“是的，总理阁下，对于我的失误我也感到非常痛心，所以我愿意以辞职来表达我的歉意。”伯克莱平稳地说道。

　　“不，辞职只是所有懦夫才会做的事情……”辛纳格一口拒绝了伯克莱的辞职请求：“现在我要求你做的是如何弥补你的错误，你想好了吗，伯克莱？”

　　伯克莱摇了摇头。

　　辛纳格叹息了声：“局势正在失控之中，我无法预见到未来会怎样，但我可以确定的是，那些该死的暴动者是绝对不会放过我们的。啊，还有那些该死的美国人，他们之前的那些承诺现在都飞到哪里去了……伯克莱，你现在必须老老实实的告诉我，一旦发生了最可怕的事情你是否能够保护政府的主要官员安全的离开巴黎……”

　　他终于说出了内心最想说的话……伯克莱没有立刻回答，而是在那里沉吟了一下才说道：“我想，这也是我的职责之一。总理阁下，我可以向您保证，我一定会把政府的重要人物带出巴黎的，但是，这其中却有一点是让我非常担忧的……”

　　“说出你的担忧吧，现在已经没有什么可以隐瞒的了。”

　　伯克莱于是说道：“第102装甲突击团叛变了，第51装甲军和第52装甲军也叛变了，我不知道还有多少忠诚者。也许他们会丧心病狂的对你们下手的，那样，即便是我也无法做出任何的承诺了……”

　　辛纳格害怕的打了一个哆嗦……伯克莱的担心完全是有必要的……

　　“所以我个人有一个建议……”伯克莱一边观察着总理的表情一边继续说道：“我准备从我身边挑选出一批最忠实的人来进入爱丽舍宫保护你们的安全。但是这么做必须得到安全局长和您的亲自批准才可以。”

　　此时的辛纳格在巨大的恐惧下已经没有任何的迟疑了：“我会亲自给安全局长打电话的，至于我这里现在就可以给你签署特别文件。”

　　伯克莱的一颗心彻底的放了下来……这是他和男爵之间所策划的最后一个步骤了……

　　……

　　“辛纳格已经完全落入了我们的圈套里。”在面对亚力克森男爵的时候伯克莱如此说道：“男爵阁下，我想我们可以给予他们最后的致命一击了。”

　　“我在追求着恐怖，辛纳格同样也在追求着恐怖。”王维屹并没有太着急：“而我们之前不同的是恐怖很快就会降临到他的身上。伯克莱，你做好迎接胜利的准备了吗？”

　　“是的，我已经做好了准备了。”

　　“那么你呢，海森堡上校？”

　　“德意志的军人每一份每一秒都在做着准备。”海森堡上校坚定地说道：“我们每一份每一秒都在等待着您的命令！”

　　“那么就开始吧！”王维屹站起了身子：“风暴就在巴黎的上空盘旋，我们要做的就是要让这风暴彻底的摧毁这座城市！”

　　外面传来了激烈的枪炮声，那是第51装甲军和第52装甲军正在行动。整个巴黎都在行动，从普通的国民到那些倒戈的士兵们。

　　巴黎的天空正被一层黑色所笼罩着，那是足以改变一个国家一个时代的风暴。

　　现在没有任何人能够阻止这个时代的改变了！

　　“将王权关入囚笼并不那么简单。从来没有一种权利来自施舍，所有的谈判结果取决于双方实力的制衡。急于改造世界的理解者总将希望寄托于革命，但摧毁一种不公平的秩序并不代表能建立另一种更公平的秩序。当革命变成一种暴民在街头的歇斯底里时，无数罪恶就假自由之名而行。”

　　王维屹忽然想起了这些话来，这些都是罗伯斯庇尔曾经说过的：

　　“起义，以谁的名义？人民？国民公会原本就是人民选举出来的代议机构，总不能以人民的名义对人民宣战吧。国王？一年半前已经和王后被押上了断头台，只留下最后的遗言：但愿我所流的血，能成为医治法兰西民族伤口的凝结剂。上帝？革命之初，教会就是革命的对象，许多教士脱下教袍参加革命而更多的教士被送回上帝身边——通过断头台！乌托邦大厦已经轰然崩塌，梦中的共和国已经成为一个无秩的由群氓主宰的暴力世界！”

　　梦中的共和国已经成为一个无秩的由群氓主宰的暴力世界！

　　当吉伦特派的领袖罗兰夫人被押上断头台时，在群众的欢呼声，她仰头面对广场上的自由女神像，发出了“自由，自由，多少罪恶假汝之名而行！”的临刑感言。

　　现在的法国正在经历着同样的事情而已！


第1052章 和狮子为伍

　　自由永远不是想拥有就拥有的，这无论在哪个国家都是如此。

　　法国人在为他们追求的自由而战，为此他们不惜流血牺牲。但其实他们从一开始，就根本不知道自己在为谁而战。

　　自由？公平？民主？

　　这些都是最容易激发起人斗志的，但从另一个角度来说，也是最空洞虚幻的东西。每个在为此而战斗的人，根本就不知道这些东西到底在哪里，到底什么时候才会出现。

　　当然，放弃这些不说，起码目前的局势已经出现了不错的改变。法军第51和第52装甲军的集体倒戈，让局势出现了重大转折。

　　乱成一团的法国政府，现在根本无暇去对付那些暴动的市民了，同时失去了美国支持的他们，现在更多考虑的是如何保住自己的生命和财产。

　　卡特里总统和辛纳格总理已经完全不值得信任了，他们现在自身难保，那么，该去寻求谁的帮助呢？也不知道在什么时候，一个小道消息开始在这些政府官员们中流传开来：去杜威银行，那里的莫约尔·维特根斯坦先生将能确保他们的安全。

　　许多人都听说过“狮子基金”负责人莫约尔·维特根斯坦先生的名字，但是让人疑惑的是，一个做金融投资的有这么大的本事吗？可在这样的时候，这毕竟还是值得去尝试一下的。巴黎人事事务局局长萨拉姆就是其中之一。

　　就在巴黎大起义的当天下午，起义军占领了多条街道，而倒霉的萨拉姆家就居住在其中的一条街道中。他记得下午的时候，家里闯进了十几个不速之客，他们宣布“以革命的名义”征用他们的房子，当萨拉姆的妻子提出抗议的时候，革命者们义正言辞的告诉她：

　　“为了革命，这是你们这些腐朽份子的最大荣幸。我想如果你们不答应外面的要求那些绞刑架上的鲜血几百年了都还没有干涸……”

　　可怜的女人被吓坏了，她只能带着自己的家人居住到了一间最小的卧室里，任凭着那些粗鲁无礼的家伙破坏着自己精心收拾的房子……她想办法和丈夫通了电话，当听到这个消息后，平时不可一世的萨拉姆也被彻底的吓到了……

　　怎么办？怎么办？他的家人随时随地都有生命危险。去寻求政府的帮助吗？可是现在政府自己都已经焦头烂额了，哪里还有时间来管他这个人事事务局局长的事情……难道就坐在那里等待吗？不，天知道那些丧心病狂的暴徒们会做出什么可怕的事情来……

　　就在他一筹莫展的时候，有人给他出了个主意，去杜威银行寻求莫约尔·维特根斯坦先生的帮助吧，也许他能够想到办法的。

　　萨拉姆在杜威银行同样也有着大量的存款，起初他在听到这个消息的时候也不是非常相信，一个做金融的难道真的有那么大的力量吗？可是走投无路的他，只能冒险尝试一下了。

　　他去杜威银行的时候，还以为银行已经关门了，但没有想到的是银行里居然灯火通明，而且，还有大量的武装警卫正荷枪实弹的保卫着这里。不时的有起义者从这家银行便路过，但却没有人敢来打扰这里的……而这也迅速增加了萨拉姆的信心……

　　“我是来见维特根斯坦先生的……啊，我是巴黎人事事务局的局长萨拉姆。”萨拉姆小心翼翼地说道。

　　门口的警卫冷冷的朝他看了一眼：“等着。”他似乎根本没有把这个局长放在眼里……他拿起了电话，在征询了银行内部的意见后才转过了身子：“维特根斯坦先生正在里面等着你……”

　　萨拉姆赶紧走了进去，他率先看到了和自己认识的巴黎银行的董事局主席罗蒂尼。罗蒂尼热情的和他打了招呼：“嘿，局长先生，你也是来找维特根斯坦先生的吗？”

　　“你也是来找维特根斯坦先生的吗？”这句话一下便刺激到了萨拉姆，看起来，在此前已经有不少的人来过杜威银行了。

　　“啊，是的，罗蒂尼先生，我是来找维特根斯坦先生的。”萨拉姆小心翼翼地说道。

　　“那么就跟我进来吧。”罗蒂尼将他带到了一间办公室，轻轻的敲了下门，然后推开门。

　　让萨拉姆惊讶的是，他在这里居然看到了自己的同僚，巴黎水政局的局长迪特略，此时的迪特略，脸上的表情看起来非常的复杂，既是高兴又是痛心，很难想象这两种表情是怎么会出现在同一个人脸上的……

　　“谢谢您，维特根斯坦先生。”迪特略对办公桌后面坐着的“维特根斯坦先生”王维屹说道：“感谢您对我和我家人的庇护，再见。”

　　“再见。”王维屹冷冷地说道。

　　迪特略见到萨拉姆的时候，只是对他点了点头，然后重重的叹息了声快步离开了这里……

　　萨拉姆无法想象迪特略局长到底遇到了一些什么事情，他小心的来到了办公桌前：“维特根斯坦先生，您好，我是巴黎人事事务局的局长萨拉姆。”

　　“萨拉姆局长，请坐吧。”王维屹依旧是那样冷冰冰地说道：“你来找我有什么事情吗？”

　　“是的，我遇到了一些麻烦事。”萨拉姆鼓足了勇气说道：“一些革命者冲进了我的家中，霸占了我的房子，甚至还绑架了我的家人。我不知道应该怎么办。大家都知道我是一个老实人，他们告诉我在这里能够寻求到帮助……维特根斯坦先生，我求取您帮帮我吧。”

　　“你是一个老实人？”王维屹笑了：“根据我所知道的那些事情你在巴黎的名声可不好……你总是喜欢利用手里的权力，去敲诈那些想在巴黎定居的外国人……啊，我还听说有一次甚至和一个外国女人上了床，尽管她是有丈夫的，但为了能够在巴黎定居却不得不忍受这样的屈辱。可是你是怎么做的呢？你让这个可怜的女人留在了你的身边充当你长期的玩物，而牌人事局的警察带走了她的丈夫，并且将他驱逐出了巴黎。那个可怜的女人到现在还不知道她的丈夫已经不在巴黎了……”

　　萨拉姆面色惨白，他完全不知道维特根斯坦先生是如何知道这些事情的……

　　“好吧，那是你的私人事情，我没有兴趣来管那么多。”王维屹淡淡地说道：“你的家人遭到了革命者的绑架？你的房子也被霸占了？我当然有办法帮你解决这些事情，但是前提条件却是你愿意付出多少的代价……”

　　萨拉姆的心里一下升腾起了希望，看来外面那些人说的全部都是真的……他想了想：“维特根斯坦先生，我愿意拿出两万法郎来当做您的酬劳。”

　　“酬劳？我不需要酬劳，两万法郎？”王维屹鼻子里轻轻哼了一声：“萨拉姆局长，你现可以从我的办公室离开了。”

　　“等等，等等。”萨拉姆急忙说道：“那您需要多少？”

　　“先让我们看看你在杜威银行有多少的存款吧……”王维屹仔细的看了一下，然后抬起头来说道：“让我惊讶的是，你在杜威银行居然有620万法郎的存款？啊，这可是一笔庞大的数字啊。一个人事事务局的局长，到底是从哪里弄来这些钱的呢？”

　　“那是我这么多年来的积蓄……维特根斯坦先生。”萨拉姆擦着额头上的汗水说道。

　　“这些钱的来源我没有任何兴趣知道。”王维屹笑了笑：“但是，这却可以让我对你做出一个大概的评估。啊，现在我有了一个价格了。萨拉姆局长，如果你愿意在一份合同上签下自己的名字，应允自动放弃在杜威银行的全部存款，那么我将会设法营救你的家人。”

　　萨拉姆完全听呆了，自动放弃在杜威银行的全部存款？疯了，维特根斯坦先生一定是疯了。如果自己答应这个要求的话，那么自己也是疯了。

　　“那可是620万法郎啊！”萨拉姆大声叫了起来：“不，不，维特根斯坦先生，我绝不会答应这样的要求！”

　　“冷静，萨拉姆局长。”王维屹打断了对方的话：“没有任何人会强迫你这么做的。我们是做生意的，我们可不是强盗。你要知道，我们想要救出你的家人，并且让那些革命者离开你的房子，我们同样需要付出很大的代价，这些资金难道由我们来出吗？那些革命者正在接近失控的状态，时间拖的越久，我越不知道他们会做出一些什么事情来。620万法郎？那可是你一家人生命的保证！”

　　“不，不，这实在是太多了。”萨拉姆喃喃地说着，接着他好像在那哀求似的：“求求您了，维特根斯坦先生，100万，我愿意拿出100万来！”

　　“全部，620万法郎！”王维屹的声音里根本没有任何讨价还价的余地：“这并不仅仅是在挽救你家人的生命，更是在挽救你自己的生命。萨拉姆先生，我想你可以看看这份东西。”

　　他把一份资料推到了萨拉姆的面前，萨拉姆接过来一看，面色完全的变了。

　　这是“国民临时议会”制定的一份名单，上面列举了在革命胜利之后必须要严惩的一些政府高级官员，而他的名字赫然就在其中。

　　他完全可以想象自己会遭受到什么样的待遇，完全可以想象那些革命者会如何穷凶极恶的对待自己，完全可以想象那些即将发生的可怕事情。

　　天哪，那些革命者到底想做什么？

　　“你会被送上断头台的，萨拉姆局长，就和1789年的那场大革命时候所有官员遭遇到的所有可怕事情完全一样。”王维屹冷笑着说道：“而且，你没有任何地方可以去了，整个巴黎都已经被封锁起来，整个巴黎除了我没有任何人可以庇护你了。是要620万法郎，还是要你和你的家人被送上断头台？萨拉姆局长，我的时间非常宝贵，我没有多少精力和你在这里讨价还价！”

　　一份自愿放弃在杜威银行全部财产的声明就放在萨拉姆局长的面前……

　　是要620万法郎，还是要你和你的家人被送上断头台？维特根斯坦先生的话不断的在萨拉姆局长的耳边回荡着……他抬头看了一眼维特根斯坦先生，发现这个人此时在他的眼里就好像是一个恶魔一般的可怕……

　　他颤抖着拿起了笔，颤抖着在这份声明上签署下了自己的名字……当他放下笔的时候，他忽然觉得自己是如此的可悲，自己辛苦了那么久，结果，所有的财产完全变成了别人的，自己什么也都没有剩下。

　　王维屹看了一下声明，满意的笑了笑，接着拿过一张早就写好的文件交给了萨拉姆：“拿着这份文件去你的家中，你和你家人的生命现在能够得到保证了，而且，那些人很快就会离开属于你的屋子。”

　　现在，萨拉姆完全明白了才进来时候看到的迪特略先生脸上表情的含义了……用自己一生的积蓄换来了这么一张护身符……

　　“又是一个，是吗？”看着萨拉姆失魂落魄的走了出来，罗蒂尼笑着说道：“我们已经见了十多个人了，杜威银行的财富正在急速的增加着。莫约尔先生，您可真是一个天才啊，原来从一开始您就计划好了这一切。”

　　“是啊，我从一开始就计划好了这一切。”王维屹淡淡地说道：“杜威银行的财富正在急速的增加着吗？啊，也许吧。罗蒂尼先生，我们现在得来讨论一下你的问题了。”

　　“我的问题？我有什么问题？”罗蒂尼呆在了那里。

　　王维屹点了一下曾经给萨拉姆看过的那份名单：“你注意到了吗，这份名单的第125个名字，写的是你吗，罗蒂尼先生？”

　　罗蒂尼从来没有完整的看过这份名单，在“莫约尔先生”的提醒下，他颤抖着看向了名单。一瞬间，他的面色是如此的惨白。是的，名单的第125个名字，写的正是自己！

　　“这些该死的暴徒们啊！”罗蒂尼咒骂了声，接着勉强笑道：“您会保护我的，是吗？我尊敬的莫约尔先生。”

　　“我当然像要保护你，你可是我最得力的助手。”王维屹暧昧的笑了下：“但是这牵扯到一个问题，正如我刚才和萨拉姆局长说的一样，要和那些革命者打交道，是需要大量金钱的，每个人都必须付出，没有人可以例外。那么你呢，罗蒂尼先生，你准备付出一些什么？”

　　罗蒂尼完全的怔在了那里。

　　罗蒂尼先生，你准备付出一些什么？

　　在这个时候罗蒂尼忽然想起了法国的一句谚语：“和狮子打交道，虽然看起来狮子会帮你许多忙，但早晚有一天你会被狮子吃掉的”。

　　早晚有一天你会被狮子吃掉的。狮子？狮子基金？罗蒂尼猛然想到了“狮子基金”。难道“莫约尔先生”也听过这句法国谚语？难道这个“狮子基金”早就在那暗示着什么吗？

　　“您，您要我付出什么样的代价？”罗蒂尼的整个人正处在崩溃中。

　　他亲眼看到十多个人失去了他们全部的财产，而这也是他最无法忍受的事情。

　　“你又何必害怕呢，罗蒂尼先生。”王维屹微笑着说道：“不管怎么说，你都是我最得力的助手，你和他们总是有些区别的。你可以保留你的大部分的财产，但你现在同样也需要签署一份声明以及一些法律文件，你将会把杜威银行无条件的转让给狮子基金，而换得的回报将是你可以保证你和你家人的生命，当然，还有你的那些家产。”

　　罗蒂尼完全不知道应该怎么办了。将自己大半生的心血拱手送给别人吗？不，这实在是太可怕了，他从来也都没有想过会发生如此可怕的事情。

　　“我——这不是我一个人说了算的，还有董事局的其他成员。”罗蒂尼垂死挣扎地说道。

　　“这些事情并不用你去操心。”王维屹站起来活动了一下筋骨：“你要做的只是在这份声明和这些法律文件上签署下你自己的名字。至于其他的董事局成员？啊，我想我会办理好这些事情的。罗蒂尼先生，我会出去两个小时，希望在我回来前，我能够看到我想要看到的。”

　　他不再理会呆若木鸡的罗蒂尼，而是缓步走了出去。在外面，多多安早就在等着他了。

　　“亚力克森男爵，坏人都得到惩罚了，是吗？”多多安兴奋地说道。

　　“所有的坏人都会得到惩罚的。”王维屹微笑着回答道：“而现在是该好人得到补偿的时候了！”

　　“我们现在要去哪里？”

　　“去告诉那些好人他们并没有被命运抛弃！”


第1053章 离开爱丽舍宫

　　已经是黎明时分了。

　　巴黎街头的枪炮声一分一秒也都没有停止过，政府军和起义军的战斗已经到了白热化的阶段。无数的人因为国家的内乱而倒在了血泊中，无数人因为自己人和自己人的厮杀失去了自己的生命。

　　大部分的法国人都加入到了起义的行列，但也同样有一些人因为害怕而躲避在了家中。

　　他们完全不知道这样的事情到底是如何发生的，完全不知道为什么突然之间就会发生了如此惨烈的事情。

　　法蒂哈就是其中的一个。

　　这个可怜的女人来自阿尔及利亚，那里曾经是法国的传统殖民地。在法国也同样生活着大量的阿尔及利亚人。

　　许多阿尔及利亚人受到这样的影响，都把法国视为他们心目中的天堂，也正因为如此，他们不惜一切代价的想要来到这个国家，摆脱自己贫穷祖国给自己带来的贫穷生活。

　　但是现实永远比理想更加残酷。

　　他们发现在这里非但无法得到法国人的承认，而且很难找到工作，他们能够做的只是偷偷摸摸的为黑工厂打些零工，用来养活自己和一家人，还得随时随地提防那些无处不在的警察。

　　一旦被抓到，除非你有足够贿赂的金钱，否则等待你的只可能有一个命运：驱逐！

　　法蒂哈和她的丈夫阿克宁就是偷渡到法国庞大队伍中的一家。当他们千辛万苦来到法国之后，却发现这个国家完全不是他们想象中的那样。

　　他们很辛苦的工作着，只要能填饱自己的肚子，他们什么活都愿意做。虽然这里的生活环境非常恶劣，但比起他们贫穷的祖国来说已经好像天堂一般了。但是不幸的是，他们还是被巴黎人事事务局的那些警察给抓住了。

　　法蒂哈不知道自己是幸运还是不幸，那天审查他们的居然是人事事务局的局长萨拉姆。萨拉姆很快便看中了虽然穿着破旧，但却无法掩饰美丽的法蒂哈，他向法蒂哈提出了一个条件，法蒂哈做他的情妇，而他的回报则是允许她和她的丈夫继续留在巴黎。

　　法蒂哈最初一口便拒绝了这一无理的要求，但是萨拉姆威胁她，会把他们交给阿尔及利亚反偷渡局的那些官员们。

　　可怜的法蒂哈被吓坏了，只有阿尔及利亚人才知道阿尔及利亚反偷渡局是个多么可怕的机构。被遣送到那里的人，都会被关进监狱，然后被送到根本不是正常人能够呆的采石场。煤矿去做那些超负荷的工作，很少有人能够活着出来。

　　阿尔及利亚反偷渡局对于阿尔及利亚的偷渡者来说就是死亡的代名词。

　　法蒂哈深深爱着自己的丈夫，她不愿意丈夫蒙受如此悲惨的命运。她必须要想尽一切办法来保护自己的丈夫避免受到伤害。

　　而唯一的办法就是答应萨拉姆无耻的这一要求……就这样，可怜的法蒂哈成为了萨拉姆的情妇。

　　她以为自己保护住了丈夫，但是萨拉姆却从此后再也没有让丈夫和他见过面。只是告诉她她的丈夫阿克宁现在已经获得了法国国籍，正在一处工厂当一个小头目。

　　法蒂哈放心了，虽然她每天都在遭受着侮辱，但只有丈夫能够平安幸福她什么样的苦难都能够熬下去。

　　街上一直在响着可怕的枪炮声，这让法蒂哈害怕到了极点，此时此刻的她多么希望自己心爱的丈夫就陪伴在自己的身边啊……

　　门被人敲响了，法蒂哈害怕的问了声是谁，但是却没有回答，于是这让法蒂哈更加害怕起来。

　　门还是不断的被人用力敲击着……法蒂哈鼓足了勇气打开了门，出现在她面前的是一个陌生的年轻人。

　　“您是？”法蒂哈迟疑着问道。

　　年轻人微微笑了一下，然后让出了身子。这一刹那，法蒂哈只觉得天地完全的静止了下来。那些枪炮声瞬间也似乎消失的无影无踪了。

　　那是她的丈夫——阿克宁！

　　“我的爱人！”法蒂哈猛然扑到了丈夫的怀里放声痛哭。阿克宁也紧紧的拥抱住了自己的妻子，生怕一松手妻子便会再离开自己一般。

　　他们过了好久好久才松了开来，一起握着手走进了屋子。

　　阿克宁告诉自己的妻子，他被警察扔进了监狱，然后准备在下个月的时候遣送回阿尔及利亚。听到这，法蒂哈大声叫了起来：“他骗我，萨拉姆欺骗了我！他答应我会让你留在法国的，他还说给了你法国国籍，说你在一家工厂里上班！”

　　“他是个无耻的骗子而已！”阿克宁同样愤怒地说道：“你完全想象不到我在法国人的监狱里遭受了怎样的折磨。如果不是这位好好先生把我救出来的话，我根本不知道我的未来会是怎样的。”

　　“啊，先生，您是我和阿克宁的救命恩人。”法蒂哈眼中噙满了泪水：“您不知道，如果我失去了阿克宁，那对于我来说比死亡还要痛苦！”

　　“好人总会得到好报的。”年轻人微笑着说道：“恭喜你们夫妻团聚，而这，是我给你们的一份礼物。”

　　他把手中的一个文件袋放了下来：“那么，我想我该告辞了。”

　　“啊，等等，先生，我还没有来得及问您的名字呢。”阿克宁这时候忽然想起了这个严重的问题：“请您告诉我您叫什么名字，我可以报答您。”

　　年轻人淡淡笑着：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　然后他没有再回头的离开了这里……

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，这是一个多么奇怪的名字啊，阿克宁夫妇从来也都没有听说过这个人。

　　可是恩斯特却给他们留下了一份礼物，夫妻俩小心翼翼的打开了文件袋，当他们看清楚里面装着的东西时候他们完全的呆住了……那是两份护照，上面贴着夫妇俩的照片，写着他们的名字。

　　这，是两本法国护照！

　　从现在开始他们就是正式的法国人了……夫妻俩喜极而泣，他们无数次在梦中出现的东西现在就在他们自己的手中……但是，他们还在文件袋里发现了另外一样东西，那是一张写着两万法郎，在任何银行都可以兑换的支票……

　　阿克宁和法蒂哈紧紧的搂在了一起，他们走出了门外，想要再一次看到恩斯特先生，可是那位善良仁慈的先生却已经不见了。

　　特斯特·亚力克森·冯·勃莱姆，阿克宁和法蒂哈牢牢的记住了这两个名字，他们发誓只要他们活着就一定要找到机会报答这位好好先生……

　　好人总是有好报的，天使总会在你最需要帮助的时候出现在你的身边……

　　在这一个夜里，无数的法国普通家庭都收到了来自恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆先生送给他们的礼物。他们中有的人早就知道了这位大名鼎鼎的亚力克森男爵，有的人却是第一次听说过，但是无论是哪一种人，他们在这一个夜里都在恳求着上帝能够保佑这位善良而仁慈的男爵，这位为他们带来了希望的男爵：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　当然，在爱丽舍宫里惶惶不可终日的卡特里总统和辛纳格总理以及吕西安元帅是永远也都不可能体会到这种心情的……他们根本不在乎巴黎现在发生了什么事情，也更加不会在乎那些普通巴黎人的感受……他们唯一在乎的，只是自己什么时候才能够离开这个该死的地方……

　　曾经的爱丽舍宫，是法国的权力中心所在，是无数人向往的地方，但是，现在在这些法国最高级官员的眼里，这里简直就成为了一座最可怕的坟墓了……

　　“总理先生，你能够回答我为什么巴黎的局势如此的失去了控制吗？”卡特里总统愤怒地说道：“我是如此的信任你，你总是告诉我局势都在你的掌握之中，我从来都没有怀疑过你的话，但是现在呢？现在那些暴民们发动了可怕的暴动，军队们也都纷纷哗变。这就是你对我的承诺吗？还有你，吕西安元帅，为什么你连军队都无法掌握好？”

　　面对愤怒的几乎失去自制的总统，辛纳格和吕西安互相看了眼，然后辛纳格才无奈地说道：“发生的实在太突然了，任何人都没有准备。总统先生，希望您不要为此而大动肝火，我想，事情并不如我们想象的那么糟糕……”

　　“事情并不如我们想象的那么糟糕？”卡特里总统变得更加恼怒起来：“那么你还想要糟糕到什么地步呢？我的总理先生？暴动者很快就会冲进这里，然后我们所有的人都会被送上断头台。但是和以前不同的是，罗伯斯庇尔是自愿的，难道你也自愿被送上断头台吗？”

　　辛纳格无奈的苦笑了下……这时候他的电话响了，辛纳格急忙接过了电话：“是的，我就是辛纳格。伯克莱吗？啊，他终于来了？是的，特别通行证是我签署的，让他和他的人立刻出现在我的面前……”

　　他放下了电话，长长的松了一口气：“总统先生，现在好了，伯克莱带着一支特别卫队到了，他将保护我们离开这里，离开巴黎。相信我，只要离开了这座城市我们还会有办法的……”

　　“现在我除了相信你还能有什么别的办法呢……”卡特里总统深深的叹息了声。

　　辛纳格一直在等待着的伯克莱终于出现了，和他一起到来的还有十多名手持武器的家伙，一眼看去这些家伙就能给人一种安全感。

　　“他们都是我精心挑选出来的……”伯克莱带着自豪的口气介绍道：“他们完全有能力把我们护送出巴黎……”

　　卡特里总统仔细打量了下这些人：“你们所有的人都在这里吗？”

　　“不，总统先生。”带头的那个家伙说道：“我们在爱丽舍宫外还有一百多人，总统先生，现在时间非常紧迫，28装甲师和国民卫队正在和叛乱者进行着激烈的战斗，请您立刻跟随我们一起离开吧。”

　　卡特里总统点了点头：“记得带上我的妻子和孩子。啊，你叫什么名字？”

　　“海森堡。”这个人很快回答道。

　　“啊，这可不太像是个法国名字……”卡特里总统嘀咕了声：“但是这无关紧要，你会因为你的忠诚而受到嘉奖的。”

　　这些政府最高级官员们带着他们的家人急匆匆的离开了在他们眼里此时变得是如此可怕无比的爱丽舍宫……他们甚至不愿意再在这里多呆上哪怕一分钟的时间……

　　伯克莱和海森堡早就准备好了高级防弹轿车，而且更加让这些法国政府最高级官员欣慰的是，他们居然还看到了两辆坦克。他们忙不迭的钻进了轿车，然后车队很快的出发了。

　　现在他们大概能够安心一些了。坐在轿车里，卡特里总统对他身边的辛纳格说道：“总理先生，下一步的计划呢？”

　　“我们可以先去里昂，那里还有忠诚于我们的军队。”辛纳格很快回答道：“美国人之所以在观望并且始终不肯出兵，是因为他们担心局势已经彻底失去了我们的控制，但是在里昂只要我们能够重新召集起军队并且对巴黎进行反扑，我相信美国政府一定会直接出兵干预的。”

　　“但愿事情的发展和你所说的一样……”卡特里总统叹息了声，说实话，他现在已经不怎么相信自己的总理了。

　　总理总是信誓旦旦的告诉自己局势有多么的好，巴黎人有多么的爱戴自己，但是真实的情况却根本不是如此的。

　　如果自己能够顺利的到达里昂，那么自己第一件要做的事情就是考虑新的总理人选，毕竟辛纳格已经完全彻底的辜负了自己对于他的信任……

　　轿车忽然停了下来，车子里的人不知道发生了什么事情。

　　辛纳格摇下了车窗，看到海森堡正朝这里走来，他急忙问道：“怎么了，为什么不前进了？”

　　“总统先生，总理先生，元帅先生，我们的目的地已经到了。”海森堡微笑着说道。

　　到了？卡特里、辛纳格、吕西安疑惑的从轿车里走了出来，他们看到这里依旧是在巴黎，但是唯一不同的是，周围站满了荷枪实弹的士兵。

　　啊，大概是先把自己送到军营里来了吧……毕竟有这么多的士兵保护更加安全……这些高级官员们同时如此想到……

　　他们的家人也都纷纷聚集在了他们的身边，正在这个时候，所有的士兵都异口同声的发出了这样的欢呼：

　　“革命万岁！革命万岁！”

　　革命万岁？官员们的脸色同时变了。他们瞬间便知道发生了什么事情。

　　“保镖，保镖！”辛纳格恐惧的大声叫了出来，但是他很快发现那些跟随自己一起的保镖们已经全部被士兵们黑洞洞的枪口制服了。

　　“总理先生，不要再叫那些保镖了。”伯克莱此时出现在了他们的面前：“现在，这里是革命者的地方！”

　　辛纳格愤怒的盯住了伯克莱：“伯克莱，我曾经是如此的信任你，但是你怎么可以背叛我？”

　　“我总是选择对自己更加有利的一面。”伯克莱完全无惧对方愤怒的眼神：“我也想要保住自己的权力，不，也许是想要获得更加大的权力。”

　　“你以为这些暴动者会放过你吗？”辛纳格强忍着自己的怒气：“你也一样曾经是政府的高级官员，而且你的双手上也一样沾满了鲜血。”

　　伯克莱耸了耸肩：“那又怎么样呢？起码，我最及时的选择了一条最正确的道路！我将得到宽恕，并且我将得到嘉奖。总理先生，我想这些事情就不用您再操心了！”

　　辛纳格气的浑身哆嗦起来，但是面对这样的小人他还能有什么办法呢？

　　伯克莱洋洋得意的指了一下身边的海森堡：“给你们介绍一下，德国勃兰登堡突击队的最高指挥官海森堡上校！”

　　德国勃兰登堡突击队的最高指挥官海森堡上校？天啊，这个无耻的伯克莱非但出卖了自己，居然还和德国人勾结到了一起？还有比他更加无耻的人吗？他居然胆敢出卖法国的最高利益？

　　其实辛纳格根本没有想过一件事情，最先出卖法国利益的正是他自己，伯克莱无非是做了他曾经做过的那些事情而已。

　　这时候一个面色严峻的年轻人走了过来，海森堡和他的突击队员们一个立正，右臂笔直的举了起来：“嘿，恩斯特！”

　　嘿——恩斯特！

　　恩斯特？那明明是莫约尔·维特根斯坦！辛纳格隐隐的猜测到了维特根斯坦的真实身份，但是他却还是无法相信这个居然会出现在巴黎。

　　王维屹微笑着看着这群法国高级官员：“法国的春天终于还是来到了我们身边！”


第1054章 海斯上尉之死！

　　法国的春天终于还是来到了我们的身边。

　　王维屹说出这句话的时候，始终面带微笑的看着所有这些呆若木鸡的法国官员们，然后缓缓的做了自我介绍：

　　“我是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵。

　　每一个法国官员都怔了那里，他们呆呆的看着“维特根斯坦先生”，呆呆的看着骷髅男爵。他们做梦也都无法想到，男爵竟然出现在了这里，男爵竟然出现在了他们面前。

　　“瞧，让人愉快的一天开始了。”王维屹缓缓地说道：“革命者在追求他们想要的法国，你们在竭力维护你们想要的法国，争斗总是无法避免的。可是，从现在的情况来看是那些革命者获得了胜利。”

　　1966年8月2日，法国大革命爆发！8月4日，法国总统卡特里、法国总理辛纳格、法国国防部长吕西安等一系列法国政府最高级官员被逮捕。

　　8月4日下午3时，以利特姆为首的“法国国民临时议会”宣布接管法国政权，这意味着法国大革命取得了胜利！

　　法国大革命爆发之毫无征兆，法国卡特里政府倒台之快速让人感到了震惊。在三天不到的时间里这些起义者们竟然取得了如此辉煌的胜利。

　　同时，国民议会议长利特姆宣布逮捕前法国总统卡特里、前法国总理辛纳格、前国防部长吕西安等一系列法国高级官员，并将组织特别法庭对其进行审判。

　　巴黎的街头充斥着狂热的欢呼，每一个人都在欢庆着他们来之不易的胜利。就连他们自己也都没有想到革命居然会以这样的一种让人意想不到的形式胜利了。

　　其实，对于利特姆来说，审判可以暂时放在一边，而在权力的争夺上必须立刻开始了。

　　他迅速以临时议会的名义任命了一大批效忠于自己的官员，他知道在实力上自己是无法和罗比托将军、伯克莱这些人相比拟的，木已成舟似乎是个不错的办法。

　　他本以为这会遭到罗比托等人的抗议，因为以罗比托为首的“军人派”在国民议会的任命中没有获得任何席位。但是奇怪的是，“军人派”却没有任何的动静，他们好像心甘情愿的接受了国民议会的领导。

　　这让利特姆放心了不少。也让他相信“军人派”是真心实意支持政府的……可是这些所谓的“革命者”们的幼稚也正在于此……他完全没有想过，这些军人们怎么可能把胜利的果实拱手送给这些之前还是平民的家伙？这些军人们怎么可能甘心在这场胜利中只充当一个小小的配角？

　　他们并不着急，实力才是最重要的，“军人派”有坦克、有飞机、有大炮，有那么多武装到牙齿的士兵，可是国民议会呢？他们除了那点可怜的武装和满腔的热情以外什么都不拥有。

　　更加重要的是，“军人派”得到了来自亚力克森男爵的支持……男爵坚定的告诉他们可以做一切他们愿意做的事情……

　　有了男爵的支持他们完全可以放开手去好好的对付这些狂妄自大的家伙了……

　　5日，国民议会议长利特姆秘密接见了美国驻巴黎大使罗宾先生，在会谈中，利特姆告诉大使先生国民议会将会继续驱使法国和美国保持盟友关系，尊重过去和美国签署的一系列合作协议，同时希望自己领导的国民议会也能够得到美国方面的承认。

　　利特姆想用两面讨好的方式来保证自己的地位，无论是德国方面还是美国方面他都不愿意得罪。

　　罗宾大使当着利特姆的面郑重承诺，美国不会干涉法国的内政，美国政府对于新生的“法国国民临时议会”也是持完全支持态度的……

　　大使先生的承诺让利特姆安心了。但是在回到大使馆后，罗宾很快召见了温格上校：“命令所有的美国士兵继续呆在自己的军营里，第二次兵变很快就要发生了！”

　　“兵变？”温格上校呆在了那里：“国民议会已经掌握了巴黎的局势，而且那些法国的军人们对此也没有任何异议。”

　　“我的上校，难道你以为那些法国军人真的允许一个平民组织夺取属于他们的东西吗？”罗宾大使给自己倒了一杯咖啡：“军人派支持国民议会，无非就是想利用他们的影响力推翻卡特里政府而已。现在他们的目的已经达到了，国民议会还有什么存在的必要呢？利特姆和他的那些人上蹿下跳，不可一世，但他们却从来没有想过一个非常严峻的问题，他们没有任何的武装力量。军人派随时都可以收拾掉他们，他们只是在等待一个机会而已。而且我可以确信的是这个机会一定是他们自己创造出来的……”

　　温格上校并不是特别懂其中的意思……但是这没有什么，反正这只是法国内部的事情而已……

　　……

　　1966年8月6日，夜。

　　海斯上尉和他的两名手下还是按照国民议会的命令，巡视着夜晚的巴黎，以保证当地的治安不会受到过渡期的影响。

　　上尉本人亲自参与了兵变，他被国民议会授予了勋章，就在两个小时之前，但是让人意外的是，上尉居然拒绝了来自议会的“二级自由勋章。”

　　在接受记者采访的时候，海斯上尉如此说道：“罗比托将军并没有得到应有的尊重，他该被授予元帅军衔。卡特里政府没有兑现这一原本已经执行完的承诺，而国民议会同样也应该先把元帅军衔授予将军阁下。在将军阁下得到他应得的荣耀之前，我和我的同伴们不会接受任何形式的勋章，绝不！”

　　这让国民议会非常尴尬，而且他们的权威性和威严也受到了很大的打击……

　　其实对于罗比托将军的晋升元帅一事已经在国民议会的议案上了，对此据说国民议会内部还有一些争执，有些人认为应当授予罗比托元帅军衔，他在革命成功中扮演了非常重要的角色，而有些人却认为罗比托是被迫加入革命的，他曾经是卡特里政府忠实的走狗。

　　利特姆是比较倾向于前一种意见的，但是他同样也有一些担心。罗比托毕竟在军队中拥有那么多的追随着，一旦授予他元帅军衔，那么会更加增强他的势力，这对于自己来说是不太有利的。

　　所以他采取了一个折中的办法，先授予那些在革命中有功将士的勋章，在试探他们态度的同时拉拢一下军队之心。

　　但是让他玩玩没有想到的是，以海斯上尉为首的军人们都拒绝了接受勋章……这点上是很让利特姆议长头疼的事情……

　　海斯上尉并没有去考虑那么多，在他看来，没有谁的功绩能够比得上罗比托将军，晋升元帅是名至实归的。他要做的无非是履行好自己的职责而已。

　　在巡视到第十街的时候，海斯上尉忽然发现前面有两个鬼鬼祟祟的家伙，他大声呵斥他们立刻停下来接受检查，但那两个家伙却根本没有停下来的意思，反而拔脚就跑。

　　“追上去！”海斯上尉和他的两名部下迅速朝前追去……

　　在一条小弄堂里海斯上尉失去了那两个家伙的踪迹，正当海斯上尉疑惑的时候，十多个手持着冲锋枪的家伙猛的出现了。带头的那个人大喝了一声：

　　“以革命的名义判处你们这些罗比托的走狗死刑！”

　　然后所有的冲锋枪都响了起来……

　　……

　　海斯上尉和两名法国国防军的士兵遭到了暗杀！

　　一大早，所有的巴黎人都知道了这一消息！

　　这完全是让人震惊的，海斯上尉是革命的功臣，虽然他拒绝了国民议会授予他的勋章，但他却还是革命的功臣。

　　可是，现在这个功臣却遭到了卑鄙无耻的暗杀……罗比托将军震怒了，军方震怒了，就连国民议会也被震撼了。

　　上帝啊，是谁做出了这样可怕的事情？这会引起轩然大波的！而随后传来的消息也让国民议会的那些议员们惶惶不安。

　　军队里的愤怒情绪正在迅速蔓延，大量的下级军官正在准备以武力的形式控制巴黎，寻找到那些卑劣的凶手们！

　　这等同于又一次兵变了！

　　议员们毫无主意的在那争吵着，但是要让他们拿出解决的办法来他们却没有任何的好主意。

　　“罗比托将军到！”

　　在这样的声音里，罗比托将军出现在了议会中。

　　兵变了？是来逮捕他们的吗？几乎每一个议员的心里都产生了如此的担忧。可是，当他们发现罗比托将军只是一个人出现的时候，他们的一颗心也略略的放松下来了。

　　罗比托将军径直来到了主席台上，他环顾了一下这些议员们：

　　“昨天晚上发生了一件非常可怕的事情，我们革命的功臣海斯上尉遭到了暗杀，我想这是法国革命胜利后最黑暗的一夜吧……在军队里有一些流言，认为因为海斯上尉拒绝了议会颁发的勋章，这才遭到了一些激进革命者的暗杀……我可以坦率的告诉诸位，一些血气方刚的军官们，正在企图用武力的方式来寻找到真相……然而，我可以更加坦率的告诉诸位尊敬的议员，我绝不会允许这样事情发生的……”

　　议员们的心一下就彻底的放了下来……

　　“革命的胜利来之不易，做为一个军人我有责任保证巴黎的稳定……”罗比托将军继续说道：“我告诉所有的军人们，如果他们也想采用同样激进的方式，那么唯一的可能就是从我的尸体上踩过去……”

　　一阵掌声响了起来。罗比托将军让大家重新保持了安静：

　　“我不会允许巴黎发生第二次的战争，这将是一个军人的耻辱。我将竭尽我的全力保证巴黎的安全，保证巴黎人的安全。但是，海斯上尉之死必须得到解决。我想诸位尊敬的议员们同样也想知道真相。所以我要求成立一个由军方组成的特别调查组，由前法国警察总监伯克莱先生担任组长，对此一事件进行彻底的调查！”

　　“啊，对于成立特别调查组我没有反对意见！”这时一个议员说道：“但为什么是伯克莱呢？他可曾经是卡特里政府最忠实的走狗，他的双手沾满了革命者的鲜血！”

　　“不，他是有功之臣！”罗比托将军缓缓地说道：“他一直都是革命的同情者，甚至在奥朗捷被捕的时候他还进行了积极的营救。而且，我想诸位应该知道，逮捕以卡特里为首的那些法国高级官员，让革命迅速得到成功，伯克莱在其中发挥了巨大的作用。甚至我们可以这么认为，如果没有伯克莱，那么我们现在还在和政府军做着激烈的战斗。”

　　“为什么不呢？”同样身为议员之一的萨姆站了起来：“伯克莱为革命作出了巨大的贡献，而且他拥有很强的刑侦经验，我们在座的任何一个人，还能够想到比他更加合适的人选吗？”

　　眼看议员们还有一些迟疑，罗比托将军的面色阴沉了下来：“我不明白你们还在等待什么。对于军队情绪的控制是有一个时间限制的，如果超过了这一时间，你们却还在喋喋不休讨论的话，那么我很难保证军队会发生什么样可怕的事情！”

　　没有什么话比这一句话更加具有杀伤力的了……

　　利特姆议长清了清嗓子：“罗比托将军用他的方式向国民议会宣誓效忠，他是一个爱国的将领，海斯上尉之死让我非常痛心，我们在座的每一个人都希望尽早的找到凶手。如果你们认为有币伯克莱更加合适的人选完全可以提出来。”

　　一片的鸦雀无声。

　　利特姆很清楚此时必须向军方做出一些妥协了：“那么我以国民议会的名义宣布成立军方特别调查小组，由罗比托将军选择小组名单，他有权任命任何一个人进入该小组。”

　　“感谢议长和诸位议员们对我的信任。”罗比托将军缓缓地说道。

　　军方特别小组的成立以及成立过程很快出现在了报纸的首页，罗比托将军的声望再一次的得到了提高。

　　在《巴黎日报》中是如此形容罗比托将军的：

　　“将军完全可以用武力的方式迫使议会屈服于他的决定，但是将军却并没有这么做，他尊敬国民议会就如同爱惜自己身为军人的荣誉一样……这是一个法治的社会，将军尊敬这一点，而这一点也正是法国最大的幸运所在……”

　　王维屹把《巴黎日报》仍在了一边，笑了笑：“这是一个法治的社会吗？”

　　“起码我们把主动权控制在了自己的手里。”海森堡上校接口说道：“罗比托按照您的吩咐去做了这样的事情，而他也为自己赢得了名声。”

　　“你呢？”王维屹微笑着问道：“你做好你应该做的事情了吗？”

　　“是的，我已经做好了我的事情。”海森堡上校平静地说道：“我可以确定我叫的那一声‘以革命的名义判处你们这些罗比托的走狗死刑’，足够让那条弄堂里的大多数住户听到，要知道那时候可还不是睡觉的时间。”

　　“瞧，有的时候我也认为这是卑鄙的举动。”王维屹淡淡的笑着，然后把头转向了另一方：“你认为呢，伯克莱先生？”

　　“任何的革命其实都充斥了卑鄙和阴谋。”伯克莱面色表情的回答道：“比如初次掌权的利特姆就辜负了您的信任，他秘密的和美国大使罗宾进行了接触，在向您效忠的同时也讨好美国，这样的人是没有资格来领导整个法国的。”

　　王维屹注视着他：“那么在你看来应该用什么样的方式来领导这个国家？”

　　“对德国采取一边倒的政策……”伯克莱毫不迟疑地说道：“我很确定我和罗比托会在您的支持下掌握法国的所有权利，但是我们更加清楚的知道，这样的权力是谁赋予的。男爵阁下，我们应该是您最不用操心的人。”

　　“是啊，我不用为你们操心。”王维屹若有所思地说道：“你们手里握有过权力，你们知道权力争夺中的复杂，所以你们会更加珍惜，而那些革命者们呢？当他们一旦掌握了权力，他们会沾沾自喜，他们会忘乎所以，他们认为自己已经控制住了一切。”

　　“所以他们的结局并不会比卡特里这些人愉快多少。”伯克莱的脸上终于露出了一些笑意：“我会让他们在监狱里渡过自己的下半辈子，并且我会让所有的法国人都认为他们是罪有应得，相信我，这是我最擅长的事情了。”

　　王维屹点了点头，他知道，伯克莱完全拥有这样的强大能力！


第1055章 法国国民临时议会

　　“以革命的名义判处你们这些罗比托的走狗死刑！”

　　在对海斯上尉暗杀的当天夜里，有超过五家的巴黎人听到刺客说出了这样的话，而且都愿意为革命的功勋海斯上尉作证。

　　现在事情变得复杂起来了。

　　“以革命的名义判处你们这些罗比托的走狗死刑！”

　　毫无疑问，刺客都是那些反对罗比托将军的人，或者说的更加准确一些，都是一些激进的革命者。因为在革命者的队伍里，曾经不止一次的有人提出罗比托是政府的走狗，他没有资格来领导全新的法国。

　　那么，刺杀案已经牵连到了这些所谓的革命者。

　　伯克莱的办事效率让人吃惊的快速迅捷。在三天不到的时间里，他已经逮捕了十多个嫌疑对象。

　　完全可以想象的，这些可怜虫落到了伯克莱的手中会遭到什么样的悲剧。

　　他们根本不知道自己是怎么会被抓进来的，根本不知道自己犯了什么罪，但是这并无关紧要，重要的是伯克莱需要一些愿意按照自己意愿说话的人。

　　也许有一些人是宁死不屈的，但绝不代表着所有的人都会如此。

　　几乎只用了半天不到的时间，已经有八个人完全愿意和伯克莱合作，无论伯克莱需要他们说什么他们都愿意照做。

　　够了，所需要的先决条件已经完全够了。

　　报纸也同时开始大造声势，起码在部下被暗杀的问题上，罗比托已经已经充分赢得了舆论界的好感，他被看成是民主、遵守法律的象征。因此从一开始，舆论的倾向性已经非常明显。

　　而在伯克莱的办案过程中，他一直都和新闻界保持着频繁的联系，有意无意的向记者们透露着一些他们需要知道的信息。

　　记者们逐渐依靠所掌握的情报和自己的猜测拼凑起了一副拼图：

　　在国民临时议会中出现了一伙激进的势力，他们企图铲除一切与他们作对的人，他们想和卡特里政府一样统治法国，甚至做的比卡特里政府时代的恐怖统治更加恐怖。而受人尊敬的罗比托将军绝不愿意出现这样的情况，他不惜一切代价的想要维护法国的民主和自由，因此自然而然的，罗比托将军就成为了他们的眼中钉。

　　而海斯上尉的遇刺，只是一系列暗杀行动的开始而已……

　　报纸的舆论作用永远都是难以想象的，越来越多的法国人相信这是一个巨大的阴谋，越来越多的法国人开始站到了罗比托将军的这一边。

　　他们呼吁特别调查小组立刻展开全方位的调查，立刻还海斯上尉一个公正。而在军队中这样的呼声也变得日益高涨起来。

　　《巴黎日报》的记者特意采访了罗比托将军对于这些事情的看法，罗比托将军义正言辞的告诉这些记者：

　　“我将坚定的保护法国的民主……我绝不会背弃我的信仰与理想……也许的确存在着一些阴谋分子，但这一样无法动摇到我坚定的决心。先生们，我是一个军人，我将服从于政府的命令，服从于国民临时议会的命令，哪怕明天他们就让我去死我也如此认为……”

　　记者们惊叹于罗比托将军的决心，在报纸上他们更加努力的把将军渲染成为了法兰西未来真正的救星。

　　当然，“法国国民临时议会”似乎隐隐的成为了一个反派……可以想象的是，罗比托将军一直忠实保卫着的这个组织在这次事件中似乎并没有扮演什么太光彩的角色……

　　巴黎人在为罗比托将军唱着赞歌，把罗比托将军当成了法国的全部希望……而对于“法国国民临时议会”的不满情绪也正在迅速变得浓郁起来……

　　嫌疑人的陆续不满，“真相”的一步步透露，以及法国人的不满情绪开始让国民临时议会的那些议员们感到了一丝恐慌……这些靠革命起家的政客们，他们无比的害怕再一次的出现一次起义，没有人比他们更加了解革命所带来的巨大恐慌了……

　　“逮捕他们，逮捕所有造谣生事的人！”在议会中一名议员杀气腾腾地说道：“关闭以《巴黎日报》为首的那些报纸，这全部都是在造谣，如果我们不做出进一步的举动，事态完全会失去控制的。先生们，难道你们想在卡特里这些人还没有受到审判的时候自己先辈送上断头台吗？”

　　他的话很快引起了一片赞同声……国民临时议会可不是任何武装都没有的，那些起义军被他们改编成了“议会军”，受到国民临时议会的直接管辖。他们有能力逮捕所有的反对者。

　　当然，利特姆还是非常犹豫的，如果在议会还没有正式稳固的时候就在巴黎展开大规模的逮捕，会遭到什么样可怕的情况？巴黎会爆发第二次武装起来吗？这些都是利特姆不得不考虑的最现实的情况……

　　“不好了，大量的军队包围了这里！”正在这个时候，议会军的司令官卡萨莱急匆匆地跑了进来：“他们已经下了我们的武器，我们所有的人都被命令呆在自己的军营里不许出来，否则格杀勿论！”

　　“轰”的一下，整个议会都炸开锅了。

　　“军队想做什么？兵变吗？”

　　“立刻以国民议会的名义下令他们回到自己的军营里去，否则他们就是反对议会，反对政府！必须以强有力的手段回击他们！”

　　乱哄哄的声音响了起来，可还没有等利特姆拿定主意，一大堆军人已经护送着革命的功臣罗伯逊将军出现在了会场。

　　这个罗比托将军最忠实的手下，自顾自的走到了主席台前，就和那天的罗比托将军是一样的，唯一不同的是罗比托将军在那天是一个人来的。而罗伯逊的部下，则迅速用黑洞洞的枪口对准了所有的议员们……

　　“罗伯逊将军，这里是法国国民临时议会！”利特姆大声发出了自己的抗议：“你们想要做什么？”

　　罗伯逊根本没有搭理他，而是来到了麦克风前：“你们这些只知道在这里高谈阔论的家伙，法国正在经历着最严重的考验。你们曾经答应会和德国进行和谈，但是现在呢？德军在法国境内于几个小时前再次取得了一次大捷，现在，德军的前导部队距离巴黎已经只有不到一个礼拜的行程了……”

　　议员们听的目瞪口呆，完全不相信德军的进攻竟然快速到了如此的地步……

　　罗伯逊的声音听起来是如此的严厉：“在法国的军人们为了革命的胜利而勇敢倒戈，在法国的军人们为了法兰西的自由而浴血奋战的时候，你们在做什么？你们在这里进行喋喋不休无休止的讨论，你们在策划着一次次的暗杀行动。罗比托将军尽一切可能保护着你们的利益，你们却在一次次的背叛这罗比托将军……军人们已经无法等待了，我们将用自己的方式来决定法兰西的未来……现在，我做为法兰西军人代表向你们提出如下要求……”

　　他深深的吸了口气，然后一个字一个字地说道：“我们要求议会立刻授予罗比托将军法兰西元帅军衔，我们要求议会宣布罗比托元帅担任法国政府临时总统，一直到新的选举开始为止！”

　　议会里再一次的变得混乱起来……如果说晋升罗比托为元帅这还能够接受，但是任命他为法国临时总统这简直是太荒谬的事情了……这算什么？军人政府吗？这算什么？用武力来威胁议会吗？

　　“我抗议！”说话的是副议长文达尔，他愤怒的站了起来：“你们这是在进行兵变！这是赤裸裸的用暴力手段威胁议会，我绝不会向你们妥协的！”

　　罗伯逊冷冷的看了他一眼，一句话也没有说。这时伯克莱忽然带着一些警察出现在了这里。

　　伯克莱的脸上也一样是冷冰冰的：“文达尔，参与策划了对革命功勋海斯上尉的暗杀，并且企图对罗比托将军进行暗杀，超过二十个证人能够证明这点。文达尔，你被逮捕了！”

　　当这句话落定，如狼似虎的警察冲了上来，用手铐铐住了文达尔。

　　“我抗议！我抗议！”文达尔大声呼唤着，但警察们却依旧把他脱离了会场。

　　所有的议员都陷入了震惊中，被带走的可是国民临时议会的副议长，这些无法无天的军人和警察根本不管什么法律，根本无视议会的存在，就这么把一个副议长逮捕了！

　　伯克莱的目光从这些议员们的身上一一扫过：“在我的手中有一份名单，上面列举了大量参与文达尔阴谋集团的人，我随时随地都可以逮捕他们。海斯上尉正在看着我们，他希望正义能够得到申诉！”

　　现在他话里的意思再明显不过了……要么按照这些军人们的话去做，要么就成为所谓“文达尔阴谋集团”中的一员……你完全可以想象，落到伯克莱的手中会是什么样可怕的下场。

　　“现在进行表决吧！”罗伯逊一分钟也都不想浪费：“晋升罗比托将军为法兰西元帅，任命罗比托元帅为法兰西政府临时总统！”

　　伴随着他的话的还有那些士兵们举起来的枪口……

　　荒谬？是的，荒谬到了极点，一次在刺刀下的议会表决。要么为了自己的信仰抗争到底，要么就屈服于这些无法无天的军人们……

　　利特姆第一个举起了自己的手……他是一个聪明人，他可不想因为反对这些军人而当场遭到可怕的逮捕……

　　越来越多的议员举起了手投下了赞同票，也有一些不愿意屈服的，但很快便成为了“文达尔阴谋集团”的一伙而被警察带了出去……

　　“很快，超过三分之二多数的票通过了！”罗伯逊对这一结果表示满意：“这是议会成立以来最为正确的选择。伯克莱先生，请您继续留在这里，而我将会去劝说罗比托将军接受议会的决定。”

　　罗伯逊离开了，阴森可怕的伯克莱留了下来，谁也不知道还会有哪个人会在文达尔和那些被带走的议员之后遭殃……

　　“利特姆议长。”伯克莱用缓慢的语速说道：“一个可怕的阴谋团伙，他们正在企图进行着覆灭法兰西的罪恶，你对此有什么意见呢？”

　　利特姆勉强笑了下：“难道文达尔不是已经被你们逮捕了吗？你呢？还准备逮捕我吗？不要忘记，我是议长，你没有权利这么做。”

　　伯克莱耸了耸肩：“是的，我的确没有权利这么做，但未来的法国总统却有这样的权力，外面的那些军人也有这样的权力。我们认识已经有一段时间了，我向你提出一些私人建议，放弃这张位置吧，这不是属于你的位置。当然，这得在罗比托总统宣誓就职之后，他可是一个最遵守法律的元帅了……”

　　利特姆从现在开始已经完全知道了自己的命运……没有实力的革命都只是一些过家家的游戏而已，哪怕看起来他们在表面上已经取得了巨大的成功也是同样如此的……

　　……

　　“议会超过三分之二同意了吗？”在自己的家中，罗比托平静地问道。

　　“是的，元帅阁下，议会超过三分之二同意了。”罗伯逊的身子站的笔直：“这是所有军人们，也是所有法国人的意愿。现在，大量闻风赶到的记者已经聚集在了外面，他们迫切的想要对法兰西新的总统进行采访。”

　　罗比托的目光落到了亚力克森男爵的身上，正在看着一份报纸的王维屹甚至没有抬头：“去做你应该做的事情吧，罗比托元帅阁下。”

　　罗比托换上了崭新的元帅服，然后在罗伯逊将军的陪同下走出了自己的屋子……

　　大量的记者已经聚集在了那里，看到罗比托元帅出来，照相机顿时疯狂的闪动起来，一个个话筒迫不及待的凑了上去。

　　“元帅阁下，您对法国的局势是如何看待的？”

　　“元帅阁下，这是一次兵变吗？”

　　一个个的问题不断的抛了过来，罗比托微笑着让所有的记者安静了下来：“这并不是一次兵变，这只是一些爱国的军官和士兵自发进行的一次行动，我可以保证的是，议员们绝对没有受到任何形式的威胁，而军人们最初的本意也不是想要推举我担任总统，他们只是想为遭到杀害的海斯上尉讨还一个公道……文达尔和他的阴谋集团，对法兰西造成了太严重的破坏……我必须要提醒你们的是，那是一个国家神圣议会的副议长……国民临时议会已经失去了对局势的控制，他们认为只有我才能约束这些士兵……而我，也可以在这里郑重宣誓，我将尽我的一切可能稳定法兰西的局面……”

　　“元帅阁下，您会对兵变士兵进行惩罚吗？”

　　“我再说一次，他们绝不是兵变士兵，他们只是一群爱国军人！”罗比托纠正了他们的说法：“他们不会遭到任何的惩罚，相对的，那些正直的议员也绝不会遭到任何的惩罚，他们会继续呆在他们的位置上，为我们的国家服务！而我，也将就任法兰西临时总统，一直到新的大选来临为止，我将竭尽所能的为这个国家服务。”

　　“那么，海斯上尉和同时遇害的两名士兵呢？”

　　“他们将被授予法兰西的英雄称号。”罗比托的表情看起来是如此的凝重：“他们没有死在战场之上，却被自己人给杀害了，这是军人的悲哀，也更是法兰西的悲哀。我们必须要让所有的人都记得他们曾经为法兰西的付出！”

　　“元帅阁下，德军在法国境内再一次取得了胜利，您对战争是如何看待的？法国会和德国举行谈判吗？法国会退出同盟国吗？”

　　这是一个非常棘手的问题，罗比托忽然觉得在自己的身后有一双眼睛正在冷冷的盯着自己。这双眼睛的主人拥有着强大的魔力，他可以轻易的决定一个人的生死，甚至，他可以轻易的决定一个国家的生死。

　　罗比托深深吸了一口气：“战争，不应该再继续进行下去了，尤其是不应该继续在法国的国土上进行下去了，法国不应该卷入这场战争，法国不应该让自己的人民去战场上白白送死。我想，我会和德国政府立刻展开停战谈判的！”

　　乱了，记者们完全的乱了，这可是一条爆炸性的新闻。

　　王维屹站在窗户后面平静的听着罗比托的每一句话每一个字，这正是他最需要的人选，他会帮自己完成许多棘手的事情的。

　　而自己要做的只是在背后推波助澜，然后用特别的方式来结束这场战争而已！


第1056章 勇敢者和卑劣者

　　法国新的领袖终于诞生了！

　　1966年8月11日，罗比托将军被晋升为法兰西元帅，出任法国政府临时总统，他将一直在这张位置上呆到六个月后的全民选举到来为止。

　　罗比托的上台，意味着法国军人政府诞生了。

　　这个军人政府的出现具有很大的特殊性，无数原本不可能发生的事情催化了这一政府的成立。

　　军人掌权会带来什么样的结果？没有多少人想过，所有的法国人都已经厌倦了战争，对于他们来说最重要的只是如何尽早结束内乱，尽早的还法国人一个安全和平的环境。

　　也许罗比托并不是一个最合适的人选，但是难道还有在目前的情况下比他更加适合领导法国的人选吗？

　　没有人，所以，法国人只有把所有的希望都寄托到了罗比托的身上。

　　成为法国总统后的罗比托迅速作出了第一个多少让人有些吃惊的任命：

　　任命前法国警察总监费蒂姆·伯克莱为法兰西政府总理。

　　说实话，在之前伯克莱的名声可不是很好，法国恐怖统治中总有他的身影。死在他手里的人大概已经很难计算了。不过，在法国大革命开始后，伯克莱的表现却让人大跌眼镜，尤其在逮捕前法国总统卡特里、前法国总理辛纳格和前法国国防部长吕西安的军事行动中，伯克莱起到了决定性的作用。

　　在任命的当天，罗比托是如此评价伯克莱的：

　　“在过去它的确遭到过一些人的误会，但一个拥有伟大情操人的胸怀总是很难让人理解的……法国大革命之所以能够成功，缺少了伯克莱总理的帮助是绝对无法实现的。在无数次的斗争中，总能看到他隐蔽的身影。他曾经无数次的利用他的关系帮助过革命者，但是他的名字却总是因为他的特殊身份和肮脏联系到了一起……革命已经胜利了，我可以自豪的告诉每一个法国人，伯克莱总理正是那种英雄式的人物。而他丰富的政治经验，也足以帮助法国渡过目前的困难期，他是法国总理这张位置上最合适的一个人选……”

　　从来没有人给予过伯克莱如此高的评价……罗比托的评价也让普通的法国人陷入到了一种迷茫……他们当然无法知道政府的真实情况，对于高层发生的一切，他们只能从政府的公告或者报纸上知道……既然受人尊敬的罗比托总统也给予了伯克莱总理如此高的评价，那么这一切也许都是真实的吧……

　　于是法国人接受了他们的这位新总理……

　　一切都在有条不紊的进行着，获得权力者想方设法的利用一切手段稳固他们的地位，而那些政治斗争中的失败者则不得不咽下一颗苦果了。

　　前法国政府高官和所谓的“文达尔阴谋集团”就是其中最大的牺牲品。在法国新的政府成立后，一个特别法庭迅速的成立了，他们将负责调查这些人的罪行。

　　伯克莱和“文达尔阴谋集团”被逮捕者中的绝大部分打成了一份协议，只要他们愿意承认自己的罪行，那么他们只会被判处非常轻的刑罚，然后在他们出狱的时候将会得到一大笔来自非官方的补偿。

　　这些人都非常清楚他们在和谁打交道，一个革命者眼中曾经的恶魔，一个杀人不会眨眼的刽子手，他可以隐瞒过普通的法国人，但却绝对无法在他们的面前隐藏。为了自己的生命，也为了家人的安全，这些人都无奈的答应了伯克莱所有的要求……而只有“文达尔阴谋集团”的“领袖”文达尔坚决拒绝了伯克莱的任何威逼利诱……他发誓会在法庭上尽全力为自己抗争……

　　“你知道这会引起什么后果吗？”伯克莱最后一次问了声。

　　“我当然知道。”文达尔轻蔑的看了一个这个可恶的刽子手：“我会死在狱中，我的家人也会受到你们的迫害，但我不会屈服，总有一天，历史会还给我清白！我忠于我的祖国，忠于我的民族，我从来都不是法兰西的叛徒！”

　　伯克莱站了起来，笑了笑：“一个幼稚的家伙。文达尔副议长，在这里我可以坦率地说，你从来没有成立过什么阴谋集团，你也从来没有背弃过法国，但是我们需要找到你这样的一个人。你知道吗？刚才我把机会放到了你的面前，你完全可以掌握住自己的命运。三年，当你认罪并且接受三年监狱生活的话，你最多只会在监狱里呆上三个月，然后会被总统先生特赦，你会活的非常愉快。当然，还有你的家人。但你却断然放弃了这样的机会……”

　　文达尔只是用轻蔑的眼神回敬了面前的这个人……

　　1966年8月12日，“文达尔阴谋集团”的“领袖”文达尔在关押处自杀身亡，他是用一条皮带上吊结束了自己的生命的。尽管外界对文达尔的自杀存在着一定的质疑，但质疑很快便随着时间的流逝而消失的无影无踪。

　　8月13日，特别法庭以让人惊讶的速度宣布开庭，对前法国政府高级官员和“文达尔阴谋集团”的成员进行公开审判。

　　“文达尔阴谋集团”中的那些人是被最先带上法庭的，他们的审判进行的非常迅速，他们都爽快的承认了自己的罪行，他们告诉法官自己是在文达尔的威逼利诱下不得不被迫做出了一些可耻的事情，包括暗杀革命功勋海斯上尉。

　　大法官做出了自己的判决，他们被判处一年到三年不等的监禁，判决如此之轻还是大出许多人预料的。其实原因也非常简单，所有的罪行都被推卸到了文达尔的身上。

　　反正死人是永远也都无法开口的……

　　8月14日，特别法庭的高潮到来了，那些被法国国民深恶痛绝的前政府高官将受到正义的审判！

　　最先被带上法庭的是法国前国防部长迪迪安·吕西安，出现在法庭上的吕西安是如此的憔悴，已经完全失去了昔日法兰西元帅的风采。在面对对他多打17项的指控中，吕西安似乎失去了全部抗争的勇气，他承认了自己所有的罪行。

　　他甚至在法庭上痛哭流涕，他认为自己受到了卡特里和辛纳格的蒙蔽，所以才犯下了如此严重的罪行。他请求法庭和法国国民宽恕他的罪行，他恳求法庭和法国人民给予他一次机会，让他用余生来弥补自己的罪行。

　　大法官做出了自己的判决，他被判处终身监禁。这对于吕西安来说大概是他能够想象的最好的结果了。

　　在下午的时候，当特别法庭重新开庭后，前法国总统卡特里和前法国总理辛纳格一起出现在了法庭上。

　　曾经在法国不可一世的他们现在看起来就好像是两只可怜虫一般。

　　在面对法庭对自己的指控时候，辛纳格否认了所有的指控：“是的，我是法国政府的总理，但也仅仅如此而已，所有国家作出的决定，都必须经过卡特里先生的批准，否则哪怕动用一个法郎我也无法做到。因为这个原因，该受到审判的不应该是我，而是我们的卡特里先生。”

　　他的话顿时引起了旁听席上的一片嘘声……一个总喜欢把责任推卸给别人的家伙总是不被人所喜欢的……

　　“卡特里先生，对此你有什么想说的？”

　　面对大法官的询问，卡特里面孔涨的通红：“我认为辛纳格先生完全是在那里无中生有。身为法国政府的总统，我虽然高高在上，但其实却并不能决定多少事情。我想在这里的有我的曾经的一些同僚，他们应该可以为我作证，法国政府的大部分决定都是出自辛纳格先生之手，我要做的只是在这些决定上签署下自己的名字而已……”

　　旁听席上的嘘声更加大了……这算是什么样的总统啊？一个傀儡？不，傀儡也许还能得到别人的同情，但他却是一个国家的领袖，他居然无法把国家的命运掌握在自己的手里，那么这个国家还需要他做什么？

　　王维屹就坐在旁听席中，他平静的听着法庭上所有人的对话，面对这场他一手策划出来的好戏，他的内心冷静的让人害怕。

　　已经开始狗咬狗了，法庭上的那两个人会拼命的把所有的责任都推卸给对方，会拼命的证明自己的无辜。这样的事情在无数的地方一遍又一遍的上演，越是所谓的那些上流人士，越是容易做出这样下流的事情。

　　“安静，安静！”大法官好容易才让法庭安静下来：“在大革命爆发后，革命的领袖之一阿瓦科遭到了残忍的杀害，有人指证是你们下达了开枪的命令，对此你们有什么需要辩解的。”

　　“那和我们没有任何关系，全部是艾诺瓦下达的命令！”刚才还互相狡辩的两个人居然此时异口同声地说道。

　　前法国国民卫队第一师的师长艾诺瓦被带到了法庭上，在面对大法官询问的时候，艾诺瓦坦率地说道：“卡特里先生和辛纳格先生没有对我下达这样的命令，至于我本人也从来没有下达过强杀阿瓦科先生的命令……”

　　“刽子手！刽子手！”旁听席中许多人开始愤怒的喧嚣起来。他们都是曾经的阿瓦科的部下，我们跟随着阿瓦科掀开了巴黎大革命的序幕，他们都亲眼看着阿瓦科死在了敌人的枪口下。

　　大法官不得不费了好大的力气才让法庭再次安静下来，他示意艾诺瓦可以继续说下去了。

　　艾诺瓦此刻表现的非常冷静：“是的，在当时的局面下我和阿瓦科先生是敌人，我奉命镇压起义者，这些起义者中就包括阿瓦科先生。但是当我和阿瓦科先生进行了一次谈话后，我却非常尊敬这个人，无论我们是朋友还是敌人，我都不会下令枪杀他，这是卑劣的行径，这也将玷污我做为一个军人的荣誉。”

　　“那么请你告诉我，艾诺瓦先生，阿瓦科先生为什么会倒在了你的军营前？”

　　艾诺瓦沉默了一会，然后缓缓的摇了摇头：“我不知道，那天，我要护送阿瓦科先生离开，但是他却拒绝了，就在他走出我的军营没有多久，一颗子弹就击倒了他，而且，根据我的判断，子弹的确是从我们这一方射出的……”

　　法庭上再一次的沸腾了……艾诺瓦说出这些话的时候并不后悔，他是一个军人，他必须要把所有的真相都告诉每一个人。甚至，他也一直想要弄清楚阿瓦科究竟是怎么死的。只有把自己知道的说出来，才能够还自己一个清白。

　　“我刚才注意到了你的一句话，你奉命镇压起义者，那么下达这道命令的是谁？”大法官追问道。

　　艾诺瓦再次沉默了下：“是卡特里总统和辛纳格总理联合签署的命令。”

　　“你能把命令仔细的说出来吗？”

　　艾诺瓦朝同样站在法庭上卡特里和辛纳格看了看：“命令中说，暴民们正在企图毁灭我们的国家，必须不惜一切代价，不惜采用一切手段进行坚决彻底的镇压，任何的怜悯都是犯罪，我可以在任何时候采用任何方式……”

　　“任何时候采用任何方式？”

　　“是的，命令中就是这么说的。”艾诺瓦点了点头：“为此我特别和辛纳格总理通了电话，在电话中辛纳格总理告诉我，我必须坚定果决的开枪打死那些暴徒，必须坚定果决的命令坦克从那些暴徒们的身上碾压过去，我不会成为法国的罪人，我只会成为法兰西的英雄。是的，我承认，在事态无法控制，尤其是在阿瓦科先生遭到暗杀之后，面对起义军的进攻，我下达了开火的命令。大概超过一千名起义军死在了军队的枪口下，而我的部队也付出二百多人的死伤。先生们，这是一个悲剧。我愿意承担所有我必须要承担的责任。”

　　法庭上现在变得一片鸦雀无声……“大概超过一千名起义军死在了军队的枪口下”……那天血淋淋的一幕又出现在了所有人的面前……

　　“艾诺瓦先生，我想确认一下，你承认了你的罪行了是吗？”

　　“是的，我必须为我曾经做过的事情负责。”艾诺瓦坦率地说道。

　　对艾诺瓦的判决很快便做出了，这位前法国军队的中将被剥夺了所有军衔，并且法庭宣布他必须为血案承担责任，他被判处死刑。

　　当死刑宣布的时候，艾诺瓦非但没有任何的害怕，反而脸上露出了如释重负的笑容……

　　这是一个非常勇敢的军人，也是一个具有高度荣誉感的军人，王维屹在心里如此想到。如果有可能的话，他会想办法挽救艾诺瓦的生命，但他很快压制住了自己的这一想法。这不明智，尽管自己同情艾诺瓦，但却绝对是个不明智的选择。

　　艾诺瓦被带了下去，这个坦诚并且无所畏惧的军人却遭到了几乎所有人的谩骂。有的时候勇敢反而会为自己带来悲剧……

　　“卡特里先生，辛纳格先生，艾诺瓦先生的指证已经确定了你们和血案有着不可分割的密切关系了。”大法官的目光盯向了站在被告席上的那两个人：“你们认罪吗？”

　　“不，我不认罪，我否认所有的指控！”辛纳格毫不迟疑地说道：“我是一个爱国者，我为这个国家几乎贡献出了我的全部，我没有做错过任何事情，我所做的一切都是为了法兰西。艾诺威在那里说谎，我根本没有下达过那样的命令，啊，都是卡特里下达的，是的，全部都是卡特里下达的！”

　　“辛纳格，你还可以再无耻一些吗？”卡特里暴怒的大声叫了出来：“你可以摸着自己的良心说出这些话吗？你可以告诉他们所有的人真相，到底是谁在控制着这个政府吗？啊，大法官阁下，我只是个可怜的总统，所有的一切都是辛纳格这个卑鄙的小人在那里控制着的。该惩罚的应该是这个人，而不应该是我！”

　　如此赤裸裸的狗咬狗让大法官也忍不住摇了下头。他们毕竟曾经是法国的总统和总理，但是此刻在法庭上，他们更像是一群疯狗，为了推卸责任而在那里互相撕咬，在众目睽睽之下丢尽了所有法国人的脸面。

　　大法官很快做出了自己的最终判决，在所有的证人和证据面前，卡特里和辛纳格必须对法庭所有的指控承担起全部的责任，他们的所有罪名全部成立。大法官宣布，卡特里和辛纳格也同样被判处了死刑。

　　如果说艾诺瓦是无所畏惧的去死的，那么卡特里和辛纳格就是带着卑劣去死的。他们的死只会带给了鄙夷。

　　这就是勇敢者和卑劣者的区别！


第1057章 新的政府

　　该得到惩罚的人已经无一例外的得到了惩罚，哪怕那些其实并没有做什么坏事的人也被完全的牵扯了进来。

　　可这又有什么办法？这就是最残酷最真实的世界。

　　新成立的法国政府受到了全世界的瞩目，新政府的态度对正在进行的战争将会起到决定性的作用。

　　尤其对于美国来说，罗比托政府的态度太重要了。

　　德军已在各线战场进行反击，俄罗斯、乌克兰和意大利的釜底抽薪、倒戈一击让盟军焦头烂额，他们必须要保证好法国的态度。

　　但是显然，罗比托政府的态度太暧昧了。

　　新上台的罗比托总统没有能够给予美国人以任何形式的实际承诺，他只是非常委婉的向罗宾大使表示，法国国内的局势目前非常复杂，他必须要妥善的处理好各方面的关系，否则也许新的抗议浪潮就会重新席卷法国。

　　虽然罗比托总统说的也许有一定的道理，但却总是那么的让人不放心。最让人担忧的，是原本势如破竹的德军，在法国境内忽然放缓了攻势，似乎正在隐隐的传递着什么信息。

　　罗宾大使的担忧并没有错，罗比托政府已经按照之前喝亚力克森男爵的协议，全面开启了德国政府的停战谈判。

　　新政府里的总统、总理，都是亚力克森男爵一手扶持上去的，他们知道男爵的力量，更加知道一旦得罪男爵，或者不遵守承诺将会遭到什么样可怕的报复。

　　他只有一个人，但他一个人的威严却好像有几十万的德军正驻扎在巴黎。

　　“男爵阁下，谈判进行的还算比较顺利。”在总统府里，罗比托总统干干净净地说道：“我已经秘密下令各线法军停止战斗，同时在德军境内的法军，也停止了参与盟军的军事行动。目前，在巴黎的美军已经受到了我们严密的监视，法国国防军陆军、海军、空军都做好了应对突发事件的准备，只有一点还是不太让人放心的。”

　　说完，他朝罗伯逊看了眼，罗伯逊迅速来到了法国地图前：“男爵阁下，请看，在诺底卡，有一个美军基地，那是卡特里政府掌权时允许美国在这一地区建立的，这一军事基地将对巴黎造成很大的威胁，而且即便德军推进，也无法绕过这一区域。我想我们必须要想办法解决这一基地，既然德法正在进行谈判，那么我想也不用再担心什么了，我会下令超过6个师的法军在空军的配合下向诺底卡方向推进，但是这需要德国方面的配合。”

　　王维屹的目光默默的注视着地图，然后缓缓的点了点头：“诺底卡军事基地存在的问题，也得到了德国方面的重视，在不久之前，一支德军突击队已经开始向诺底卡方面秘密运动，他们讲成为德法联军夺取诺底卡的前导部队。罗伯逊将军，你做的非常出色。”

　　受到了男爵的嘉奖，让罗伯逊忍不住挺了一下胸膛……

　　“在国内，我们纠正了卡特里政府时代的部分问题。”新成为法国总理的伯克莱随即说道：“并且，我们正在法国国内制造一种反美情绪，让法国国民自发的要求政府脱离同盟国组织，为随后到来的谈判公示奠定基础。可以预料的是，这将引起美国方面的极大愤怒。”

　　王维屹淡淡的一笑；“是啊，这将引起美国方面的极大愤怒。先生们，俄罗斯和意大利已经退出了同盟国，加入到了轴心国，这对于美国的力量是个很大的打击，当法国再出现他们最不愿意看到的事情，可以想象的是，胜利距离我们已经并不遥远了。而且我可以很肯定的告诉你们，‘新海狮计划’正在全面实行之中。”

　　“新海狮计划？”在总统府里的人全部都怔在了那里，接着好像忽然醒悟到了一些什么。

　　“新海狮计划。”王维屹重重的强调了这几个字：“那是对我们共同敌人的最致命一击，而我，将亲自指挥这一计划的顺利实施。”

　　伯克莱猛的想到了一些什么：“男爵阁下，您要离开巴黎了？”

　　“巴黎由你们掌握，我很放心。”王维屹微笑着道：“革命者曾经把你们视为他们最大的敌人，但是现在毫不避讳的说，革命的胜利果实已经落到了你们的手里，而你们，是我的朋友，并且，我希望你们一直都是我的朋友！”

　　这是男爵态度的一个重大转变。在此前，他曾经让伯克莱当他身边的一条狗，但现在他却以“朋友”来称呼，这也让这几个法国人倍觉振奋。

　　不是有很多人可以成为男爵的朋友的。

　　只有王维屹自己最清楚自己在做什么。一条狗饲养的时间长了，当它已经习惯依偎在主人的身边，那么隔三差五的总要给它们一根大骨头的。

　　只有这样，才能更加好的让狗为主人服务。

　　“男爵阁下，您完全可以放心的离开法国。”罗比托总统郑重其事的承诺道：“法国的一切都会在您的掌握下有条不紊的进行着，没有人可以破坏德法之间坚不可摧的同盟关系。”

　　“我相信。”

　　也许当王维屹说这句话的时候他的神思已经全部放在了“新海狮计划”之中……

　　……

　　“男爵，您要走了吗？”听的出来，多多安的话里充满了不舍。

　　“是的，我要走了。”王维屹注视着这个孩子：“你愿意和我一起去柏林吗？”

　　“不，我想留在这里。”多多安此刻表现的非常坚强：“在这里有我的朋友，他们中有许多人都死了，我想在这里陪着他们，而且，我想帮他们看着政府，看着政府不能玷污他们用鲜血换来的胜利果实。”

　　这完全不像是一个孩子所说的话。

　　王维屹轻轻的叹息了声，他知道，这段时间发生的事情实在是太多了，这段时间发生的事情足以让一个孩子快速的长大成人。

　　可是，多多安还是完全不懂得这个世界的可怕阴暗……他没有能力看着法国政府，甚至连他自己的生命他都无法保证……

　　“多多安，听我说。”王维屹凝视着他：“很多事情和你想象的不一样，当危险来临的时候，不要光凭借着一腔的热血。要记得，活下去才是最重要的。”

　　多多安并不能理解男爵话里的意思，他只是为了男爵的离开而难过。甚至他根本就不知道自己什么时候能够再一次的见到男爵……

　　……

　　白宫，1966年8月。

　　气氛显得非常凝重，美国总统威廉的目光一直都盯在面前的一张地图上，那是法国地图。

　　短短的时间里法国风云突变，让美国根本无法做出准备，更加不用说准确的判断和决定了。卡特里政府换成了罗比托政府，而新的法国政府态度的暧昧也让美国方面觉得忧心忡忡。

　　一旦法国和俄罗斯或者意大利一样宣布脱离同盟国那将会是一件最可怕的事情……

　　“我们正在积极搜集法国国内的情报。”身为总统的高级幕僚，特纳对于局势同样也不乐观：“我们同时也正在积极研究对策。”

　　“情报没有什么好搜集的。”威廉转过了身子：“这一切在我看来都是一个人做出来的……亚力克森男爵，是的，我可以确信这些事情都是他一个人做出来的。”

　　特纳似乎有些不太相信：“德军正在德国境内进行反击，骷髅男爵能够分心去巴黎吗？”

　　“这就是为什么我们无法拥有像男爵这样的人最重要的原因……”威廉居然奇怪的笑了一下：“他永远可以出现在不同的地方，永远可以在一场战争正在激烈进行的时候，去进行属于他的另一场战争。他想做的任何事情，没有谁可以阻挡到他，谁都不可以。特纳，我想我们会失去法国的……”

　　特纳倒吸了一口冷气。当然，他也有强烈的迷惑，虽然做为美国最大的敌人，但是总统先生却从来没有对男爵有过任何的愤怒，相反的总是充满了尊敬的语气。也许男爵的确值得所有的人尊重，但威廉总统代表的毕竟是美国的利益……

　　只是像总统先生这样的私事自己还是少过问一些为妙……

　　“总统先生，国内的局势同样不容乐观。”特纳定了定神说道：“经济危机非但没有得到任何的缓解，反而愈演愈烈。多个城市爆发了大规模的骚乱，自杀事件几乎每个小时都在发生。大批的失业者不断的抗议着政府，一些议员要求我们立刻结束战争，把重心回到美国国内的建设上来。大选在即，形势对我们来说已经非常的严峻了。”

　　“特纳，你知道吗，我现在最不担心的反而就是大选。”威廉显得毫不在意：“我为美国做了我应该做的事情，我是否还能够继续呆在这张位置上，我不会去过多考虑的。我的继任者会做出什么样的选择，我也不会去过多考虑的，我唯一在乎的只要我还是一天的美国总统，我就必须把战争坚定的进行下去！”

　　这是一个固执的有些偏执的总统……特纳在心里悄悄的叹息了一声……

　　在这场原本不该发生的战争中，美国的力量同样也受到了非常严重的打击。而且更加要命的，那些美国曾经的盟友正在纷纷倒戈。美国在欧洲，在全世界那么多年的努力正在逐渐的丧失。

　　特纳平复了一下自己的心情：“轴心国军队在吕贝克登陆，在法国境内发起反击后，我们注意到德英联军正在进行着一系列大规模的兵力调动，而且我们的情报部门侦查到一个代号为‘新海狮计划’的行动正在进行，情报部门认为，德英联军的目的地将会是在……”

　　“英国！”威廉帮他说了下去：“在不久的将来，德英联军将对英国发起反击作战。我们在英国建立的政府将会受到最强硬的挑战。或许我们还会失去英国。”

　　总统先生其实什么都知道了……但是从他的表现来看他却还是如此的漫不经心……

　　“我们会失去许多地方，特纳。”威廉放低了自己的声音：“但是只要我们还拥有战斗的能力，战争就绝对不会停止。我不关心在我下台之后会遭到什么样的评价，我根本就不担心。甚至那些曾经把我抬到很高位置的人，在我下台之后对我进行粗鲁无礼的指责我也并不在乎。我一直都在为这个国家尽心尽力的服务着……”

　　这个时候电话响了起来，特纳接起了电话停了会，放下电话的时候面色有些紧张：“总统先生，在法国诺底卡地区发现了一支德军突击队，并且超过6个师的法军正在向诺底卡方向运动，我们的指挥官有理由相信，德军甚至法军将可能会对诺底卡军事基地发起突击！”

　　“坚决的消灭他们！”此时的威廉表现的是如此的坚定：“诺底卡军事基地是我们在法国最重要的军事基地，绝不能让其落在敌人的手里。告诉我们的指挥员，法国的叛变迫在眉睫，我需要他们用最顽强的精神维护美国在欧洲的利益所在！”

　　特纳的心里长长的叹息了声……曾经一片大好的形势现在完全的改变了。法国一旦背叛的话，美军根本没有其它力量对法国发起攻击。

　　也许，现在是该好好的考虑一下一旦失败会遭受什么样的结果了……

　　……

　　诺底卡，1966年8月。

　　“自由者，自由者，我是红色，再重复一遍，我是红色。”卡莱曼少校不断的和指挥部保持着联系：“我们已经进入诺底卡地区！”

　　“我是自由者，请汇报情况，红色。”

　　“是的，现在汇报诺底卡地区情报。”卡莱曼仔细的把自己所率领的突击队这几天来侦察到的情报全部汇报给了指挥部。

　　“红色，我们正准备向诺底卡地区发起进攻，在此之前指挥部需要你们继续留在这一地区，为主力的到来持续提供情报。”

　　“是的，我知道了。德意志好运。”

　　卡莱曼挂断了和指挥部的通讯，长长的松了口气。

　　他曾经参加过第二次世界大战，当然，那已经是战争的末期了，而且，他就是驻法国的德军中的一员。

　　在新的战争爆发后，德军遭到了法军的攻击，他顺利的撤退出了法国。当时的他并没有想到，在那么短的时间里，他居然又再一次的来到了这个国家。

　　希拉姆少尉来到了他的身边：“少校，对于重新回到这里有什么想说的吗？”

　　“啊，我的心情非常平静。”卡莱曼点着了一根烟：“我甚至觉得我从来都没有离开过这个国家，少尉，在这里我整整渡过了好几年美好的时光。第一次我奉命回国，是在1952年。1955年的时候，我再次奉命进入法国。我几乎就把这里当成自己的第二个家了。”

　　“所以你甚至娶了一个法国妻子。”奥克斯中士走了过来，带着打趣的口气说道：“嘿，那大概是我见过的最美丽的法国女人了。”

　　自己的妻子可是自己最骄傲的，卡莱曼挺了挺胸膛：“当然，那是我在巴黎时候认识的，小伙子们，你们得知道，德国军官在巴黎是很受欢迎的。等到这次我们重新进入巴黎之后，我想也许你们也能找到一个不错的法国妻子。”

　　一阵哄笑声在突击队中响了起来。

　　少校在作战时候严厉到了苛刻的地步，但是在没有战斗任务的时候，他总是喜欢和自己的队员们开些玩笑，就算你得罪了他也没有关系。

　　他们现在是在法国境内，美军军事基地就在他们的身边，他们也许随时随地都会被美国人给包围的，但是那又有什么关系呢？

　　在哪里不是打仗？在哪里没有危险？

　　“少校，我听说你曾经见过恩斯特元帅？”

　　当部下提出了这个问题后，卡莱曼的表情一下变得严肃起来：“是的，我当然见过恩斯特元帅。元帅曾经对我们进行过讲话，你们大概永远想象不到士兵们对于恩斯特元帅的狂热。他们大声的欢呼着。啊，我也是其中的一员。我相信在那个时候，哪怕元帅让他们立刻去死，我们中的每一个人，也都会没有任何犹豫的！”

　　队员们的脸上露出了羡慕的表情，并不是每个人都能够见到恩斯特元帅的。

　　“等等，我好想听到了一些什么奇怪的声音！”希拉姆忽然让他的同伴们安静了下来，然后他竖起了耳朵。

　　的确，一阵阵巨大的轰鸣声正在传来，卡莱曼面色一变：“直升机，武装直升机，所有的人立刻进入山林，我们被美国人发现了！”

　　整个突击队快速的行动起来了。

　　一架庞然大物正在发出着轰鸣迅速的朝这里而来！


第1058章 烈焰突击

　　直升机还在那里耀武扬威的炫耀着。

　　可就在这个时候，最让人意想不到的情况忽然发生了。在远处，两个黑点忽然出现，接着迅速的朝着这里接近。

　　当那两个黑点飞临战场上空的时候，所有的人都看清楚了：

　　那同样是两架武装直升机，但机身声标记着的，却是德意志空军的标记！

　　巨大的欢呼声在地面上这支德国突击队队员们的嘴里发出。

　　他们的支援在他们最需要的时刻到了！

　　两架德军武装直升机的出现，迅速打破了战场上的局势。

　　那架美军的直升机，眼看着力量对比落在下风，立刻掉头就跑，但是却已经太晚了。

　　对于德国空军来说，他们是绝对不会放过这样的机会的！

　　四枚导弹呼啸着飞了出去，夹着尖利的破空声，居然同时命中了美军武装直升机。顿时，在空中燃烧起了巨大的火球，美军的武装直升机直接在空中解体。

　　这——是德意志吹响了进攻的号角！

　　1966年8月19日，德军古德里安突击集群出现在了诺底卡美军基地！

　　这是古德里安元帅在第二次世界大战之后再次出现在战场，这个德意志的装甲之神，将再一次在战场上露出他狰狞的爪牙！

　　同日，法国政府宣布脱离同盟军，加入轴心国，并在当天与德国谈判代表签署了《巴黎协定》。

　　《巴黎协定》的签署对于同盟国来说是灾难性的，这也意味着继俄罗斯、乌克兰、意大利后，又一盟军在欧洲的主要力量脱离了同盟国的行列。

　　在《巴黎协定》签署完毕之后，罗比托总统命令欧洲大陆所有的法军迅速加入到以德国为首的轴心国行列，就近向盟军展开攻击。

　　当日夜，美国驻巴黎大使罗宾在于法国政府进行了紧急谈判之后，命令温格上校的海军陆战队全部离开了巴黎。他们还算是幸运的，并没有死在异国他乡。

　　20日，6个师组成的法军部队到达诺底卡，协助德军向诺底卡美军军事基地发起攻击。

　　这是法国境内规模最大的，也许是最后的战斗了。诺底卡军事基地的美军指挥官卡森中将拒绝了轴心国要求其放下武器立刻投降的要求，他决定用自己的勇敢，用美利坚士兵的勇敢誓死保卫这里。

　　他太清楚诺底卡对于美国在欧洲的重要性了，如果失去了这里，美军将失去在法国、乃至在整个欧洲最重要的一块基地，甚至这将让美国最终失去在欧洲大陆的战争。

　　盟军总司令威斯特摩兰同样也下达了死守的命令……

　　20日上午8时，德意志元帅恩斯特·勃莱姆出现在了诺底卡，当他和古德里安面对面再次在战场上站到一起的时候，两人相视一笑。

　　德意志的光荣将从这里开始——德意志的骄傲将从这里重新开始！

　　8：10，古德里安元帅下达了攻击命令，武装党卫军“布伦斯堡”装甲师做为全军的前导力量率先向诺底卡展开突击。

　　美军海军陆战队第37旅同样做为美军最先接敌的部队展开了拼死还及击。

　　双方以大炮、飞机、坦克互相拼命轰炸着对方，谁都不愿意失去这场战争的胜利，谁都想把胜利的果实牢牢的握在自己的手里。

　　红着眼睛的两军官兵，竭尽全力的向前突进或者拼死防御。对于德意志的士兵来说，他们告诉自己必须要取得这次战斗的胜利。

　　古德里安元帅就在身后看着他们，更加重要的是——恩斯特元帅也同样就在身后看着他们！

　　而美国人的战斗意志同样是顽强的，他们在炮火的支援下，不惜一切代价的守卫着自己的阵地。隐藏在堡垒或者坦克后面的他们，利用着一切可以利用的力量进行着艰苦的抵抗。

　　这被后来人称为决定欧洲大陆命运的“诺底卡之战”。

　　在“诺底卡之战”爆发的第一天，双方都投入了大量的炮火和士兵展开交锋，德军在这一天艰苦的向前突进了十公里，这十公里的道路上，每一寸都凝聚了大量的艰辛。

　　美军海军陆战队第37旅的士兵们也同样可以骄傲的告诉每一个人，自己完全对得起身上的这身军装了。

　　在缺乏有效支援的情况下，他们虽然丢失了超过一半的阵地，但却异常出色的完成了任务，使得德军无法有效的建立起前进基地。

　　而且，他们是在以一个旅的兵力对付强大的德意志武装党卫军的一整个装甲师。

　　看起来德军这一天的进攻是让人沮丧的，然而这个时候古德里安却笑了……

　　“海因茨，让我感到庆幸的是，你从来都没有丢失过战场的决断力。”王维屹也同样的笑了：“现在，你准备完全彻底的干掉第37旅吗？”

　　“是的，完全彻底的消灭！”古德里安的脸上一直都带着那样自信的微笑：“如果在德军动用了一整个装甲师对付一个旅的兵力，还不能取得这样胜利的话，那么对于德意志来说将是一个最大的耻辱。恩斯特，我想你已经注意到了，今天一整天的进攻，我并不是想要取得多大的战果，而是充分的将战场开阔进一步的拉开。十公里，足够强大的装甲部队在明天天亮的时候展开总突击了！”

　　古德里安从来就没有在乎过暂时的胜利，他要的只是最终的结果……而在今天一整天的战斗中顽强的德军部队已经替他做到了……

　　“我喜欢黑暗里的感觉……”王维屹忽然淡淡地说道：“每一个黑暗总是让人充满了期待，因为我们都知道，很快就要天亮了。”

　　“是的，很快就要天亮了。”古德里安朝自己的好朋友看了一眼：“恩斯特，你这次不会再离开了吧？”

　　王维屹点了点头：“这一次我不会再离开了。我好像一个远离家的浪子，总是在寻找着自己的家，但其实我忽然发现，原来家就在我的身便。”

　　人在哪里，哪里就是家的位置……

　　……

　　1966年8月21日，海因茨·威廉·古德里安元帅下令“烈焰突击行动”正式开始！武装党卫军“布伦斯堡装甲师”重新出现在了战场上。

　　天空中呼啸掠过的是德意志空军的战机，面对那些从诺底卡基地起飞的美军战机，这些英勇的德军飞行员们在竭尽着自己的一切努力支援着地面上的这些德意志士兵们……

　　导弹在那疯狂的呼啸，炮弹在那发出巨大而可怕的轰鸣声……隆隆作响的装甲部队已经做好了出击的准备……

　　一团团的火焰在空中燃烧，一架架冒着黑烟的飞机从空中栽落……当战争开始之后这便是所有士兵已经注定好的命运……

　　8：10，和昨天发起进攻的时间是完全一样的，德意志武装党卫军布伦斯堡装甲师终于重新投入到了战斗中。

　　一样的时间，但却是完全不一样的进攻方式……卡克卡准将和他的第37旅惊讶的发现了昨天根本就不一样的德意志军队……

　　德军已经拥有了充足开阔的战场，他们的坦克发出了可怕的咆哮，傲慢的不可一世的向着前方发起了最凶猛的冲锋。

　　卡克卡准将在战后的回忆录里很详细的记录下了这一次的战斗：

　　“……不到半个小时的时间里，噩耗已经不断的传到了我的指挥部，德军的进攻简直让我们所有的人都感受到了窒息……威尔逊少校指挥的一个营，在这半个小时里遭到了毁灭性的打击，而就在昨天的时候他还一连抵挡住了敌人超过三次的进攻……一直到现在我才明白，德军在昨天其实根本就不在乎取得了多少战果，他们要的只是一个充分开阔的进攻阵地……我知道站在我对面的指挥官是海因茨·威廉·古德里安元帅，他一直都是我非常尊敬的一个指挥官，在第二次世界大战的时候，有关他的故事实在是太多了。但是说实话吧，在昨天的这个时候我还有些沾沾自喜，认为自己居然成功的和古德里安元帅打了一个平手……现在想起来，我才知道自己的这个想法是多么的愚蠢……

　　古德里安元帅从来都没有在乎过暂时的胜利或者是失败，他要的是整个战争的最终胜利，而我却愚蠢的掉进了他设置好的陷阱中……不过在战后我有了一个非常自私的想法，我一点都不为这次的失败而感到懊丧，因为站在我对面的是德意志的两个最杰出的战神：恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅和海因茨·威廉·古德里安元帅。我相信在这个世界上没有多少军官能够有幸同时充当两个德意志战神的对手……我可以骄傲的告诉我的孩子们，我曾经就经历过这样的荣幸……

　　只是当天的情况确实恶劣到了极点，我们的阵地在德军装甲部队的突击下不断的失守着，大量的伤亡让我用光了手里所有的预备队，而卡森中将对这一切似乎也无能为力，法国人的六个师于德军一起同时发起了进攻，卡森中将手里同样没有多少可以利用的部队了……法国局势变化如此之快实在让人吃惊，根据我所知道的，在法国的各个城市，只要有美军部队驻扎，他们都无一例外的遭到了法国人的攻击。我可以确信的是，我们正在失去这个国家，并且，这将是一次永远的失去。从此后我们再也无法来到这个浪漫的国家了……

　　在上午10点的时候，我的部队已经被迫龟缩到了一块很小的阵地上，四面八方都是德国人的装甲车，而根据空中侦察，在我们的身后也出现了大量的德国突击队，这意味着我们逃跑的路线已经被德军完全切断……这还不算是最坏的消息，最坏的消息是我们正在逐渐丧失着制空权……我很清楚这意味着什么，这意味着我们已经无法从空中撤退了……

　　每个人都变得绝望起来，但他们无法被指责，因为在这场战斗中他们每个人都尽到了自己身为一个美利坚士兵的责任……在中午11点的时候，德军的进攻忽然停止了，然后我惊奇的发现自己接到了恩斯特元帅的电话……”

　　那是卡克卡准将永远无法忘记的一天，在自己的指挥部里他真的接到了德国恩斯特元帅的电话……

　　他甚至在老年之后还能够清楚的记得自己那天和恩斯特元帅的每一句对话：“卡克卡准经，我是恩斯特·勃莱姆！”

　　“恩斯特元帅，很荣幸能够在这里听到您的声音，尽管我们现在是处在敌对的双方，但这无法妨碍到我对您的尊敬。”

　　“谢谢你的夸奖，卡克卡准将。在战斗爆发后，你和你的部队表达出了足够的勇气，现在局势已经完全脱离了你的控制，而且我还可以非常明确的告诉你，卡森中将已经无法给予你任何形式的支援了。身为一个指挥官，我认为是考虑如何保全幸存者的生命了。”

　　“您是让我投降吗？”

　　“是的，我是让你投降。身为军人会觉得投降将是最大的耻辱，但是在明知道会失败的情况下依旧要顽抗到底，是对士兵们的严重不负责任。卡克卡准将，到了你做出抉择的时候了，是为了自己身为一名将军的荣誉死战到底，还是保全你的那些士兵们的生命……”

　　“元帅，我希望您能给我半个小时的考虑时间，尽管我知道这样的要求是荒谬的，毕竟半个小时里会产生太多的变故。”

　　“我将给你一个小时的时间。我信任你，也许我的信任会让我的士兵再次迎来一次战斗，但是我还是愿意信任你。这个电话将一直保持畅通，我将在电话前等待着你最后的决定。”

　　这是一个来自敌人的信任。卡克卡准将发誓自己从来也都没有得到过这样无条件的信任。

　　他接通了和卡森中将的电话，先向他汇报了第37旅恶劣的情况，然后通报了敌人恩斯特元帅的要求。

　　卡森中将在电话的那头沉默了很久后才说道：“我也一样的相信你，准将。你是一个勇敢的指挥官，如果不是到了最后的时候，你是不会向我汇报这一情况的，准将，我将批准你投降的请求，而所有的责任都将由我来承担。我会向威斯特摩兰总司令汇报的。”

　　“您呢，中将？我相信您的处境并不会比我好多少。”

　　“是的，我这里也非常的艰难。敌人对这次的军事行动已经准备了太长的时间，除了在法国境内的那些军队，轴心国军队还在各线战场同时展开了进攻，我们已经没有太多的力量来对这里进行增援了。但是，我还可以告诉你一个特殊的情报，就在昨天夜里，威斯特摩兰总司令亲自给我来了电话，他用非常严厉的措辞命令我无论如何都不能失去诺底卡军事基地。所以我已经做好了战死在这里的准备。”

　　卡克卡准将完全不知道自己应该说些什么了……

　　他太了解卡森中将的为人了，一旦他做出了什么决定便没有任何人可以改变他……而自己能够做的唯一事情就是祝福他能够有好运气了……

　　卡克卡准将挂断了就和卡森中将的电话，然后重新拿起了之前的那部电话：“元帅，您还在吗？是的，我做出决定并没有用一个小时。元帅，我很荣幸我的部队能够向您投降，尽管投降我使用了荣幸这个词显得非常荒谬。”

　　“没有什么荒谬的，卡克卡将军，我必须替你的部下感谢你挽救了他们的生命，我会在这里等待你的到来。”

　　“我相信您不会等待很久的。”卡克卡准将放下了电话，然后仔细的整理了一下自己的军装。

　　他就如同一个孩子那般激动，因为他很快就要见到他儿时的偶像了！

　　那是让人尊敬的亚力克森男爵！

　　投降使用“荣幸”这一个词也许的确显得有些荒谬，但卡克卡却并不在乎这些，他在乎的只有恩斯特元帅对他说的那一些话：

　　“是的，我是让你投降。身为军人会觉得投降将是最大的耻辱，但是在明知道会失败的情况下依旧要顽抗到底，是对士兵们的严重不负责任。卡克卡准将，到了你做出抉择的时候了，是为了自己身为一名将军的荣誉死战到底，还是保全你的那些士兵们的生命……”

　　是的，自己并没有做错，自己只是做了一个指挥官应该做的事情。

　　如果，有人因此而指责自己，自己也将会坦然的面对一切！

　　知道什么时候该做什么，这，正是一个指挥官应该做的重要事情！


第1059章 新海狮计划

　　诺底卡攻击战所有的一切都已经掌控在了德国人的手中。

　　随着美国海军陆战队第37旅的投降，诺底卡的易主已经只是一个时间问题而已。而在此时，王维屹的目光已经盯上了一个重中之重的军事行动：

　　新海狮计划！

　　在第二次世界大战中，德国方面曾经制定过一份“海狮计划”，但狂轰滥炸始终未能让英国屈服。而在亚力克森男爵重新回到德国之后，“海狮计划”被和平计划所取代，德英之间的战争停止了。

　　现在，战争的形势已经大有好转，“新海狮计划”也正是在这样的基础上正式进行了实行阶段。

　　随着柏林保卫战的胜利，以及轴心国军队在各线战场的反击陆续展开。俄罗斯、乌克兰、法国陆续脱离同盟国，加入到了轴心国的行列，这一大型军事行动的先决条件已经形成。

　　此时的英国流亡政府，拥有一支力量强大的皇家海军，8个陆军师，在德军的配合下，以伊莉莎白二世为首的英国人早已迫不及待。

　　此时的伦敦，是以科克·芬顿担任总统的傀儡政府，一个完全效忠于美国的政府，此前，伊莉莎白二世也曾经秘密的和芬顿取得过联系，企图用谈判的方式回到伦敦，但却遭到了芬顿政府毫不犹豫的拒绝。

　　于是，谈判之门已被关闭，剩下的只有战争这最后一条路径了。

　　“既然芬顿愿意选择战争，那么就把战争还给他们吧。”这是王维屹的回答。

　　这个时候的英国其实是非常不稳定的，英国人对君主制度是并不反感的，他们也喜欢他们的女王伊莉莎白二世，而且老牌强国大英帝国，却曾经围在英国曾经的殖民地美国屁股后面转，为首是瞻，也让英国人的自尊心受到了严重的伤害。

　　而且还有一个非常重要的原因，也是欧洲大多数国家共同存在的一个原因——他们对于亚力克森男爵的尊重。

　　第二次世界大战英国遭受的苦难是亚力克森男爵一手结束了，他也成功的依靠着个人魅力，将德英这两个曾经的战争对手变成了朋友。对德国的战争一样也并不是英国人愿意看到的选择。

　　“新海狮计划”的开始，是从大规模的宣传攻势开始的。

　　“承上帝洪恩，大不列颠及北爱尔兰联合王国与其属土及领地之女皇伊丽莎白二世，英联邦元首，信仰的保护者、爱丁堡公爵夫人、梅里奥内斯女伯爵，格林尼治女男爵、兰开斯特公爵、马恩岛领主、诺曼底公爵、最尊贵的嘉德勋位骑士团领主、最尊贵的巴斯勋位骑士团领主、最古老和最尊贵的苏格兰勋位骑士团领主、最光辉的圣帕特里克勋位骑士团领主、最杰出的圣迈克尔和圣乔治勋位骑士团领主、最卓越的英帝国勋位骑士团……”

　　以伊莉莎白二世一长串让人几乎窒息头衔为名义颁发出来的诏书，不断的出现在英国人的眼前、耳中。

　　女王陛下号召所有的英国人行动起来，推翻非法的芬顿政府，让大英帝国重新走上正轨。号召所有的英国人行动起来，迎接女人陛下重新踏上英国的土地。

　　这样的号召是非常具有杀伤力的，英国人爱戴他们的女王，甚至可以说，他们完全不适应在没有女王或者国王统治下的生活。

　　所谓的民主，并不是一定要以推翻皇权为代价的，在国王的统治下一样可以实现民主。

　　在如此密集的宣传下，芬顿政府感受到了恐慌，他们很担心出现什么意外，就如同在巴黎曾经发生过的事情一样。但是他们却根本没有什么可以解决的办法。

　　而在芬顿政府必须不断的应对来自国内矛盾的同时，德英联军强渡英吉利海峡的准备工作已经接近了尾声。

　　埃尔温·隆美尔元帅被任命为德英联军的总司令，这个当年威震世界的“沙漠之狐”，即将在另一片战场重新张开他狰狞的獠牙……

　　“在英国各城市的情报人员已经为我们送来了关于英国的情报……”在联合作战会议室里，费尔斯将军如此介绍道：“在英国各地反芬顿政府的民众越来越多，要求女王回归的呼声也越来越高涨，在情报人员的配合下，一些破坏行动已经开始。现在的芬顿政府是非常尴尬的，他们一方面来应对即将到来的战争，一方面又必须要应对来自国内的挑战……而这一切我想必须归功于罗森爵士的功劳……”

　　说着他朝罗森爵士看了一眼……虽然爵士他也跟随着伊莉莎白二世到达了伦敦，但他在英国国内依旧有着很大的势力。尤其是在情报方面更加如此。

　　“战争将在1966年9月17日正式爆发……”隆美尔的面色凝重：“德英联军在那一天，将在空中力量的配合下，强渡英吉利海峡，一直到女王陛下重新进入伦敦，或者芬顿政府投降为止都不会停止。”

　　“军事上的事情我并不想操心……”王维屹说的是实话，有隆美尔这样优秀的军官指挥，他完全可以放下心来：“英国第2装甲集团军的情况如何了？”

　　这是德英情报机构的一次配合，甚至是一次非常重要的配合。英国第2装甲集团军的指挥官卡奇诺将军一直以来都是女王的拥护者，在女王被迫流亡柏林厚，卡奇诺将军遭到了来自芬顿政府和美国方面的双重压力，让他不得不宣誓效忠芬顿政府，并且指挥着第2装甲集团军参加了对德国的战争。

　　这位将军在英军中拥有着很高的威望，当年在他追随蒙哥马利元帅出征的时候他便已立下了赫赫的战功。为了营造他更加高大的形象，为自己争取到更加足够的资本，芬顿政府将其称为“自蒙哥马利元帅以来英国最杰出的军事天才”。

　　这以来卡奇诺将军骑虎难下了……但是无论是伊莉莎白二世，还是英国的情报部门都非常清楚的知道，将军本人是绝不愿意介入这场战争的。他唯一的缺憾就是他绝不愿意背叛政府的命令，尽管在战争进行的过程中他的内心是如此的痛苦。

　　而对于卡奇诺将军的争取在很早以前便已经开始了。

　　“非常顺利。”费尔斯很快回答道：“男爵，罗森爵士在其中发挥了非常重要的作用，他多次和卡奇诺将军取得联系，再加上战场形势的变化，卡奇诺将军的内心正在发生了急剧的动摇。我们所组建的部队中，有许多都是战场倒戈，重新追随女王陛下的，而对此卡奇诺将军也不闻不问。昨天，罗森爵士和他进行了新的对话，让我们兴奋的是，卡奇诺将军将在今天晚上到达我们的联合指挥部，觐见女王陛下。”

　　王维屹笑了，这是在“新海狮计划”正式施行之前自己听到的一个让人振奋的消息……

　　卡奇诺是芬顿政府亲手竖立起来的一个军中偶像，而利用这个偶像来打击芬顿政府，没有什么比这更加美妙的事情了……

　　……

　　伊莉莎白二世秘密的出现在了德英联合指挥部，这个女王也许本质里就具有很强的冒险精神，为了重新回到伦敦，她并没有呆在相对来说较为安全的柏林，而是冒着危险来到了前线。

　　她不在乎，为了重新夺回属于自己的一切她什么都不在乎了……

　　“卡奇诺将军到了！”

　　当这个声音响起的时候，指挥部里变得无比安静起来。过了一会，一身戎装的卡奇诺将军出现在了所有人的面前。

　　“陛下，请接受一个罪人最诚挚的道歉……”一开口，卡奇诺将军就说胡了这样的话：“我怯懦的成为了伪政府的帮凶，我辜负了您对于我的信任，无论您给予我什么样的惩罚，我都愿意接受。”

　　“将军，不必要太自责，如果我处于你的位置，也许做的比你更差。”

　　伊莉莎白二世的话很快化解了指挥部里多少显得有些尴尬的气氛……

　　“好吧，让我们来谈谈第2装甲集团军的问题吧。”王维屹此时开口说道。

　　当边上的人介绍这位就是亚力克森男爵的时候，卡奇诺将军端正的向男爵敬了一个礼：“男爵阁下，在第二次世界大战，甚至在更早一些时候我就不断的听到您的名字，您是所有军人心目中真正的崇拜对象。今天能在这里见到你，是我最大的荣幸。”

　　王维屹微微笑了一下……

　　卡奇诺将军随即说道：“第2装甲集团军随时随地都可以重新加入到女王陛下的行列中，但是我认为现在并不是最合适的时间……”

　　这句话让人有些诧异，卡奇诺将军仔细地说道：“驻扎在英国本土的文森特将军，指挥着一支庞大的部队，他是英国本土主要的防卫力量。文森特将军是个非常睿智的将军，在芬顿用无耻的手段夺取了英国政权后，他第一个宣誓向芬顿政府效忠。说实话吧，当时的我对于文森特将军的所作所为是非常反感的……可是，文森特将军在随后找到了我，他对我说了一些话……”

　　卡奇诺将军到现在还牢牢的记得那天文森特将军曾经对自己说过的话：

　　“阴谋者尽管通过某些卑劣的手段夺取了权力，但他们不会长久的坐在这张位置上……卡奇诺将军，以我们的力量，没有办法和芬顿以及美国人相杭衡，固执只会造成不必要的损失，而委曲求全，哪怕牺牲我们的名誉，接受芬顿委任给外面的职务，在未来女王陛下重新回到伦敦的时候，我们将成为女王陛下最忠实的追随者……”

　　卡奇诺将军一下便明白了文森特将军的意思……也正是因为这个原因，卡奇诺将军最终也接受了芬顿政府对于自己的任命……

　　“文森特将军牺牲了许多的名誉，为此他也受到了无数英国人的指责……”说这些话的时候卡奇诺将军的语气有些沉重，但他随即抬高了自己的声音：“然而，将军根本就不在乎，他知道自己在什么时候该做出最正确的选择，他知道如何用自己的方式迎接女王陛下的回归。陛下，我想我们是时候和文森特将军取得联系了。但是，芬顿政府很清楚我和文森特将军之间不同寻常的友谊，一旦我此时宣布向您效忠，肯定会对文森特将军造成很大影响的……”

　　现在所有人都知道卡奇诺将军的意思了……

　　罗森爵士缓缓地说道：“是的，对于文森特这个人我还是非常了解的。在第一次世界大战的时候他不过是个少尉而已。我也奇怪，他为什么会忽然变成芬顿的追随者。不过，我想芬顿政府并不是完全信任文森特的，他们对他已经有了一定的防范，根据我在芬顿政府内部得到的情报，文森特的职务有可能被调动……”

　　伊莉莎白二世迅速说道：“那我们应该用最快速的手段进行‘新海狮计划’。”

　　“不，还有一些准备工作没有完成。”隆美尔皱着眉头说道：“提前进行的话，会让我们遭受不必要的损失，我想或许有什么别的办法……”

　　说到这里，他忽然发现自己失言了，因为那个胆大包天的家伙一定会再次冒险的……

　　他无奈的看向自己最好的朋友亚力克森男爵，果然，一直没有开口的男爵微笑着说道：“我已经很久没有去过英国了，陛下，先生们，我想我或许可以进行一次愉快的英国之行。”

　　隆美尔很后悔自己为什么会提出这样的建议，这已经极大的刺激起了恩斯特内心狂热的冒险基因，只怕现在没有人可以阻挡他的行动了。

　　其实仔细想想也没有什么可以担心的，在莫斯科，在巴黎，男爵一次次的完成着不可能完成的任务，一次次的用他天才一般的行动，让战争变得更加简单起来。如果说有谁能够让“新海狮计划”更加完美的进行，那么除了这个人外便没有第二个人选了……

　　“我会在明天一早就动身。”王维屹淡淡地说道：“在吕贝克反击战开始后，大量的美国人都在纷纷撤离德国，英国就是他们很重要的一个中转站，明天我会搭乘美国人的军舰到达英国。”

　　这是王维屹一个新奇的想法，在之前他想要到达任何一个城市，总是会利用紫光军事基地的力量，但这次不知道为什么，他忽然会有了这样的一个想法。利用美国人的军舰来完成自己的计划。

　　“男爵阁下，对于您为英国的努力，请允许我表达我本人的感激。”伊莉莎白二世此时说道：“如果成功的话，我保证将授予您英国荣誉爵位。”

　　“啊哈，我当男爵已经太久太久了，可惜的是，在德国已经没有皇帝了，这让我的爵位始终无法得到进一步的提升，现在，我终于看到成为伯爵或者侯爵的希望了。”

　　王维屹的话让联合指挥部里响起了一片的笑声。

　　王维屹随即继续说道：“新海狮计划的进行一刻也不能停止，9月17日，必须准时进行登陆作战计划，隆美尔元帅，罗森爵士，卡奇诺将军，这里的一切就拜托给你们了，而我，将会一直和你们保持联系。”

　　计划已经制定，没有任何人可以改变。当所有人都开始行动的时候，罗森爵士看着自己这个许多年以前就认识的男爵：“男爵，你还记得我们第一次相逢吗？”

　　“当然，那时你被我俘虏了。”王维屹微笑着说道。他的话里没有任何的讽刺和自得，他只是在用一个好朋友的语气在说这样的话。

　　“是啊，我被你俘虏过两次。”罗森爵士同样微笑着说道：“这其实是我一生中最大的骄傲，有谁能够在骷髅男爵手中两次逃生呢？”

　　“嘿，嘿，那可是我主动放了你。”王维屹大声叫了起来。

　　“得了，你反正也不敢真的杀了我，英国人人都知道我是你最大的对手！”

　　两个人相视一笑，罗森爵士随即正色说道：“男爵，女王陛下已经表达了他的感激，我想我必须向你表达我本人的感激。我们在外面已经流亡了太久，是你让我们看到了重新回家的希望！”

　　王维屹默默的点了点头。是啊，回家，自己曾经也无数次的为了这个梦想而努力，并不是只有罗森爵士和英国流亡政府，还有许许多多的人都在为了这个梦想而努力着。

　　他们中有的人已经看到了回家的希望，有的人还在黑暗中挣扎着，而有的人一辈子都再也无法完成这样的梦想了。

　　可是无论如何，还有更加多的人正在朝着这个方向而努力着！


第1060章 “亚利桑那”号

　　美国海军战舰“亚利桑那”号。

　　海风吹拂，一阵阵的寒意不断的侵袭而来。站在船上的那些美国人，每个人的脸上都带着悲哀的表情。

　　在对德国的战争爆发后，随着盟军的节节胜利，柏林夺取在望，美国政府大肆号召美国人向德国移民，让德国本土美国化。

　　喜好冒险的美国人，并没有过多的犹豫，便在美国政府不断的推出的移民优惠政策上纷纷来到德国淘金。

　　但是就那么短短的一段时间风云突变，所有的一切都完全的改变了。

　　德军在各线战场展开了强劲反击，欧洲国家纷纷背弃美国，尤其在德军吕贝克反击战打响后，美国移民在德国的生存状况骤然变得恶劣起来。大批的美国人遭到了逮捕，他们必须为美国政府所犯下的罪行负责。

　　现在，就连美国政府也开始警告正在德国的美国侨民，这里绝对不是天堂，他们应该尽快的在美国军方的帮助下离开这个国家，直接回到美国或者经过英国中转。

　　才刚刚在一个地方落足，却又被迫离开这个地方，这不得不说是最大的悲哀。可是能有什么办法呢？难道继续留在其实原本就不属于自己的地方，去面临极有可能到来的悲剧吗？

　　没有人愿意做出这样的选择。

　　“亚利桑那”号上搭乘了200多名美国移民，当军舰缓缓离开这里的时候，那些美国人还依旧站在船头似乎恋恋不舍。

　　舰长斯塔姆似乎也是一样的心情，这位美国海军的中校只觉得这一阶段是自己渡过的最窝囊的一个阶段。他曾经无数次的幻想过，满载着征服者的荣耀回到自己的祖国，然后告诉自己所有的朋友和亲戚自己曾经经历过的光荣战史。

　　可是现在这一切都不复存在了。

　　“中校，我们还有多少时间才能到达英国？”

　　斯塔姆中校朝那看了看，是德尔克夫人。这个美丽的女人让人同情，她和他的丈夫德尔克先生一起来到德国冒险，可是在吕贝克反击战中，她的丈夫死在了德国空军的轰炸中。可怜的女人成为了一个寡妇。

　　“啊，夫人，明天下午我们就可以到达英国了……”斯坦姆中校回答道：“到了英国就安全了，您可以选择很多种方式回到美国。对于德尔克先生的遭遇，我感到非常的悲哀。”

　　德尔克夫人的眼眶有些红了，她大概又想到了自己的丈夫：“他总是喜欢冒险，从一个地方到另一个地方，我劝说过他无数次，但他就是不肯听。在他死的前一天晚上，他还给自己的哥哥通了电话，可是就这么一个晚上的时间……”

　　斯坦姆中校叹息了一声，德尔克先生的哥哥是美国驻伦敦大使馆的武官，到现在为止他还不知道自己的弟弟遭遇到了什么可怕的事情……

　　“我们会遭到敌人潜艇的袭击吗？”德尔克夫人忽然如此问道。

　　“不会的。”斯塔姆中校还没有来得及回答，边上一个年轻人已经说到：“虽然这是一艘军舰，但无论是德国还是英国人的潜艇，都已经知道了在这艘军舰坐满了平民，尽管袭击一艘军舰并没有什么不妥的，但是我想无论是德国海军还是英国皇家海军都不会做出这种事情来的……”

　　德尔克夫人这才放心了不少……

　　不过年轻人却引起了斯塔姆中校的好奇：“先生，看来您对这一切都很熟悉？冒昧的问一声，您是谁？您为什么来德国？”

　　“莫约尔，您可以叫我莫约尔。”年轻人莫约尔微笑着说道：“在美国的时候我是一个家具商，平凡的生活让我无聊到了极点，于是我想进行一些刺激的冒险。我卖掉了我那个不大的家具店，然后来到了德国，可惜的是我的冒险却失败了。”

　　“不是一个让人值得回忆的历险。”斯塔姆中校耸了耸肩：“相信在未来您会有好运气的。”

　　德尔克夫人大概对这位忽然出现的莫约尔先生也有了同病相怜的感觉：“莫约尔先生，您的遭遇和我差不多，不，我的遭遇比您更惨，您只是失去了您的家具店，而我，却永远的失去了我的丈夫。”

　　“啊，请您不要难过，夫人。”莫约尔先生叹息了声：“我们都喜欢冒险，我们在做这些事情的时候其实已经有了心理准备。还能够多想一些什么呢？军队在战场上节节败退，他们连自己都无法保护，又如何来保护我们呢？”

　　斯坦姆中校有些不太高兴，可对方说的却的确是实话。

　　这个时候军舰上响起了吃饭的钟声，这让斯塔姆中校找到了一个摆脱困窘的机会：“德尔克夫人，莫约尔先生，我有幸邀请你们一起用餐吗？”

　　德尔克夫人和莫约尔先生当然没有理解拒绝舰长的邀请了……

　　船上的伙食其实是非常不好的，当然，军官餐厅的伙食会好的不少，尤其是专门为斯塔姆中校和他的客人们准备的伙食还算是相当不错的。

　　“莫约尔先生，您在德国呆了多长时间？你对战争如何看待？”

　　面对舰长的问题，莫约尔先生很快回答道：“在德国，我已经呆了整整半年的时间了，在这一段时间里，我见过了太多太多的事情。从盟军的势如破竹，到后来的一败再败。从美国人在德国的幸福生活，到现在被迫离开这个国家。舰长先生，许多时候我也在考虑这样的事情是如何发生的，真的是太可怕了。”

　　这样的回答让斯坦姆中校也不知道说什么才好了，其实这样的回答是任何人都无法接口的。

　　“那么您对德国这个国家是如可看待的呢？”德尔克夫人饶有兴趣地问道。

　　莫约尔先生想了一下：“真是一个让我很为难的问题啊……一个不错的国家，是吗？哪怕我们现在处在战争的立场上我们也不得不如此说。这个国家一直有着许多非常优秀的品质，如果要我归纳的话，我认为可以用三点来形容。勇敢、坚韧、细致。”

　　这里的谈话吸引了“亚利桑那”号上许多一起用餐的美国海军军官们的注意。他们纷纷凝神听着莫约尔先生说了下去：

　　“让我们来讨论讨论勇敢，无论哪个民族对它都有一定的理解，但对德国人看来为了理想而牺牲一切的勇敢，确是责任和义务。舰长先生，让我们仔细分析‘光荣’与‘责任’这两个词，当其他民族认为勇敢即光荣时，德意志精神却视其为责任，也就是说勇敢是你应该履行的义务，无论结果怎样你应很平静地去面对。可再看看我们自己每当鼓起勇气想去做一件事情的时候，是否因为成功而庆幸或因为失败而气馁……”

　　尽管是在说战争对手的好话，但斯塔姆中校还是情不自禁的点了点头。

　　莫约尔先生略略停顿了下：“再让我们来看一下，坚韧。德意志精神所体现的坚韧品质则是享誉世界的。海涅曾经说过，‘德意志不是一个轻举妄动的民族，当他一旦走上任何一条道路，那么它就会坚韧不拔地把这条路走到底’……稳妥的决定加坚韧的步伐，像坦克一样缓缓驶向阵地。舰长先生，我想这一点我们已经充分的体味过了。”

　　“是啊，我们充分体味过了德意志的坚韧。”斯塔姆中校叹息了声：“我不得不承认的是，如果仅仅比较坚韧这一品质，全世界很少有任何一个国家能够比的过。”

　　“是的，承认对方的长处才能让我们更好的进步。”莫约尔先生微笑着说道：“如果说道德意志的第三个品质细致，我想德国人的认真细大概无人不晓。尤其在当今世界，在工业方面，德国制造已经成了高品质的标志。我想在这当中传统的德意志精神是起了至关重要的作用。在德国人的理念当中，细致和彻底性是分不开的，只有彻底性的分析，才能了解全面性的需求；只有彻底性的执行，才能达到细致化的结果。”

　　“您分析的相当彻底，莫约尔先生。”斯塔姆中校喝了一口酒：“尽管一个美国人在为德国说话，听起来有些别扭，但我不得不承认的是，您的话大部分都是正确的。大概这三个品质，决定了即便是在他们最危难的时候，也能够顽强的坚持下去吧。”

　　德克尔夫人插嘴说道：“可惜的是，德国人太过于古板，缺少了一些生活情趣。”

　　“您真的是这么认为的吗，夫人？”莫约尔先生微笑着道：“那么来让我告诉你一个在第一次世界大战时候真实的故事吧。随着战争进行到了尾声，美国人逐渐俘虏了一批德国军官，美国人把这些德国军官关押在一个战俘营里，对他们比较优待。美国人认为德国军官具有骑士精神，而且个个都是职业军人，有很高的军事素养和坚强的意志，因此值得尊敬。一天晚上，附近的美国军官举行晚会，邀请了一些战俘营里的德国军官也来参加。许多美国军官纷纷表演自己的节目，而德国军官则旁坐一边，在静静的观看着战胜者的表演。只有一位施密特的德国少校对在场的美国军官的表演不以为然。这种情绪被一位美国将军看出来了。他询问施密特少校：‘为什么？’少校说，你的乐师在演奏柴可夫斯基的乐曲时有许多错误的存在’……”

　　这个故事即便连美国人自己都不知道，一时间餐厅里只有莫约尔先生的声音在那响起：

　　“美国将军有些不以为然，就邀请这位施密特少校去演奏，少校有些迟疑的被美国人拉到了钢琴旁边，但当他整理好自己的军服以后，深吸了一口气，开始了他的表演。当施密特少校演奏结束以后，整个大厅一片沉寂，随后又爆发出一阵经久不息的热烈的掌声。那位美国将军问施密特少校，你是从哪个音乐学院毕业的？少校惊讶的看了将军一眼，说我从没读过音乐学院，我是从上西里西亚陆军军官学校毕业的正规德国军官……”

　　德克尔夫人完全沉浸在了这个故事里……甚至一直到莫约尔先生讲完了这个故事很久他才反应了过来……

　　“先生们，德国的军官团大都是贵族出身，从小练习马术，弹钢琴，画素描，油画，读书的阅读量很大，因为受过良好教育，平均素质很高，一战失败后军官团以各种俱乐部的形式保留了下来。”王维屹最后说道：“所以我想这是一个让人尊敬的国家。”

　　斯坦姆中校叹息了一声：“莫约尔先生，如果不是您坦诚的说出了这一切，让我反而没有了任何的怀疑，否则我真会通知情报部门已间谍的罪名将您逮捕！”

　　“美国难道不是一个言论自由的国家吗？”王维屹笑了一下：“无论我们说出什么，只要这样的事情是真实存在的，那么我想我们就可以畅所欲言。忽视别人的长处，永远无法让自己成为真正的强者。”

　　斯塔姆中校不由自主的点了点头，其实这个时候他并没有想到，当“莫约尔先生”在这里宣传这些言论的时候，其实也在给美国军官传递着一个强烈的信号：

　　德国——绝对不是他们想象的那样；德国军官——也绝对不是美国政府宣传的那样！

　　这一批美军军官，都没有经历过第二次世界大战，对于德国也没有什么非常深的概念，所以必须用特别的方式，来告诉他们一些他们所不知道的事情。

　　而起码现在看起来效果还是相当不错的……

　　正当斯塔姆中校还想问一些问题的时候，尖利的警报声忽然响了起来。一瞬间，餐厅里的那些美军军官迅速的离开了餐桌，回到了自己的战斗岗位。

　　这一点还是让“莫约尔先生”——王维屹比较钦佩的，哪怕美军在陆地上吃了再大的亏，但是美国海军的军官还是拥有着极高的素质。

　　“发现英国皇家海军‘不列颠胜利’号巡洋舰和‘斗志’号驱逐舰！”

　　随着这个报告，斯塔姆中校的神情一下变得紧张起来。“亚利桑那”号是一艘老旧的巡洋舰，主要任务是运送这些美国移民，无论在吨位还是在火力上，“亚利桑那”号根本就不是敌人军舰的对手。

　　这条航道本来应该是条非常安全的航道，可是忽然出现的皇家海军让人一下变得措手不及起来。

　　“准备战斗，请求支援！”斯塔姆中校不得不下达了这样的命令。

　　那些出现在甲板上的美国移民也变得惊慌无比，一旦爆发海战的话，他们根本没有地方可逃。

　　“不用紧张，夫人。”看着因为害怕而全身发抖的德尔克夫人，王维屹在一边安慰道：“我认为这两艘皇家海军的军舰并不是来攻击我们的。”

　　“哦，是吗？”德尔克夫人显得并不相信。

　　王维屹淡淡的一笑，他可以很确定这两艘皇家海军的军舰对于“亚利桑那”号绝对没有任何的恶意……

　　……

　　“不列颠胜利”号。

　　“上校，那就是‘亚利桑那’号。”

　　索尔比上校拿起望远镜仔细的看了一下：“你知道吗，少校，一个伟大的人物就在那艘军舰上，由于怕遭到误伤，我们奉命对‘亚利桑那’号进行保护，这真是一件最奇怪的事情，皇家海军居然在为我们的敌人护航。”

　　“美国人大概做梦也都不会想到这点的……只是让我奇怪的是，‘亚利桑那’号上究竟乘坐了什么大人物能够让我们做出这样奇怪的事情？”

　　索尔比上校笑了一下：“我已经和你说过了，一个伟大的人物。当我们准备护送着女王陛下重新回到伦敦的时候，这个伟大人物已经为了英国开始了他的冒险。危险无时无刻不再陪伴着他，而我们能够为他做的也只有这些事情了。”

　　他知道在“亚利桑那”号上坐的是谁，但这却是一个绝对的秘密，他不能够告诉任何人。

　　“立刻和‘亚利桑那’取得联系，告诉他们，我们没有任何攻击的企图，我们只是准备把他们平安的护送到目的地。”

　　这，就是“不列颠胜利”号，一艘英国皇家海军的军舰给“亚利桑那”发去的电报……

　　……

　　一份根本让斯塔姆中校摸不着头脑的电报，“我们没有任何攻击的企图，我们只是准备把你们平安的护送到目的地。”

　　这算是什么意思？敌人想做什么？敌人到底有什么样的阴谋？

　　无论斯塔姆中校如何努力也都无法想出其中的真实原因。

　　也许只有一种可能，那就是敌人的指挥官发疯了。可是，这样的可能性是绝对不会存在的。

　　斯塔姆中校一生中最后悔的事情就是他不知道在自己的船上坐了一位什么样的大人物！


第1061章 游击队员的绑架

　　斯塔姆中校一生最后悔的事情大概是他不知道在自己的船上坐了什么样的大人物。

　　英国皇家海军“不列颠胜利”号和“斗志”号一直将“亚利桑那”号护送到了安全海域这才停止了继续前进。

　　而此时，在“不列颠胜利”号上，缓缓的升起了一面旗帜，那是一面让“亚利桑那”号上所有的美国人都无法理解的旗帜：

　　印着一只巨大骷髅的旗帜！

　　当时所有的人都没有反应过来这面旗帜的意思。是在那嘲讽美国人只会像海盗一般狼狈逃窜，还是表示皇家海军将会像当年的海盗一样展开最凶猛的攻击？

　　其实，索尔比上校这位不太像英国人的英国皇家海军将领，正在用特殊的方式向“亚利桑那”号上的一个传奇人物表达着自己特殊的敬意！

　　那是亚力克森男爵——骷髅男爵！

　　不能责怪美国海军的迟钝，谁也不会想到，一个敌人的最高级指挥官竟然会乘坐在敌人的军舰之上。

　　这次神奇的护航一直都被记载在了英美两国海军史上，其中的秘密一直到了战争结束后才被解开。

　　当“不列颠胜利”号和“斗志”号上的皇家海军官兵知道了他们居然是在为亚力克森男爵护航后，都忍不住懊丧到了极点，如果当日早些知道的话，他们发誓一定会将“亚利桑那”号护送的更远，甚至不惜和敌人即将到来的军舰一战！

　　只是对于他们来说，有这样的一次经历便已经足够了。

　　“亚利桑那”号缓缓的靠近了普利茅斯军港。美国联邦调查局和中央情报局的那些家伙早就听说了这次神奇的护航，他们奉命查清其中的真相，而他们无一例外的把怀疑的目光落到了“亚利桑那”号船长斯塔姆中校的身上。

　　他们甚至怀疑斯塔姆中校可能与英国人或者美国人取得了什么秘密联系，准备叛变。只是当中出了某些问题这才让他放弃了这样的打算。

　　斯坦姆中校会遇到很大麻烦的。

　　当然，“亚利桑那”号上的那些美国乘客也被暂时命令不许离开军舰。不过某些特殊的乘客除外。

　　比如德尔克夫人。

　　FBA的帕丁森上尉亲自来到了“亚利桑那”号上，他见到了德尔克夫人，并且表达了美国驻伦敦大使馆武官保罗·德尔克先生的慰问。

　　“保罗武官已经知道了您的先生的不幸。”帕丁森上尉叹息着说道：“他专门打电话给我，让我来接您去伦敦，并且照顾好您。夫人，请您跟我离开这里吧。”

　　想到自己的先生，德尔克夫人的眼眶变红了。她用手绢擦了一下眼睛：“上尉，感谢您能够来带我。啊，我还有一个小小的请求。”

　　“请您说吧，夫人。”

　　德尔克夫人指了一下身边的“莫约尔先生”：“上尉，这位是莫约尔先生，他是我的朋友，您能够让他也一起离开船吗？”

　　帕丁森上尉变得有些迟疑起来，他接到的命令只是带着德尔克夫人一起离开而已……

　　“夫人，没有关系，我想我们不应该为难中校。”王维屹微笑着说道：“上尉有他的职责，我完全不会有任何意见的。夫人，我想我们很快就会在伦敦再次相见的。”

　　帕丁森上尉刹那便对这个年轻人产生了好感，他掏出一张名片交给了王维屹：“莫约尔先生，我必须要表达我的歉意。如果您有麻烦的话，请按照上面的电话打给我。”

　　“谢谢，上尉。”王维屹收好了名片：“我想我该祝你们好运。”

　　对“亚利桑那”号上的审查进行了一天时间，就让这些乘客们变得不耐烦起来。他们纷纷抗议FBA和CIA低劣的办事效率，并且要求让他们立刻离开“亚利桑那”号。

　　让他们幸运的是在“亚利桑那”号上居然还有两个记者……要知道这些记者对这些新闻可是严重感兴趣的……

　　那些联邦调查局的探员和中央情报局的特工什么有价值的情报都没有得到，他们也知道如果继续扣留“亚利桑那”号上的乘客的话也许会给他们带来不必要的麻烦的……在请示了上级之后，这些被扣留了一天的乘客们终于得到的释放……当然，这其中可并不包括可怜的斯塔姆中校……

　　王维屹这是第一次踏上普利茅斯的土地，这座英国历史悠久的军港，现在驻扎满了美军。他们对于这些进入军港的美国移民并不好奇，在他们之前已经有很多美国人进入过了。

　　美国移民拥挤在军港里，他们必须要等待遥遥无期的美国政府对他们的接应，或者自己想办法离开这个地方。有办法或者有钱的人早就离开了军港，在普利茅斯找到了旅馆住下，然后再另外想别的办法离开这里。那些没有钱的，只能临时居住在美军为他们准备的简陋的住处了。

　　王维屹属于前一种人，当他缓步离开军港的时候知道在自己的身后有许多人正在用羡慕的眼神看着自己……

　　他找到了一个看起来很干净的旅馆，然后付出了双倍的住宿费要求老板为自己找一间最好的房间，这让老板顿时变得高兴起来，亲自接待了这位“莫约尔先生”。

　　“这是我们这里最好的房间了，您在这里绝对找不到能够超过我们的……”老板引着“莫约尔先生”走进了房间，带着炫耀的口气说道：“先生，希望您在这里住的愉快。”说完这些，他好像忽然想起了什么：“啊，一会就要天黑了，如果爆发枪战的话请您务必要留在您的房间里……”

　　“为什么？”王维屹顺口问了一声。

　　“忠于女王陛下的游击队每天晚上都会对这里展开可怕的袭击……”老板耸了耸肩：“虽然他们无法打败那些美国人，但枪战总是让人提心吊胆的。”

　　“感谢您的提醒，我想我会安静的呆在我的房间里的。”王维屹微笑着说道。

　　天很快渐渐的变黑了，正和老板说的一样，在晚上十点的时候，枪声在外面响了起来。

　　王维屹知道那是什么样的游击队，那是“神圣女王抵抗组织”领导下的游击队。这些人在伊莉莎白二世流亡后便组织起来以武力的形式反对现任政府和美国人，他们依靠着对地形的熟悉和英国民众的支持一直都在坚持斗争，英国政府军和美军始终都拿他们没有什么太好的办法……

　　枪战进行了大约五分钟后，王维屹房间的门忽然被人踢开了，接着几个手里拿着武器的游击队员冲了进来。

　　王维屹没有慌张，只是冷静的盯着这些游击队员，其中一个领头的忽然问道：“莫约尔先生？”

　　“是的，是我，莫约尔。”王维屹点着了一根烟：“休斯先生派你们来的？”

　　“是的，我是安格斯少尉。”安格斯少尉很快说道：“莫约尔先生，请您跟我们一起离开吧。啊，对不起，我想我们得暂时‘绑架’您。”

　　王维屹微笑着掐灭香烟站了起来……

　　这次游击队袭击的时间并不长，这里的损失也并不是很大，当美国人开始调查损失的时候，他们发现只有一个叫“莫约尔”的美国人失踪了。

　　可怜的莫约尔先生啊，希望你能够有不错的运气……旅馆的老板叹息着为莫约尔先生祈求着老天的保佑……

　　……

　　而这个时候的王维屹，终于见到了当地抵抗组织的领袖休斯中校。这位中校在之前曾经是英国皇家陆军的一名指挥官，当女王陛下流亡柏林之后，他义无反顾的参加了抵抗组织。

　　“莫约尔先生，我已经接到了来自柏林的命令。”休斯中校热情的将“莫约尔先生”迎进了自己的指挥部：“那是罗森爵士亲自给我们下达的命令，他告诉我们您将会来到英国指挥我们战斗，并且让我们准备好迎接女王陛下的重新归来。”

　　“是的，我想女王陛下很快会重新回到英国了……”王维屹点了点头：“中校，你们有多少人？”

　　“我直接指挥的有三百多人。”休斯中校很快回答道：“我们都听命于布拉德将军的指挥，他也曾经是皇家陆军的一名指挥官，当然，现在是‘神圣女王抵抗组织’的总指挥。莫约尔先生，从这里一直到伦敦，都会有我们的人负责护送您的。”

　　“感谢你们的努力。”王维屹表达了自己的感激，大致询问了一下英国的情况：“啊，中校，你能为我找些吃的来吗？我的肚子饿了。”

　　休斯中校赶紧让人拿来了吃的，在一边吃一边聊天的时候，休斯中校顺口说道：“昨天晚上的时候，我们袭击了一个美国人的车队，里面都是一些联邦探员，我们打死了其中的几个，俘虏了一个联邦调查局的上尉和一个美国寡妇。啊，她自己说自己是寡妇，还哀求我们放了她。”

　　这一下引起了王维屹的好奇：“他们叫什么名字？”

　　“帕丁森上尉，那个寡妇是德尔克夫人。芬妮·德尔克。”

　　王维屹不禁笑了出来。事情有的时候往往就是这样的巧合。可怜德尔克夫人大概运气不好到了极点，她才失去了丈夫，现在又称为了游击队的俘虏。至于那位帕丁森上尉？这个倒霉的家伙啊，如果昨天能够带上自己的话，也许就不会遇到这样的事情了……

　　“中校，我需要你把我和他们关在一起……”王维屹忽然说道：“不光如此，我还要想办法营救他们离开这里。”

　　休斯中校在短暂的错愕后很快便明白了“莫约尔先生”的意思……

　　……

　　“莫约尔先生？”

　　当看到一个人被推进来并且看清了他的脸后，帕丁森上尉和德尔克夫人同时叫了出来：“天啊，您也被他们抓住了吗？”

　　“是的。”王维屹苦笑了一下：“我住在了旅馆里，结果半夜的时候他们就冲了进来，他们把我带到了这里。上帝啊，上尉，夫人，你们的运气也和我一样糟糕。”

　　“这帮该死的游击队！”帕丁森上尉恼火地说道：“他们打死了我的几个手下，我如果可以出去的话，我发誓一定不会放过他们的！”

　　可是就算是帕丁森上尉本人也知道这似乎不可能……政府军和美军对这些游击队围剿了那么长的时间，但依旧拿他们一点办法也都没有。天知道这些游击队会对自己做出什么样可怕的事情。

　　“我们得想办法逃出去。”王维屹放低了自己的声音：“我被带进来的时候，仔细观察了一下周围的地形，而且我还听说，他们在两个小时后会重新出发再次展开袭击，到了那个时候这里将只剩下几个卫兵。上尉，你愿意和我一起进行冒险吗？”

　　上尉迟疑了下，但很快就点了点头。他太清楚了，如果继续呆在这里的话，自己的生命安全根本无法得到保证。

　　既然这样的话还不如何莫约尔先生放手一搏……

　　“莫约尔先生，您真是我们的恩人。”德尔克夫人感激地说道：“如果我们真的能够得救，您都不知道我该如何表达我的感谢。”

　　“夫人，那是一个绅士应该做的。”王维屹淡淡的笑了一下……

　　时间在一分一秒的流逝，两个小时后，外面传来了汽车声和噪杂声。然后，声音很快便安静下来了。

　　王维屹侧耳靠在门上听了很大的一会，然后朝帕丁森上尉点了点头，上尉悄悄的隐藏到了门后，接着，王维屹用力敲击着门：“来人，来人，救命啊！”

　　门猛的被推开了，一个游击队员走了进来，可还没有等他来得及说什么，头部便受到了重重的一击，一个人一下便瘫倒在了地上。

　　王维屹抢在帕丁森上尉之前拿过了游击队员携带的武器：“快，我们的时间可并不多，上尉，请你保护好德尔克夫人。”

　　三个人很快离开了关押自己的房子，小心翼翼的摸索着向前走去。正和“莫约尔先生”说的一样，那些游击队的大部分人都去进行一次新的袭击计划了。

　　“站住，什么人！”忽然，两个游击队员出现了。

　　王维屹毫不迟疑的扣动了扳机，冲锋枪的扫射中，游击队员匆忙找地方隐藏起来并且迅速展开了还击。

　　“走啊，上尉，带着德尔克夫人走啊，我在这里掩护你们！”

　　“莫约尔先生，你呢？”

　　“不要管我，我很快就会跟上来的。”王维屹一边和游击队员对射，一边大声说道：“听着，外面有一辆轿车，发动它！”

　　帕丁森上尉匆忙带着德尔克夫人离开了这里，诚如“莫约尔先生”说的那样，外面有一辆轿车就停在那里，他带着德尔克夫人上了轿车，发动了车子，德尔克夫人急忙说道：“上尉，难道您不等等莫约尔先生吗？”

　　帕丁森上尉这才想起来莫约尔先生还没有赶到，在那里等了两分钟，依旧没有看到莫约尔先生出现，他心急如焚：“夫人，我们在这里非常危险，我必须要为您的安全负责，我们不能再继续等下去了！”

　　说完他便踩下了汽车的油门……

　　轿车很快便离开了这个可怕的地方，而刚才还激烈无比的枪声一下便停止了……

　　看着远远离去的轿车，休斯中校笑着说道：“莫约尔先生，看来您是被抛弃了。”

　　“是的，我被抛弃了。”王维屹的脸上也露出了笑容：“但是我想我很快能够在伦敦见到他们的。中校，感谢你的协助，我想我也该去伦敦了。”

　　“好的，我已经为您准备好了轿车。”休斯中校点了点头：“莫约尔先生，我希望您在伦敦能够有好运气，我们很快会在英国发动武装起义，女王陛下会在无数英国人的欢呼声中重新踏上这片神圣的土地的。”

　　王维屹淡淡的笑着，是啊，伊莉莎白二世很快会在无数英国人的欢呼声中重新踏上这片土地的。

　　“莫约尔先生，我将和您一起去伦敦。”此时，安格斯少尉走了过来：“我刚刚接到了来自总指挥的命令，我奉命保护好您的安全！”

　　王维屹想了一下，同意了这个请求。在伦敦，抵抗组织也在不断的活跃着，在那里，自己同样需要得到他们的帮助。

　　休斯中校迟疑了一下，然后小心翼翼地问道：“莫约尔先生，我有一个问题，您完全可以不回答，因为这大概不是我应该问的吧。我想，您一定是个了不起的大人物，不然，罗森爵士不会亲自给我下达命令的。”

　　“也许吧，也许我是许多人眼中的了不起的大人物。”王维屹笑了笑：“但是在这里，我和你们一样，都只是普通的执行任务者而已。”

　　休斯中校似乎明白了一些什么！


第1062章 文森特将军

　　伦敦，这是一座历史悠久的城市。

　　从1801年到20世纪初，作为世界性帝国——大英帝国的首都，伦敦因在其于政治、经济、人文文化、科技发明等领域上的卓越成就，而成为当时全世界最大的都市。

　　在科克·芬顿政府上台后，这座城市便似乎在一夜之间丧失了她的勃勃生机。

　　即便在第二次世界大战，德国空军对伦敦进行狂轰滥炸的时候，伦敦的英国人也从来都没有放弃过信念。在德国人的炸弹中，他们始终都保持着冷静，他们用自己的从容和自信坚定的和这座城市站在一起。

　　然后，他们终于等来了他们想要的：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵用饼干代替了炸弹，用和平取代了战争。他给伦敦带来了和平，也给整个欧洲带来了和平。

　　但是，随后一切都改变了。

　　让人尊敬的女王陛下居然被迫流亡到了国外，而一个所谓更加民主的芬顿政府在美国人的全力扶持下出现了。

　　其实英国人根本就不在乎领导这个国家的是国王还是总统，在他们的眼里国王或者女王的存在是天经地义的存在，他们需要国王或者女王，而不是莫名其妙出现的总统。

　　他们变得麻木起来，他们不信任芬顿政府，甚至从心眼里厌恶这个政府。他们务必的希望女王能够重新回到伦敦，重新以精神领袖的身份领导这个国家。

　　但这一切曾经看起来是如此的遥不可及。

　　女王陛下用来避难的柏林甚至都已经自身难保，一旦柏林沦陷，女王陛下还能够再到哪里去？

　　可是奇迹到底还是发生了，神奇的亚力克森男爵神奇的回到了德国，而在他的带领下，一系列神奇的一幕一幕正如过去无数次发生过的那样上演了。

　　柏林取得了两次保卫战的胜利，并且很快便投入到了反击中。局势正在迅速朝着对轴心国有利的一面急速倾斜。

　　在乌克兰、俄罗斯、法国相继脱离同盟国加入到轴心国后，女王陛下又在柏林发出了诏书，要求所有的英国人行动起来，推翻芬顿政府，迎接女王陛下和真正英国政府的归来。

　　整个英国都为此而沸腾了，处在绝望中的他们看到了属于整个英国的希望……英国正处在一座大熔炉中……

　　王维屹就是在这样的情况下进入伦敦的。

　　和在巴黎不同的是，鉴于英国和美国的特殊关系，在伦敦这座历史名城里，你随处都可以看到联邦调查局的探员和中央情报局的特工。他们几乎无处不在，用怀疑的眼神监视着伦敦城里的每一个人。

　　美国绝不希望伦敦再出现任何的意外了……

　　才一进入伦敦，王维屹便遭到了两个联邦探员的盘查，正当探员准备检查王维屹的时候，他忽然说道：“我是帕丁森上尉的朋友。”

　　“谁？”探员的眼里流露出了狐疑。

　　“帕丁森上尉，我想他也是你们的同事吧？啊，我和他是非常好的朋友。”王维屹从口袋里掏出了一张名片：“我想通过这上面的电话应该可以找到他吧？”

　　探员们仔细看了名片，的确是帕丁森上尉的，但他们还是有些将信将疑：“上尉正在米尔斯中校那里，我会吧你们带到那里证实你的身份的。”

　　王维屹就这样出现在了联邦调查局在英国伦敦的总部之中……他被直接带到了联邦调查局伦敦最高负责人米尔斯中校的面前……

　　当看到“莫约尔先生”再次出现，帕丁森上尉的吃惊完全可以理解。同时，他的脸上又露出了羞愧的神色。他无法不羞愧，“莫约尔先生”冒着巨大的危险救了他的性命，可是他却卑鄙的抛弃了“莫约尔先生”。

　　“莫约尔先生，你从来哪里来？”米尔斯中校冷冷的盯着面前的这个年轻人。

　　“中校，我从德国到了普利茅斯，在那里我遇到了我的老朋友帕丁森上尉。”王维屹平静的回答道：“到了伦敦，我一个人都不认识，所以我第一时间就想来寻找上尉的帮助，如果这有什么不妥的话，我感到非常的抱歉。”

　　“啊，这是正常的交往。”米尔斯中校似乎对这位“莫约尔先生”产生了巨大的好奇：“来自普利茅斯？莫约尔先生，你在路上遇到过什么特别的事情没有？比如遭到了抵抗组织的袭击或者是什么别的？根据来自普利茅斯的情报，游击队袭击了当地，并且带走了一个叫‘莫约尔’的人，我想会那么巧合的就是你吗？”

　　“是的，那个人就是我。”王维屹坦率地回答道。

　　米尔斯中校眯缝起了眼睛：“那么我就更加有兴趣了，你是怎么从那些游击队手里跑出来的？帕丁森上尉，请你不许说任何话。”

　　王维屹朝帕丁森上尉看了眼，他的心里很快便明白了一些什么：“中校，被那些游击队抓住后，我很害怕，但是幸运的是，我和我的朋友帕丁森上尉关押在了一起。感谢仁慈的上帝，我遇到了一个勇敢的人，那就是站在您面前的帕丁森上尉。他不顾危险的干掉了游击队的守卫，救出了我和德尔克夫人。但是，在混乱中我和他们走失了，我在树林里藏了一天一夜才敢出来，并且来到了伦敦。啊，上尉，德尔克夫人现在还好吗？”

　　“她很好，她已经去了美国驻伦敦的大使馆。”帕丁森上尉羞愧的回答道。

　　他必须要感谢“莫约尔先生”，他原本以为“莫约尔先生”已经被游击队重新抓住或者被打死了，所以，在他对米尔斯中校的汇报中，他把脱险的功劳全部归到了自己的身上。可是，万万没有想到的是“莫约尔先生”居然又出现在了伦敦……他本来认为自己的谎言就要被戳穿了，可是“莫约尔先生”却替他遮掩住了一切……

　　米尔斯中校的脸上终于露出了一些笑容：“帕丁森上尉，我为能有你这样勇敢的部下而感到骄傲，你会因为而获得一枚勋章。至于你，莫约尔先生。”

　　他把目光落到了王维屹的身上：“我想你这些时候大概吃了不少的苦头，也许你认为这不是一个值得你留恋的国家，但是你既然来到了伦敦，我还是建议你好好的浏览一下。上尉，带着你的朋友去洗个热水澡，然后好好的吃上一顿吧。”

　　帕丁森上尉带着“莫约尔先生”一起离开了这里，当乘上他的汽车时，帕丁森上尉并没有立刻启动汽车，而是沉默了一会后说道：“感谢你，莫约尔先生，我同时为那天晚上我的怯懦而郑重的向您道歉。”

　　“你没有道歉的必要，上尉。”王维屹微笑着说道：“任何人在那种情况下都会有别的想法的，最重要的是我们都安全了。上尉，我很快就会离开伦敦，而你大概还要在这里逗留很长的一段时间，我可不想失去你这样的一位朋友。”

　　帕丁森上尉笑了，他从现在开始已经把“莫约尔先生”当成了自己真正的朋友……

　　在洗了一个热水澡，吃了一些东西后，王维屹询问了一下德尔克夫人的情况。德尔克夫人已经回到了大使馆，得到了妥善的安置，并且据说她委托了很多人去打听“莫约尔先生”的下落，甚至愿意付给游击队一大笔的赎金。让人庆幸的是，德尔克夫人同样为帕丁森上尉保持了他的秘密。

　　“你想要再次见到德尔克夫人吗？”帕丁森上尉试探着问道：“有一个不错的机会，在今天夜里大使馆将会有一个舞会，庆祝莱克大使的生日，而我将负责大使馆的安全工作，我可以带您进去。”

　　这倒是个不错的机会……王维屹想了想：“说实话，如果我有幸能够进入大使馆，看一看那些过去对于我来说高高在上的官员们，等我回到美国的时候一定会有不少谈资的，我想我这次要麻烦您了。”

　　帕丁森上尉满意的一口答应了下来，这样多少能够减轻一些自己对于“莫约尔先生”的愧疚吧……

　　……

　　莱克大使的生日舞会对于伦敦来说是近一段的一件大事。要知道在美国于战场上严重不利的时候能够举办这样的一个舞会还是比较能够振奋人心的……

　　靠着帕丁森上尉的帮助，王维屹顺利的进入了大使馆。那些穿红戴绿的客人纷纷进入到了大使馆，而王维屹则站在一边默默的注视着。

　　今天芬顿政府的那些高级官员们来了不少，这可是和美国套近乎的最好的机会……

　　“莫约尔先生！”在王维屹的身后忽然传来了这样惊喜的声音。

　　王维屹转过了头，他再次看到了德尔克夫人，德尔克夫人又惊又喜：“上尉告诉我你平安的回到了伦敦，开始我还不相信，但没有想到我却真的在这里见到您了……莫约尔先生，能够看到您平安真的是一件值得庆祝的事情。”

　　“啊，我也很高兴能够再次在这里见到您……”王维屹微笑着说道。

　　德尔克夫人看了一眼在远处正在忙碌着的帕丁森上尉，她的嘴角露出了鄙夷：“那个胆小鬼，抛弃了您，不管我如何苦苦的哀求他。当回到伦敦后，我恳求我不要把那天晚上的真相告诉别人，我容易被别人的恳求心软，所以我违背着良心答应了他的恳求……现在好了，莫约尔先生，您可以告诉所有的人，您才是那天晚上真正的英雄，而不是当了胆小鬼，却要把功劳揽到自己身上的帕丁森上尉……”

　　“为什么要揭穿这样的谎言呢？”王维屹看起来并不是特别的在乎：“对于我来说，我很快就会离开伦敦，而上尉却还要在这里很长时间，给他保留一些尊严吧，夫人。”

　　“你真是一个仁慈的人，莫约尔先生。”此时又一个声音响起，然后一个中年人出现在了他们的面前。

　　“啊，我来给你们介绍一下，这位就是我的救命恩人莫约尔先生。”德尔克夫人一下变得高兴起来：“而这位，就是我先生的哥哥，保罗·德尔克。”

　　美国驻伦敦大使馆武官保罗·德尔克！

　　“见到你非常高兴，德尔克先生。”

　　“见到你我也很高兴，莫约尔先生。”德尔克和王维屹握了一下手：“芬妮真是一个可怜的人，她才失去了丈夫，结果又遭到了无耻的绑架，如果不是你的话，天知道会发生什么可怕的事情。美国能够有你这样的英雄，这足以让我们所有的人都感到骄傲。”

　　王维屹只是淡淡笑了一下……

　　“既然你不愿意说出真相，我想暂时还是让胆小的帕丁森上尉继续再得意一会吧……”从保罗的话里能听的出他对帕丁森上尉的不满：“但是，当我寻找到合适的机会，我会告诉他的上司的，联邦调查局可不需要那么胆小的家伙。啊，瞧，文森特将军来了。莫约尔先生，请您在这里和芬妮聊一会，我去迎接一下文森特将军。”

　　王维屹的目光朝着那里看去……刚刚进来的那个将军，正是自己这次伦敦之行最主要的目标文森特将军……

　　王维屹和德尔克夫人有一句没一句的闲聊了一会，找了个机会暂时离开了德尔克夫人，他慢慢的来到了文森特将军的身边，低声说道：“您好，将军，我是莫约尔。”

　　文森特将军的面色略略变了一下，随即便恢复了正常：“啊，莫约尔先生，你好。”

　　他一边和“莫约尔先生”说着，一边离开了人多的地方，这时候王维屹才说道：“我想你一定知道我的真实身份了吧？”

　　“是的，我的朋友卡奇诺已经和我说过了。”文森特将军点了点头：“莫约尔先生，你知道吗？只要我现在大喊一声，你就会因为间谍罪而遭到逮捕的。”

　　“同时，你也会因为所谓的叛国罪遭到逮捕。”王维屹不动声色的回应了一句。

　　两人相视一笑，文森特将军随即正色说道：“我已经知道了‘新海狮计划’即将启动，而且我也知道了卡奇诺已经宣誓向女王陛下效忠，但我这里却有个不好的消息，根据来自芬顿政府内部的情报，我有可能会被任命出任国防部副部长，我想你应该知道这意味着什么。”

　　王维屹默默的点了点头，是的，这意味着文森特将军将无法直接掌握他所控制的军队……在整个“新海狮计划”中，文森特将军已经成为了其中非常重要的一环，一旦他失去对军队的控制会对整个“新海狮计划”造成很大的困难……

　　“告诉我这些事情是怎么发生的？”王维屹注视着周围问道。

　　文森特将军再度放低了自己的声音：“最初是联邦调查局得到了一份密报，说我有可能和抵抗组织有勾结，然后FBI通知了中央情报局，这两个美国人的机构很快对我展开了秘密调查，在调查期间，我被临时寻找接口调到了伦敦。莫约尔先生，有一份对我的评估报告正在送往伦敦的路上，这将决定我的命运。”

　　“我们需要得到这份评估报告。”王维屹很快便明白了文森特将军的意思：“由谁直接负责这份报告？”

　　“这我不太清楚。”文森特将军坦率地说道：“但是，联邦调查局的米尔斯中校一定牵扯在了其中，还有那个人，帕丁森上尉。这个上尉很能干，自从到达伦敦后，他抓获了不少抵抗组织的成员，这次的密报也是他率先得到的，我想如果FBI需要找一个可靠的人，那么帕丁森上尉一定是个非常不错的人选。”

　　王维屹的目光重新落到了帕丁森上尉的身上，他本来只是认为这个联邦调查局的上尉在未来也许会发挥上作用，但却没有想到居然那么快。

　　只是应该如何从帕丁森上尉身上打开突破口，如果知道FBI和CIA的全部真实行动计划？

　　王维屹暂时还没有完全想好。

　　“我想这件事情可以交给我来做！”王维屹脑海里急速转动着，然而嘴里却如此说道：“在我决定了具体的行动计划之前，我希望你还是一如既往，不要在任何人面前露出任何破绽。”

　　“这点我完全可以做到。”文森特将军答应了下来，然后他才缓缓地问道：“你呢？你是谁？莫约尔我想这一定不是你的真名字吧？”

　　这是几天来第二次有人问起这个问题了，王维屹笑了笑回答道：“我是谁并不重要，但我希望你记得的是，我是你的朋友，同时也是女王陛下的朋友。”

　　文森特将军耸了耸肩。女王陛下的朋友？也许这个人是在那里吹牛吧。一个情报人员，怎么可能会是女王陛下的朋友？

　　不过无论怎样只要他能够出色的完成任务便已经足够了！


第1063章 蒙灵顿家族

　　莱克大使的生日舞会是伦敦近一段时期以来最热闹最风光的事情了。

　　当舞会进行到一半的时候，甚至就连所谓的英国政府的总统芬顿和总理威尔金斯都同时出现了。当这两个人出现在舞会的时候，现场很快响起了热烈的掌声。

　　莱克大使热情的邀请他们为今天到来的宾客讲话，在略作谦虚之后，芬顿还是来到了话筒前：

　　“亲爱的大使先生，亲爱的先生们、女士们。当然，我不希望这样的称呼引起诸位好好先生们的醋意。”

　　这很快引起了一片笑声，芬顿等到笑声略略平静，这才继续说道：

　　“莱克大使是我们多年的老朋友了，在那个以女王自称，始终让英国陷入恐怖的独裁统治的女人在位时，他就已经是这个身份了。莱克大使见证了英国从独裁走向民主的光辉道路，也见证了英格兰的复兴，他能够告诉所有的人，在英国曾经发生过多么伟大的变革，在英国，延续了上千年的王权终于在民主自由的旗帜下被彻底的推翻了。先生们、女士，我想我们应该为这一伟大的时刻欢呼！”

　　掌声瞬间响了起来。

　　文森特将军冷冷的盯着台上的这个人，然后低声说道：“他总是以大英帝国的救星自居，认为自己代表的才是真正的民主，只要反对他，就是反对大英帝国的民主。只要反对他，就是反对所谓的自由。在他的身边有一批盲目的追随着，而他也很好的利用了以民主和自由的权力这一句口号迷惑了不少人……当女王陛下流亡后，他的本来面目开始逐渐暴露出来，一大批反对者被他以各种名义扔进了监狱里……”

　　“自由、民主、王权其实是并不冲突的……”王维屹淡淡地说道：“在这一点上英国之前一直做的不错，女王仅仅是国家的象征，是这个国家的精神领袖，真正的权力掌握在政府的手里。不是换了一个称呼，国王变成了总统便能够带领这个国家走向所谓的真正的民主的……一个大独裁者的总统也许将给这个国家带来的伤害更深……”

　　文森特将军赞同的点了点头……这位“莫约尔先生”说出了绝大部分英国人的心声……

　　“先生们、女士们，英国是一个重视朋友尊重承诺的国家……”芬顿的声音继续在那里响起：“战争爆发之后，英国以极大的热情投入到了战争，为了全欧洲的和平和自由而战。我们曾经的盟友俄罗斯、法国无耻的背叛了同盟国，投入到了我们敌人的怀抱，无可否认的是，这也的确让盟军遭遇到了一些挫折，但是这对于坚强的英格兰来说，任何的挫折都无法击垮我们，我们将继续和我们的盟友美国团结在一起取得战争的最后胜利……我要求整个英国都行动起来，不惜一切代价的赢得战争……”

　　他的通篇讲话都是在那竭力鼓动着要将战争坚决的进行到底。说到后来其对待战争的疯狂态度就连王维屹也感觉到了一些吃惊……

　　他的讲话也引起了赞同或者尽管不赞成但却不得不如此的掌声。然而就当他的讲话稍稍停顿的时候，有人忽然问道：“总统先生，听说轴心国军队正在准备渡过英吉利海峡，对英国本土发起进攻，英国做好了应对的准备了吗？”

　　“是的，我也听到了这个传言！”芬顿再次抬高了自己的声音：“但是我可以向你们保证英国本土绝对不会遭到任何形式的攻击，我们有足够还击的本钱！”

　　“可是您刚才还说了我们即将取得胜利……”那个声音继续响起：“取得胜利和在本土还击是完全不同的两种概念，我是不是可以这么理解，我们已经丧失了战争的主动权，不得不转到对于本土的防御上来？是不是以德国为首的轴心国正在逐渐取得胜利？”

　　所有人的注意力都被这个声音吸引了……

　　王维屹也不由自主的朝那里看去，他见到了是一个三十岁不到的年轻人，面对芬顿的时候这个人似乎没有任何的一点畏惧……

　　“那是蒙灵顿爵士的孙子索普……”文森特将军低声说道：“您大概不知道蒙灵顿爵士在英国的地位吧……”

　　王维屹笑了笑，自己当然知道蒙灵顿爵士在英国的地位，自己在第一次世界大战索姆河的时候就已经和蒙灵顿认识了，那次，是自己亲自把伤员罗森中校送回去，并且第一次和蒙灵顿见面。然后是第二次世界大战，自己再次和蒙灵顿在伦敦相遇了……

　　文森特大概和王维屹说了一下情况。自从女王流亡英国，芬顿政府上台之后，一些前政府的成员遭到了清算，只有蒙灵顿家族芬顿没有那么大的胆量去动他。尽管蒙灵顿爵士已经离开了人世，但这个家族在英国依旧拥有着很大的势力。从政界、财经界到军界，爵士的门生故吏遍布，一旦动了蒙灵顿家族，也许很快会引起一系列可怕变故的……当然，蒙灵顿家族在女王被驱逐之事上也保持着奇怪的沉默，他们似乎并不想就此事发表自己的意见……只有这个索普·蒙灵顿是个异类，他总是在公开的场合评击英国所谓的革命无非就是一场闹剧……

　　为此，索普受到了几次公开或者非公开的警告，然而这个血气方刚的年轻人却根本无所畏惧……

　　果然，索普的话让芬顿的面色阴沉下来：“索普·蒙灵顿先生，你在曲解我的意思，这将在英国国内造成非常不好的影响，我必须要郑重的警告您，在非常时期，任何的煽动蛊惑都会遭到法律严厉的惩罚！”

　　“您也许会把我扔进监狱里，但那又有什么呢？”索普无所谓地说道：“民主是什么？民主有一个最重要的构成因素，就是允许所有的人说出不同的意见，在女王时代我们尚且有言论自由，难道在您倡导的真正民主时代，我们反而失去了说话的权力吗？”

　　一阵轻轻的笑声在周围传了出来……芬顿面色铁青，但他却不知道该如何反驳这个该死的年轻人……

　　他努力控制着自己的怒气，否则自己在这个年轻人的攻击下会沦落为笑柄的：“在第二次世界大战的时候，我们本土同样也遭受过攻击，是的，就在我们的这片脚底的土地上，但是我们却用最坚韧的意志坚持了下来，年轻人，我曾经经历过那场战争，我知道什么才是战争，而你不知道，战争永远不是仅仅靠表面发生的事情就能做出判断的……”

　　“是啊，但是，那场战争爆发的时候我虽然还是个孩子，但却依旧记忆犹新。”索普的语气里依旧带着讥讽：“大家还记得亚力克森男爵吗？如果不是他的出现，战争会以一种什么样的方式结束？恐怕我们每个人的心里都会有答案。而此刻，亚力克森男爵正在那里指挥着德国的军队以及女王陛下的军队。我还听说皇家海军已经集体向女王陛下效忠，失去了海军的英格兰，该靠什么来保卫这里呢？”

　　丝毫不留情的质问，让芬顿气的面色铁青。这时，帕丁森上尉来到了索普的身边：“蒙灵顿先生，请您暂时离开这里。千万不要逼迫我们使用武力。”

　　索普大声笑了出来，他讥讽的朝芬顿和帕丁森看了眼，然后大步走出了这里。

　　而现场的气氛却完全因为索普的出现被彻底的打乱了……

　　“我喜欢这个孩子。”王维屹的脸上露出了笑容：“但是，我想我必须要保护好他的安全，也许芬顿会恼羞成怒的。”

　　文森特将军悄悄地说道：“需要我给你提供一些帮手吗？”

　　“啊，不需要，我想我一个人就可以了。”王维屹整理了一下衣服。

　　此时舞会的气氛已经完全的改变了，没有哪个人的心思还在什么舞会上……王维屹来到了德尔克夫人和保罗的面前，告诉他们自己临时有些事情将要离开这里，相信以后还会再次见面的。

　　看得出来德尔克夫人有些恋恋不舍……

　　……

　　“索普·蒙灵顿先生，我们知道蒙灵顿家族在伦敦有很强的影响力。”在一条伦敦随处可见的古老的小巷子里，两个FBI的探员冷冷的对面前的索普说道：“但是，蒙灵顿家族的权威仅仅对英国人有用，对美国，对联邦调查局丝毫不起作用。我给你个建议，你必须写下一份保证书，保证以后不再发表类似的话。”

　　“否则的话将会怎么办？”索普还是用自己一贯嘲讽的语气反问道：“杀死我吗？”

　　“蒙灵顿先生，我必须要郑重的提醒你，我们有许多的办法可以让你消失，就算你的父亲有再大的能量，我也可以保证他无法找到你。”

　　“当然，FBI的确有这样的本事。”这时一个声音忽然响了起来，接着一个年轻人走了过来：“FBI能够做到许多常人无法做到的事情，比如让人离奇的失踪。啊，你们大概是帕丁森上尉派来的吧？”

　　两个FBI的探员面色一变：“你是谁？立刻滚出这里！”

　　“瞧，多么不礼貌的话啊。”年轻无所谓的耸了耸肩：“这里可是伦敦，一个讲究绅士的地方，不礼貌的行为是回受到惩罚的。”

　　还没有等两个FBI的探员继续说话，年轻人的手中忽然出现了一把手枪，枪口快速的跳跃了两下，然后，索普就看到两个FBI的探员倒在了血泊中。

　　索普大惊失色，他怎么也没有想到这个年轻人居然能够下这样的狠手……

　　“索普·蒙灵顿先生，你好。”年轻人收好枪走了过来：“我是莫约尔，请不用担心，我是蒙灵顿家族的好朋友。”

　　索普有些疑惑，他可不记得自己的家族有这么年轻的“好朋友”……

　　“这里不能继续呆着了。”王维屹朝周围看了看：“放心吧，联邦调查局虽然会怀疑是你干的，但他们没有证据，短时间内不会动你的。索普，我需要立刻见到你的父亲，相信我，他会认得我的。”

　　不知道为什么索普觉得面前的这个“莫约尔先生”值得自己信任……

　　……

　　蒙灵顿家族依旧保持着一个爵士的传统，他们似乎和这个城市格格不入。当你走进他们的庄园好像回到了中世纪一般。

　　但就是这样的家族，在英国却拥有着莫大的影响力。

　　索普让“莫约尔先生”在那里等一会，自己匆忙进去寻找父亲。

　　五分钟不到的时间，神态威严的格里斯罗·蒙灵顿爵士在儿子的陪伴下走了出来，当他看到儿子带回来的“莫约尔先生”的时候，先是怔了一下，然后恭恭敬敬的弯了一下腰，用无比尊敬的口气说道：“男爵阁下，欢迎来到蒙灵顿庄园，我们已经有二十多年没有见面了，您还是和您第一次来到蒙灵顿庄园的时候完全一样。”

　　索普看的呆了，他从来没有见过父亲对除了皇室成员之外哪个人那么尊敬过。

　　“男爵阁下，欢迎来到蒙灵顿庄园，我们已经有二十多年没有见面了，您还是和您第一次来到蒙灵顿庄园的时候完全一样。”

　　男爵？二十年？难道这个岁数看起来和自己差不多的年轻人二十年前就和父亲认识了？他忽然想起了一个人，一个祖父和父亲，以及蒙灵顿家族的好朋友罗森爵士时常提起的人：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“索姆，过来。”格里斯罗将自己的儿子叫到了身边：“请向亚力克森男爵致敬！”

　　一股电流从索普的脑海中穿过，是的，是的，他就是男爵！这个“莫约尔先生”就是不老的男爵亚力克森！

　　索普和他的父亲一样恭恭敬敬的弯了下腰：“男爵阁下，能够见到您是我一生的幸运，我还必须感谢您救了我的命。”

　　大概已经从儿子的嘴里听说过这件事了，格里斯罗显得非常的不满：“那些美国人在伦敦越来越嚣张了，他们似乎真的把这里当成了他们自己的地盘。联邦调查局？我想也许是时候给他们一些教训了。啊，男爵阁下，真是失礼，请您坐下说吧。”

　　王维屹坐了下来：“格里斯罗，鉴于我和蒙灵顿家族之间的友谊，我想一些客套的话就没有必要说了。蒙灵顿家族为什么始终在女王流亡的事情上保持沉默？”

　　“那是女王陛下的吩咐。”格里斯罗很快回答道：“那一天，女王陛下决定离开伦敦，我也准备陪伴陛下，但是陛下告诉我，必须有强有力的人留在伦敦，随时同胞伦敦情况，以及为未来的反攻提供帮助。而蒙灵顿家族就是其中最合适的人选……罗森爵士也是同样的意思。男爵阁下，蒙灵顿家族在英国拥有着很高的声望，而且在各个阶层我们都有许多朋友，无论芬顿政府如何痛恨我们，在没有确凿的把握之前他们也不敢轻易的动我们……而女王陛下在临行前还有特别交代，不到必不得以的时刻让我们尽量保持沉默……”

　　说到这，他朝自己的儿子看了一眼：“但是索普却还是太年轻了，他总是按捺不住自己对于芬顿政府的愤怒，总是喜欢在公开场合评击政府，说实话，这给我惹来了不少的麻烦，但是我却无法将最真实的情况告诉他。”

　　一直到了现在，索普才终于明白了父亲的苦衷……他在此前他一直在责怪着父亲为何变得如此的懦弱……

　　“感谢你们为女王陛下做的一切。”王维屹轻轻的叹息了声：“我知道，有的时候保持沉默比振臂高呼更加难办到，这会让你们觉得痛苦，觉得自己的无能，但是你们却不得不如此做，因为还有更加重要的事情在等待着你们。”

　　“感谢您的理解，女王陛下还好吗？”格里斯罗关切地问道。

　　“女王陛下一切都好。”王维屹点了点头：“就在我来伦敦之前我还见到了女王陛下，格里斯罗先生，所有的苦难行将过去，我想女王陛下很快会重新回到伦敦的。”

　　格里斯罗父子的眼中流露出了狂热：“这么说即将到来的进攻是真的了？”

　　王维屹表情严峻：“是的，大反攻即将到来，英国很快会重新成为女王陛下的英国！”

　　英国很快会重新成为女王陛下的英国——在一句话让格里斯罗父子用力的挥动了一个胳膊。

　　这是他们一直都在苦苦等待着的，所有的牺牲和努力在这一刻都得到了回报！


第1064章 公文包和情报！

　　所有的牺牲和努力在这一刻都得到了回报！

　　格里斯罗父子这一刻的心情是难以用语言来表达的，他们一直等待着的就是这一天的到来。

　　尤其是格里斯罗，自从女王陛下流亡之后，他奉命留在了这个国家，每一个白天、每一个夜晚他的内心都在遭受着煎熬。那些能够理解他的人谁也不敢光明正大的来拜访他，那些不理解他的人却总是在背后不断谩骂着他。他无法把内心的痛苦告诉任何的人，甚至这其中还包括自己的儿子在内。

　　但是现在光明终于出现在了他的眼前。亚力克森男爵的到来让一切都成为了可能。

　　“告诉我，你现在手里可以动用，并且完全忠诚于你的力量有多少。”王维屹终于问到了自己想要知道的事情上。

　　格里斯罗想了一下：“随时可以调动的大约有一千人左右，全部武装的约占其中一半。而在军队里我的力量更加大些，但是伦敦的防御力量基本都是芬顿的人，我无法插手其中。”

　　“很好，已经远远超出我的想象了。”王维屹满意的点了点头：“我需要你替我找100个可靠的人手，全部携带武器，秘密离开伦敦，能够在最短的时间里办到吗？”

　　“可以，两个小时之内我就可以安排妥当。”格里斯罗的回答丝毫没有迟疑：“男爵，是要进行什么大的计划吗？”

　　“文森特将军，我必须要帮助文森特将军。”

　　当亚力克森男爵说出这句话来的视乎，格里斯罗怔了一下，但随即便明白了过来。文森特将军就和自己一样，同样肩负着特殊的使命，而蒙受着世人的责难。

　　说实话，他也曾无限的鄙夷过文森特将军，而现在他完全能够理解文森特将军内心和自己一样存在着的痛苦……

　　“格里斯罗先生，所有的一切都要开始准备起来……”王维屹沉稳地说道：“新海狮计划很快就会实行，你和文森特将军将是这一计划能否顺利实行的关键。我绝不希望看到当中可能出现的任何闪失……同时，我知道你掌握着伦敦的秘密情报网，整条情报网都要迅速运行起来，要把你们掌握的情报源源不断的输送到前线指挥部隆美尔元帅和罗森爵士的手中，这将决定到整个计划的成败。”

　　“是的，我将完全按照您的吩咐去做……”格里斯罗不暇思索的回答道。

　　“还有你，索普。”王维屹的目光落到了索普的身上：“在这段时间里你必须要克制住自己的脾气，我知道你比任何人都更加迫切的看到女王陛下的归来。但是，忍耐永远是一个先决条件。联邦调查局刚刚死了两个探员，他们很快会把怀疑的眼光落到你的身上，这段时间里如果没有必要就不要出去了。”

　　“是的，男爵。”索普就和他父亲一样恭敬的回答道。

　　吩咐完了自己所有该叮嘱的事情后，王维屹站了起来：“先生们，那就让我们开创一个大时代吧！”

　　那就让我们开创一个大时代吧——这一句话在一瞬间便点燃了格里斯罗父子的万丈雄心……

　　……

　　“两个联邦探员死了，这是非常严重的时间！”在联邦调查局驻伦敦总部里，米尔斯中校的面色铁青：“尽管之前也发生过袭击联邦探员的事情，但像这次可怕却从来没有发生过。帕丁森上尉，我希望你对此能够有所解释。”

　　“是的，中校。”帕丁森上尉的声音里同样充斥着愤怒：“那是我派去见索普的，随即他们便遭到了暗杀，而索普也失去了踪迹。这件事肯定和索普有着密不可分的关系。中校，我建议立刻逮捕索普·蒙灵顿！”

　　“不，上尉，除非你想引起一连串的变故。”米尔斯中校很快便拒绝了部下的这一请求：“还有一种可能，就是我们有了确凿的证据。上尉，你认为凭借索普一个人有能力杀了两个联邦探员吗？我不这么看待，我想他一定是有什么帮手存在……蒙灵顿家族在英国是个很古老很庞大的家族，在第一次世界大战和第二次世界大战中，这个家族中一共为英国输送了126名军官，其中阵亡39人！他们深受着英国上流社会和普通民众的爱戴。这样的家族一旦在没有证据的情况下便对他们动手，你完全不理解会引起如何的抗议。”

　　帕丁森上尉有些奇怪：“他们不是贵族吗？难道也要上战场吗？”

　　“上尉，你对英国的贵族完全的误解了。”米尔斯中校有些出神地说道：“英国最好的学校—伊顿公学的学生，睡硬板床，吃粗茶淡饭，每天还要接受非常严格的训练。甚至比平民学校的学生还要苦。英国贵族所崇尚的贵族精神不是暴发户精神，它从不同平民精神对立，更不意味着养尊处优、悠闲奢华的生活方式，而是一种以荣誉、责任、勇气、自律等一系列价值为核心的先锋精神。1914—1918年的第一次世界大战中，约有600万英国成年男性奔赴战场，其死亡率为12.5％，但其中英国贵族的死亡率却高达20％，当时英国著名贵族学校——伊顿公学的参战贵族子弟伤亡率更是高达45％。按照常理，英国贵族大多担任军官，为什么阵亡率反而远高于一般士兵呢？答案很简单，拥有高度荣誉感的英国贵族总是冲锋在前，撤退在后，而且都坚持轻伤不下火线……”

　　这时帕丁森上尉才大概有些明白了……

　　“所以英国人根本就不反对王权和贵族阶层的存在，因为他们要比平民承担起更多的责任。”米尔斯中校稍稍抬高了一些自己的声音：“这也是为什么在芬顿政府赶走了女王后，他非但没有得到民众的拥护，反而反对声不断的最主要的原因。上尉，去寻找证据，必须做到铁证如山，我们才可以对蒙灵顿家族动手，请务必要记住我的这些话。”

　　“是的，中校，我保证会做到这点的。”

　　“不过在此之前，那份情报需要你去取回来。”米尔斯中校很快说道：“有关文森特的调查报告，对于我们来说非常重要，不容许出现任何的闪失。上尉，今天晚上的时候情报就会送到伦敦，带着你的手下把情报送到我的面前！”

　　帕丁森上尉的身子站的笔直：“我会亲自带人去伦敦火车站等候卡里米少校的到来！”

　　这也许是目前联邦调查局最关心的一件事了……

　　……

　　火车在快速的开动着，一身美军中校军服的王维屹攀上火车的时候，整理了一下自己身上的美军军装，然后步履从容的向着其中的一节车厢走去。

　　现在正是吃晚饭的时间，在一等车厢的餐厅里，用餐的人并不多，只有一个美军少校和他的三名随从在其中的一张餐桌上用餐。

　　“少校，我可以坐在这里吗？”王维屹来到了餐桌前说道。

　　“中校，您好！”少校和他的随从站了起来，朝着王维屹敬了一个礼：“您无论想要坐在哪里都可以。”

　　王维屹坐了下来：“我是美国陆军第21师的吉米中校，奉命前往伦敦。你呢，少校？”

　　“我是卡里米少校。啊，我是海军陆战队的。”

　　“海军陆战队的，这可不像。”王维屹笑着说了一声，目光有意无意的朝卡里米少校从未离手的一只公文包看了一眼：“少校，你知道吗？一个在前线的军人和在后方的军官，本质上是有区别的。”

　　卡里米少校尴尬的笑了一下……是的，自己的却不是什么海军陆战队的，自己是中央情报局的，奉命带着一份非常重要的文件去伦敦。但是，他可以没有办法对这个陌生的军官说实话。

　　“好吧，我想我不该问那么多的。”王维屹一边用这餐一边说道：“听说了吗，敌人正在准备进行一次大规模的军事行动，也许飞机很快就会出现在我们的头顶，这个时候去伦敦可不是什么明智的选择。”

　　卡里米少校叹了口气：“是啊，我也听说了，但是有什么办法呢？我接到的任务是必须在规定的时间内到达伦敦，不过幸运的是，我只会在那里呆上一个晚上。你呢，中校？”

　　“我可比不了你们。”王维屹放下了餐具：“我会在那里呆上很长的一段时间，啊，也许会一直呆到战争结束。谁知道呢？少校，离伦敦还有两个小时，希望在路上不要遇到抵抗组织的游击队吧。”

　　卡里米少校和他的两个同伴面色都变了变……是的，没有人比中央情报局的更加清楚那些游击队的讨厌了……这些家伙总是会在特别的时候进行袭击，根本防不胜防，自己的一些同僚为此也吃了大亏……不过还好，这列火车上有一个排的美国士兵，大约那些游击队的没有那么大的胆子对这列列车动手吧……

　　可是越怕什么往往就越来什么……

　　“轰”的一生巨响，整列火车猛的受到了巨大的震动，接着车厢里所有的人都感觉到火车已经出轨，接着骤然向右倾斜，然后车厢里瞬间变得一片漆黑……

　　王维屹的脑袋里在嗡嗡作响，他忍不住在心里大声诅咒起了安格斯上尉和那些蒙灵顿爵士派来的家伙，自己只是让他们想办法让火车停下来，可没有让他们用炸药使火车脱轨。如果不是自己早有准备的话，只怕现在早昏迷过去了。

　　他挣扎着爬了起来，发现卡里米少校和他的同伴躺在翻到的车厢里人事不省，他很担心他们是不是死了，如果死了的话，那么自己的计划便会大打折扣。

　　凑近去摸了一下，还好，卡里米少校的鼻子里还有呼吸。他迅速的打开了卡里米少校的公文包，然后从怀里拿出了一份文件替换了里面的资料。

　　一切不过只有几秒钟的时间，眼看卡里米少校的呼吸开始加重，王维屹知道他快要醒过来了，急忙也趴到在了另一侧佯装昏迷。

　　卡里米少校从昏迷中醒来，他的脑袋疼的好像要炸开了，稍稍清醒了一些，急忙检查了一下，还好，携带着重要文件的公文包没有出任何问题。

　　他这才开始观察起周围的情况，他的两个同伴一前一后的悠悠醒来，虽然负了一些伤，但却都没有什么大问题。

　　“中校，中校，吉米中校！”卡里米少校大声呼唤着“昏迷”中的“吉米中校”。

　　王维屹“艰难”的睁开了眼睛，“迷茫”的看着周围：“我们这是怎么了？”

　　外面传来了激烈的枪声，卡里米少校再度变得紧张起来：“我想我们遭到了游击队的袭击！”

　　“游击队的袭击？”王维屹一下抽出了手枪……

　　……

　　战斗进行的非常激烈，火车里那一个排没有死的美国士兵正依托着翻到的火车猛烈抵抗着。

　　无数的火舌在黑夜里喷吐着，游击队看样子来了不少的人。

　　“少校，如果我没有猜错的话，你一定携带着非常重要的情报！”王维屹大声说道。

　　卡里米少校尽管不愿意承认，但却还是点了点头。

　　“听着，游击队实在太多了，你必须带着情报离开这里。”王维屹说着叫过了一个少尉：“少尉，我命令你带几个人，保护卡里米少校立刻离开这里，这是命令！”

　　“是的，我这就去准备！”少尉大声回答道。

　　“中校，你呢？”卡里米少校急忙问道。

　　“少校，我是一个军人，真正的军人。”王维屹用枪对这黑暗里射了两枪：“我留在这里拖住游击队，从这里走，你很快会找到我们的军营。少校，祝你好运！”

　　“中校，我会向上级汇报你的勇敢！”卡里米少校感激地说道：“希望在伦敦还能看到您！”

　　少尉带的人来了，很快便保护着卡里米少校和他的同伴们离开了这里……

　　这时，游击队已经从后方包抄上来，不多的美军士兵本来就因为列车出轨而被弄的晕头转向，再加上又被带走了一批人去保护卡里米少尉，此时更加无法抵挡住游击队的攻势。

　　至于那些列车里的乘客都被给吓坏了，谁也不敢抬头。

　　趁着这个时候，王维屹悄悄的离开了这里，安格斯上尉很快带着一具尸体找到了他。

　　“莫约尔先生，你的事情办完了吗？”安格斯上尉有些紧张地问道。

　　“该死的，谁让你弄翻这列火车的？”王维屹摸着现在还昏昏沉沉的脑袋，忍不住咒骂了声：“我的事情办好了，命令所有的人准备撤离！”

　　说着他朝着安格斯上尉带来的那具尸体看了看，脱下身上的军服穿到了尸体上，然后对着尸体的头接连开了机枪，一直到再也分辨不出本来的面目为止。

　　这具尸体，才是真正的吉米中校……

　　……

　　火车遇袭很快震惊了美国人，援军用最快的速度到达了战场，但在这个时候游击队早就已经消失的不见踪影了。

　　现场只留下了十多具的尸体和大量的伤员，美军一边援助着那些伤员，一边警惕的监视着周围，防备游击队的再次出现。

　　天亮的时候，联邦调查局探员帕丁森上尉带着一大群联邦探员出现了，当他听到火车遇袭，整个人都要炸开了。死了多少人和他一点关系也都没有，最重要的是列车上的卡里米少校和他手中携带的文件！

　　还好，当他赶到的时候杰里米少校除了受了一些轻伤并没有任何的问题，尤其是那只装着文件的公文包安然无恙。

　　“这只公文包从来没有离开过您吗，少校？”当接过公文包的时候，帕丁森上尉不放心的问了一声。

　　杰里米少校很有一些不悦，但他忍着性子说道：“是的，哪怕再遭到游击队袭击的时候，这只公文包也从来没有离开过我的视线。”

　　帕丁森上尉这才放下了心来。

　　“少校，我们找到吉米中校了。”一个美军军官跑了过来：“但是让人非常遗憾，吉米中校已经被打死了。”

　　“那些可恶的游击队！”卡里米少校忍不住大声咆哮起来，但随即又难过地说道：“啊，可怜的吉米中校，他是为了保护我才这样的，如果没有他的话，也许现在死的应该是我。帕丁森上尉，必须把吉米中校的英勇事迹上报！”

　　“是的，少校，我们会很快上报的。”帕丁森上尉心不在焉的回答了一声。

　　吉米中校是谁他根本就不关心，最重要的是公文包和其中的重要文件阿全就可以了。这可是战争，战争随时随地都会死人的。身为一个美国的军官，吉米中校早就该有了这样的觉悟。

　　至少在帕丁森上尉看来事情其实就是如此！


第1065章 怀特少校

　　这是一份对美国人来说至关重要的情报。

　　这份情报将可以证明文森特将军的忠诚与否。很难以想象美国人和芬顿政府对于这份文件的重视程度。

　　美国人和芬顿政府并不敢轻易换掉文森特将军。这个人在第二次世界大战的时候曾经跟随着英国的功勋元帅蒙哥马利四处征战，立下了赫赫的战功，被视为继蒙哥马利元帅之后英国最杰出的将领之一。

　　一旦在没有真凭实据的情况下便调换他的职位，显然会引起军队和民间的强烈不满。这不是正处在困境中的美国人和芬顿政府愿意看到的。

　　中央情报局和联邦调查局联手，对文森特将军已经进行了长期的评估，而主持这项评估，并掌握了全部核心资料的美国人德隆上校，已经在一次暗杀事件中身亡，因此卡里米少校带来的文件便成为了唯一可以决定文森特将军前途的重要情报。

　　尽管在运送途中出现了一些突发情况，但情报还是准时送到了伦敦。

　　这是一份加密的文件，破解需要几天的时间，无论出来的结果是什么，起码在这段时间内文森特将军是安全的。

　　也正是因为德隆上校的特殊加密方式只有联邦调查局才掌握，所以他们对于送到他们手中的这份情报的真实性丝毫没有怀疑。

　　只是他们大概永远也都不会想到，出现在伦敦的是一个多么可怕的对手。

　　在亚力克森男爵的眼里，没有任何秘密可言。

　　此时完成了任务的王维屹，从容的回到了伦敦，好像什么事情也都没有发生过。然而就在这个时候，从“新海狮计划”指挥部传来了一个很不好的消息，英国方面一个叫特坦·特拉维夫斯基的英国军官叛变了！

　　这是一个具有俄罗斯血统的英国少校，长期负责战争情报工作，非常得到信任。他掌握了大量和“新海狮计划”有关的核心机密。据说美国情报机关为了策反特拉维夫斯基，做了大量长期的工作，而显然看起来美国人是成功了。

　　一旦特拉维夫斯基到达伦敦，将会对“新海狮计划”造成不可估量的严重影响，甚至会破坏到整个计划的实施。

　　“这件事情由我来负责。”这是王维屹在听到这一消息后唯一的回答。

　　此时，在美国情报机关的保护下，特拉维夫斯基已经成功的躲避了德国和英国皇室情报机关的追杀，并且乘坐美国海军舰船即将到达英国，并将在随后几天内进入伦敦。

　　留给王维屹进行刺杀的时间已经不多了……

　　“我们唯一能够掌握的，就是特拉维夫斯基将在明天晚上进入普利茅斯军港，并将耶尔弗顿停留三天，据说他患了严重的感冒。”格里斯罗通过自己的关系带回了非常重要的情报：“这大概是我们唯一的机会了。”

　　王维屹皱了一下眉头，在地图上看了许久，暂时似乎还没有什么更好的计划：“我会在几个小时之后赶往那里。还有什么别的情报没有？”

　　“有，有一个非常重要的情报。”格里斯罗很快说道：“具体实施策反，以及将其带出德国的，是一对非常成功的美国间谍夫妻，皮罗科和利兹。在这几年里他们做的非常漂亮，而策反特拉维夫斯基很明显又是他们的一次杰作。但是你恐怕不知道的是，利兹和一个人是非常非常好的朋友，德尔克夫人。”

　　“谁？”王维屹好像没有听清。

　　“芬妮·德尔克。”格里斯罗笑了笑：“她们在大学里的时候就是同学，关系非常好，后来芬妮成为了德尔克夫人，而利兹则被招募成为了一名间谍。在德国的时候，利兹还曾经利用过德尔克夫人做为掩护，当然，德尔克夫人是不会想到自己的好友是一名间谍的……”

　　“那么，我想我们可以专门为其安排一场见面。”王维屹的嘴角露出了笑意：“格里斯罗先生，我想我知道应该怎么做了。我需要借你这里的电话用一下。”

　　格里斯罗似乎也明白亚力克森男爵想要做一些什么事情了……

　　……

　　“莫约尔先生，您那么急着约我出来有什么事吗？”在接到了“莫约尔先生”的电话后，德尔克夫人急匆匆的赶到了约好的咖啡馆，显然她以为出了什么非常要紧的事情。

　　“啊，是有一些非常重要的事情。”王维屹微笑着请德尔克夫人坐了下来：“德尔克夫人，我遇到了一些麻烦事情，需要得到您的帮助。”

　　“啊，您尽管说吧，只要我能够做到，我想我是不会拒绝的。”德尔克夫人对于曾经救过自己性命，并且年轻英俊的“莫约尔先生”明显的充满了好感。

　　王维屹看起来有些迟疑：“我在耶尔弗顿有一个朋友，刚刚和我恢复了联系，在后天晚上，他邀请我参加一个宴会。他可是耶尔弗顿最有势力的家伙。不过他对我有一个小小的要求，希望我能够携带女伴前往。可是我真的不知道应该到哪里去找一个女伴……”

　　本来还以为出了什么大事，当听到这话的时候，德尔克夫人的脸颊飞过了一片晕红。但是她很快矜持地道：“莫约尔先生，你这算是一次约会邀请吗？”

　　“啊，我知道我有一些冒昧。”王维屹看起来很不好意思地说道：“但是在英国，除了我的那位朋友和您，我实在想不到还能找到谁可以帮我了。你完全可以拒绝我，但我希望您能够原谅我的非分的邀请……”

　　看着莫约尔先生“紧张”的样子，德尔克夫人笑了：“莫约尔先生，您真是一个可爱的家伙。您曾经救过我的命，您既然要我帮忙，我想不出有什么拒绝的理由。您的那位朋友叫什么名字？”

　　“洛佩兹。洛佩兹·冈萨雷斯。”

　　“那么你现在可以告诉你的朋友了。”德尔克夫人喝了一口咖啡：“莫约尔先生和他的女伴将会在宴会开始之前准时到达。”

　　“那真是太好了。”王维屹还是看起来那么的“激动”：“您需要回去准备一下吗？”

　　“后天晚上就要举办宴会了，从这里到耶尔弗顿的路可不算短。”德尔克夫人在这方面倒是个非常爽快的人：“我想我们需要的一切都可以在路上休息的时候购买到，我只需要给保罗打一个电话就可以了。啊，我们怎么去呢？”

　　王维屹微笑着站了起来：“我已经购买好了温彻斯特的火车票，两张。在温彻斯特的时候我们会有一辆轿车。”

　　“您真是个坏家伙，早就为我准备好了火车票。”

　　德尔克夫人一边笑着一边来到了咖啡馆的电话旁……

　　……

　　这是一次不错的旅行，和上次乘火车时候的心情完全的不一样。

　　在专门的贵宾车厢里，和王维屹、德尔克夫人一起乘坐的还有一对夫妻：

　　美国军官怀特少校和他的夫人克瑞丝。怀特少校奉命赶往普利茅斯报道，加入那里的军事机构。

　　王维屹、德尔克夫人与怀特夫妇一见如故，没有多少时候他们便成为了很好的朋友。

　　而怀特少校显然也对无所不知的“莫约尔先生”非常有好感，无论在战争或者是国际局势上，“莫约尔先生”总能提出独特的见解，这点是最让怀特少校尊敬的。

　　“和谈才是最重要的。”在讨论到战争的时候，“莫约尔先生”如此说道：“德国拥有着非常强大的力量，尽管他们一度看起来即将失败，但是在短暂的时间里反击却已经开始了。继续消耗下去，无论对于哪一方来说都是不明智的，尤其是在美国陷入到严重的经济危机的情况下更是如此，为什么我们非要选择战争呢？为什么我们不能坐到谈判桌前进行一次谈判呢？这能够让秩序迅速回归到以种正确的途径上。”

　　“我完全赞同您的看法，莫约尔先生。”怀特少校点了点头：“我在前一段时候接到了父亲给我写的信，在信里，我的父亲和您的看法几乎完全一样。”

　　王维屹有些好奇：“冒昧的打听一下您的父亲是？”

　　“怀特的父亲是国会议员怀特·罗宾逊。”克瑞丝微笑着替丈夫回答道：“最初，他也是战争的支持者，但是随着局势的改变，他成为了一名反对战争的议员，有几次还在国会中和不同意见者展开过激烈的辩驳。”

　　国会议员？王维屹瞬间便对怀特少校产生了浓重的兴趣。这也许是自己这次耶尔弗顿之行一个非常重要的棋子。

　　“天啊，一个国会议员的儿子居然在军队中充当一名少校。”王维屹带着夸张的语气说道：“这难道不奇怪吗？父亲是反战议员，而儿子却是执行着战争命令的军官，我想这足以写成一本小说了。”

　　“其实我的内心也是反对战争的……”怀特少校叹息了一声：“但是身为一名军人，我除了执行命令以外没有别的选择。”

　　王维屹注意到，在怀特少校说出这句话的时候他的妻子悄悄的握住了他的手……

　　这个女人深深的爱着自己的丈夫……

　　“是啊，身为军人总是有许多不得已的选择。”王维屹叹息了一声：“我曾经也想加入军队，可惜许多的命运却决定了我只能成为一名家具商。瞧，我和战争真的没有任何缘分，我去德国冒险，结果却连我的家具店也都丢了。”

　　这话引起了几个人的笑声，德尔克夫人笑着说道：“但是如何没有战争，我们也不会认识，是吗？”

　　“是的。”王维屹一本正经的点了点头：“战争让我失去了我的家具店，但是战争却又让我认识了一位如此美丽的夫人，我很难做出选择，我究竟是应该诅咒战争还是应该感谢战争。”

　　“无论怎样都永远不要把自己牵扯进战争……”看起来怀特少校对此是有颇多感慨的：“比如像我这样的人即便想从战争中抽身却也没有任何好的办法……莫约尔先生，家具店没有了还可以重新建起来，但是生命没有了却永远的失去了……莫约尔先生，您大概永远也无法体味到这样的心情吧……”

　　“你好像经历过非常可怕的事情。”王维屹从对方的话里听出了什么。

　　“说出来，怀特。”克瑞丝鼓励着自己的丈夫：“在朋友面前说出自己的痛苦能够减轻折磨。”

　　怀特少校好像陷入到了回忆之中：“曾经，我也把这看成是对于军人来说一次神圣的战争……那时候，我在美国海军陆战队中，我奉命带着我的队员加入到了战争之中，起初，一切都很顺利，但一直到了第一次柏林攻防战开始后所有的一切都改变了……战争再也不是我们曾经熟悉无比的方式进行着……”

　　怀特少校一辈子都无法忘记第一次柏林攻防战……他和他的部队眼看着战争就要以柏林的沦陷而结束，但是随着亚力克森男爵的回归战场迅速发生了改变，德军重新爆发出了最强大的战斗力。怀特少校和他的部队投入到了艰苦的作战中，一次，他们奉命对一个德军阵地进行突击，而在那里防御的是德军最精锐的部队武装党卫军骷髅师。现在，怀特少校只要一闭上眼睛就会想起那次可怕的战斗……

　　他和他的战友们一次次的发起突击，但却一次次的被德国人打退，他身边的战友一个接着一个倒在了可怕的冲锋的阵地上……他的身边到处都是尸体，可是，夺取敌人阵地的目标看起来却是如此的遥不可及……

　　他有一个最好的朋友，叫鲁本。他们曾经约定在战争结束后会一起回到家乡，然后做一些对于他们来说真正有意义的事情。可是，在最后一次冲锋中，鲁本被几颗子弹打穿了他的身体……

　　怀特少校忘不了，那次鲁本躺在自己的怀里行将死去，他大口大口的喘息着：“为什么要进行这该死的战争，为什么？怀特，我不想死，我真的不想死，救救我，求求你，救救我。不要把我一个人扔在这里……”

　　怀特满脸都是泪水，他大声呼唤着医务官，可是医务官的尸体就在离他不远的地方……然后，他眼睁睁的看着鲁本死在了自己的怀里，而自己却无能为力。

　　没有人能够明白他当时痛苦的心情……那是怀特所在的部队最后的一次进攻，当他们奉命撤下来的时候，整个部队已经损失了大约三分之二的力量。也正是从那个时候开始，怀特的内心受到了严重的战争创伤。

　　他怎么也都忘不了，当指挥官把一枚英勇作战勋章佩戴在他胸前的时候，他几乎想要呕吐。因为浮现在他面前的，是一具具战友们的尸体，是鲁本在自己的怀里痛苦的哀鸣……

　　怀特失去了继续作战的勇气，失去了重新走上战场的勇气，即便再对他进行心理疏导也已经变得无济于事了……怀特少校申请去当了一名文职人员，他的申请很快得到了批准，然后被调往了伦敦。他本来以为自己可以永远的远离战争了，可是没有想到，随着战争局势的吃紧，他再次被派往了即将成为前线的普利茅斯军港……

　　“我厌恶战争，真的，我无比的厌恶战争。”怀特少校好不容易才从痛苦的回忆中挣扎出来：“我甚至失去了继续拿起武器的勇气，每一次我看到武器，总是会浑身颤抖，我还想大喊大叫。我多次请求不要把我再派往前线，可是我的请求却被一次次的驳回了。”

　　“少校，任何人在经历了如此可怕的事情之后总会这样的……”王维屹平静地说道：“我虽然没有经历过最真实的战争，也没有去过可怕的前线，但我完全能够理解你的痛苦。可是许多事情我们没有办法选择。你在为了你的战友和好友死去哀痛的同时，也许在德国人那里也同样在发生着一样的悲剧。并不是我们选择了战争，而是战争强加到了我们头上。”

　　并不是我们选择了战争，而是战争强加到了我们头上。

　　当“莫约尔先生”说出这句话的时候，怀特少校不断点着头：“是啊，并不是我们选择了战争，而是战争强加到了我们头上。我无法想象，这样的战争对我们来说有什么好处呢？”

　　克瑞丝不断的轻声安慰着自己的丈夫，而德尔克夫人的眼眶也情不自禁的变红了。

　　这时候火车在温彻斯特停了下来，王维屹站起了身子：“让我们忘却那些痛苦吧。少校，夫人，我在这里有一辆轿车，你愿意搭顺风车吗？”

　　他忽然觉得这个痛苦的少校也许将很快将成为自己一个非常不错的帮手！


第1066章 “双面计划”

　　这辆限量版的阿尔法·罗密欧2600轿车，无疑吸引住了德尔克夫人和怀特少校夫妻的眼球。

　　在欧洲，乃至在美国能够拥有这辆轿车的人屈指可数。5年的时间，阿尔法·罗密欧2600型总共只生产了2000多辆。即便一些大富豪，想要拥有一辆这样的梦中情人也是可望而不可及的事情。

　　但是，他们居然在这里看到了阿尔法·罗密欧2600。

　　“莫约尔先生”的实力让他们刮目相看。

　　“我说过，我的朋友很有实力。”在发动了这辆轿车后，王维屹轻松地说道：“他能够办到许多别人无法办到的事情，能够让许多人的梦想成真，也许只有你们真正见到了他，才会知道他是个什么样的人。”

　　“啊，能够拥有这样的朋友你也是个非常有实力的人。”德尔克夫人非常真诚地说道。

　　轿车开的飞快，在路上王维屹为德尔克夫人采购了一批生活必需品，在第二天下午的时候他们便到达了耶尔弗顿。

　　“莫约尔先生”的好朋友洛佩兹·冈萨雷斯亲自迎接了他们，把他们带到了自己的庄园里。

　　起初怀特夫妇还有一些犹豫，但是洛佩兹先生告诉怀特少校，普利茅斯海军基地的雷威将军是他的好朋友，他会派人用专车送他们去的，这才让怀特夫妇顺利的住在了庄园里。

　　安顿好了德尔克夫人和怀特夫妇，做为“老朋友”，“莫约尔先生”当然和洛佩兹有许多的话要谈，这也是人之常情。

　　在自己的书房里，洛佩兹很快换了一种神态，恭恭敬敬地说道：“男爵阁下，从现在开始我将完全听从于您的吩咐，我已经安排好了一切。”

　　“很好。”王维屹也没有什么客气：“特拉维夫斯基到达的具体时间弄清楚了吗？”

　　“是的，特拉维夫斯基到达的具体时间和所要经过的路线我们已经完全掌握了……”洛佩兹不暇思索地道：“根据您的情报，德尔克夫人和皮罗科的妻子利兹是好朋友，所以在明天中午之后我会安排你们一次在耶尔弗顿的旅游，而且会有一些巧合，我会很巧妙的让德尔克夫人和利兹见面，并且邀请他们来我的庄园参加我所举办的一次小小的宴会……美国人得到了情报，在海军基地里隐藏着大量的德国和英国的间谍，所以他们并不敢让特拉维夫斯基在那里就医，甚至不敢在那里过多的停留，而必须隐蔽的送到耶尔弗顿，这就给我们创造的了绝好的机会……”

　　王维屹满意的点了点头：“那么，就按照你所策划的进行吧。”

　　一直到现在为止，德尔克夫人和怀特夫妇还不知道其实他们不过是“莫约尔先生”整个计划中可以利用的一枚棋子而已……

　　……

　　洛佩兹先生的庄园让德尔克夫人和怀特夫妇大开眼界，他们在这里受到了最盛情的招待。而在第二天吃过中饭之后，洛佩兹先生又热情的招待他们去参观一下耶尔弗顿。

　　他们很高兴的接受了洛佩兹先生的邀请。

　　耶尔弗顿并不是一个特别大的城市，但却和任何一个英国古老的城市一样，拥有着非常悠久的历史。尤其是这里的耶尔弗顿板球俱乐部在全英国都是非常有名气的。在这里，需要有特别的邀请函才能成为其中的一员。一旦加入了板球俱乐部，则意味着你已经成功的迈进了英国的上流社会。有许多人在十多年前就递交了入会申请，但接到邀请函却往往要付出长期等待的时间……

　　在这里拥有着一系列的配套设施，这里的医院也集中了最优秀的医生，专门为那些会员们提供必需的医疗服务……

　　洛佩兹先生当然是俱乐部的会员，在他的介绍下，莫约尔先生、德尔克夫人和怀特夫妇也首次进入了这个闻名遐迩的板球俱乐部参观，并且还亲自上阵打了几局。只是平常缺乏运动的德尔克夫人打了没有多少时间便香汗淋漓，而身边的球童一个不小心，将球拍砸到了德尔克夫人的脚上，结果让刚经过剧烈运动的德尔克夫人的脚很快便肿胀起来……

　　“啊，真是对不起，德尔克夫人。”身为洛佩兹先生的好友，耶尔弗顿板球俱乐部的主席金查克先生急忙抱歉地说道：“我们很快会开除那个惹事的球童。德尔克夫人，请跟我去俱乐部专属的小型医院，在那里您将得到最妥善的医疗，并且很快就能够正常行走的。”

　　“啊，我想没有必要开除那个可怜的球童……”心地善良的德尔克夫人在几个人的搀扶和陪伴下一瘸一拐的来到了医院。

　　万幸的是德尔克夫人的伤势并不重，在医生的妥善照料下，她很快就可以不需要别人的搀扶而自主的行动了……

　　向医生道谢后，德尔克夫人离开了诊室，这时候有一扇诊室的门是开着的，德尔克夫人很自然的朝里面看了下，忽然惊喜的叫了出来：“皮罗科，利兹！”

　　那间诊室里坐着三个人，两男一女，听到这声叫声三个人一起会过了头，当看到了德尔克夫人，利兹的面色变了一下，但随即便欣喜的站了起来：“芬妮！天啊，我没有想到会在这里见到你。”

　　德尔克夫人很快为双方做了介绍，皮罗科夫妇可是她很早就认得的，但是他们身边那个陌生的中年人却是素昧平生。

　　“这位是多纳先生。”皮罗科很快介绍道：“他是我们的好朋友，一起从德国离开的，啊，他不适应在海上的生活，除了感冒之外还得了一些其它的病，所以我们带他来这里治疗，我们有幸认识一些能够把我们带进这里来的朋友。”

　　王维屹微笑着看向那位“多纳先生”，这位就是对于美国人和芬顿政府来说都重要无比的特拉维夫斯基了……

　　“你们找到住的地方了吗？”德尔克夫人热情地说道，接着她把头转向了洛佩兹：“洛佩兹先生，我可以邀请我的朋友们一起住在您的庄园里吗？”

　　“当然可以。”洛佩兹微笑着说道：“我那里很大，可以住很多人，而且非常安全，我保证可以让你们不会受到任何的打扰。”

　　皮罗科夫妇原本是想拒绝的，身边的特拉维夫斯基实在太重要了，绝对不能出任何的问题，可是洛佩兹先生“我保证可以让你们不会受到任何的打扰”这句话却打动了他们。

　　特拉维夫斯基的叛变是个绝密，即便在美军高层知道的人也并不是很多，为了防止意外，这次护送只有皮罗科夫妇两个人。知道的人越少越安全。但是从这里到伦敦一路上的行程却很让皮罗科夫妇伤脑筋。

　　尤其在耶尔弗顿，从普利茅斯军港到这里，游击队的活动非常频繁，随时随地都有可能出现问题，而如果能够住到洛佩兹这样一个有权有势的人的家中无疑是个非常好的选择。更加让他们心动的是，皮特少校夫妇也住在那里，一旦出现任何问题，起码这个美军少校也能够帮上不少的忙……

　　“这恐怕会太麻烦洛佩兹先生了……”皮罗科故意推辞了下。

　　“啊，我可不认为这有什么麻烦的。”洛佩兹再次递出了自己的橄榄枝：“我会命令佣人们为你们安排一个最舒适的房间。”

　　盛情难却，皮罗科夫妇最终还是接受了洛佩兹先生的再三邀请……

　　……

　　夜幕降临，洛佩兹庄园里却灯火通明，优雅的音乐不断的传出，给即将处于战火中的这里平添了几分奢华的气氛。

　　洛佩兹宴请的客人并不是很多，大多都是他的好朋友和生意上的合作伙伴。说实话，即便成为美国人的王牌间谍，但皮罗科夫妇也还是第一次参加英国人举办的这样的宴会。

　　来参加宴会的都是当地有头有脸的人物，这其中也包括了耶尔弗顿板球俱乐部的主席金查克先生，还有美军少校怀特和他的妻子，这让皮罗科夫妇彻底的放下心来。

　　他们已经接到了上级的命令，完成这次护送特拉维夫斯基的任务后，他们将不用再去德国，而将长期在英国潜伏，为未来德军有可能到来的进攻做好准备。而要达到这一目的，他们必须要熟悉英国人生活中的一切细节。尤其是这些英国上流社会的人物是他们必须要结识的。

　　周旋在洛佩兹先生的客人们中，皮罗科夫妇完全彻底的释放了自己……

　　“多纳先生”——特拉维夫斯基也同样得到了最盛情的款待，他喝了不少的酒，但是显然喝酒并不是他所擅长的，没有多少时候，不胜酒力的特拉维夫斯基便无法支撑下去了。

　　他被送回到了他的客房中……而就在他昏昏入睡的时候一个人影则悄悄的闪进了他的房间里……

　　看着熟睡中的特拉维夫斯基，王维屹缓缓的举起了手里安装着消音器的无声手枪……

　　“男爵先生，我的代号是‘使命’。”就在这个时候，一直处于醉酒状态中的特拉维夫斯基却忽然睁开眼睛坐了起来：“我奉命向您报道。我原本计划要在伦敦才能见到您，但没有想到在耶尔弗顿板球俱乐部却已经见到了您。”

　　王维屹笑了笑：“我记得我第一次见到你的时候是在西德尼的办公室里……”

　　“是的，那时候皮罗科夫妇就开始拉拢我了。”特拉维夫斯基站了起来：“大概所有的人都不会想到，我其实是西德尼·赖利先生的人，也是您直接指挥的部下。”

　　“这是一个不错的计划，是吗？”王维屹的脸上露出了笑容。

　　这次计划的代号是“双面”——双面计划！特拉维夫斯基是德军中一个掌握了重要情报的军官，但他的真实身份却是从第一世界大战开始就活跃在间谍界的王牌间谍西德尼·赖利的学生。这一身份除了王维屹之外没有谁知道。

　　在来英国之前，王维屹向隆美尔透露了特拉维夫斯基的真实身份，并和赖利以及隆美尔共同制定出了“双面计划”，他们要把一份假的“新海狮计划”透露给美国人，让他们做出错误的判断和调动。

　　除了这一小团体，他们甚至没有向英国人透露过“双面计划”。这样整个计划就能以一种最逼真的方式进行……

　　显然，他们已经成功了一半。王维屹甚至没有告诉过蒙灵顿家族任何一个人任何关于这个计划的任何一些小的情报，在“双面计划”进行的过程中，他无法相信其他的人。一旦美国人确信自己掌握了德英联军的“新海狮计划”，那么对于未来的决战来说将会是至关重要的。

　　“即便在来的路上，我也没有告诉皮罗科夫妇更多的细节，皮罗科夫妇虽然已经完全信任了我，但要想得到美国军方的完全相信我们却还有一些细节要做。”特拉维夫斯基很快说道：“男爵阁下，一次真正的刺杀也许能够做到这一点的。”

　　王维屹的眉头皱了起来。一次阵阵的刺杀？他忽然想到特拉维夫斯基要做什么可怕的事情了……

　　“我的心脏比正常人便宜了一公分。”特拉维夫斯基镇静的口气好像在说和自己完全没有关系的一件事情：“如果您能够手不颤抖的话，可以对着我心脏部位射击，然后我还可以得到及时的救治。”

　　“万一我射偏了呢？”王维屹注视着面前的这个人：“一公分？我想很少有人能够做到如此准确的射击，特拉维夫斯基，我想我们还能有别的办法的，我不能拿你的生命冒险！”

　　“男爵先生，做为西德尼的学生，我们随时都在进行着生命的冒险。”特拉维夫斯基的语气还是如此的从容镇定：“您是骷髅男爵，没有什么事情是您无法做到的，我相信您能准确的完成一次射击。如果射偏了或者我无法得到及时的救治，那么美国人会在我的尸体里找到‘新海狮计划’全部的微缩胶卷，这反而能更加得到美国人的信任，他们相信没有人会拿自己的生命来冒险，我也完成了自己的任务。”

　　王维屹深深注视着他，许久之后才长长的出了一口气：“感谢你，特拉维夫斯基，我保证我的手不会颤抖，我保证我会打出我生命力最重要的一枪！”

　　然后他重新举起了手中的无声手枪……正和他自己说的一样，这将成为他生命里最最重要的一次射击……

　　“能够再次见到您是我的荣幸。”特拉维夫斯基毫无惧色带着微笑说道。

　　“能够再次见到你同样是我的荣幸。”当说完这句话后王维屹扣动下了手里的扳机。

　　特拉维夫斯基捂着胸口倒下了，当他倒下的那一刹那甚至面上还带着微笑……

　　……

　　音乐声依旧在那响起，王维屹重新回到了这里，他和洛佩兹互相交换了一下眼神，似乎在那告诉洛佩兹自己已经干掉了特拉维夫斯基。

　　“少校，你回来了。”洛佩兹迅速把头转向了手里拿着一块怀表兴冲冲回到宴会中的怀特少校的身上。

　　“啊，洛佩兹先生，瞧，这就是我刚才和您说的那块表。”离开宴会大概10分钟的怀特少校把表递给了洛佩兹：“我刚才在我的行李里找了半天，我还以为我遗失了，结果在我的另一只包里找到了，哈，瞧我这记性啊。”

　　“这是块19世纪的怀表，做工非常的精细。”洛佩兹仔细欣赏着怀表：“我想能够值不少的钱，少校，你得好好的收藏才对。”

　　怀特少校非常高兴。刚才在闲聊的时候他们偶然谈论到了表的问题，怀特少校正好就有一块这样的表，他决定拿出来给洛佩兹鉴定一下是否有收藏价值。只是他回到自己住的客房时候找了许久才找到了这快表，足足的耽误了十多分钟的时间。

　　还好，这块表并没有丢失。

　　“砰”的一声，一个跌跌撞撞冲进宴会，浑身是血的人一下栽倒在了地上，这顿时引起了宾客们的一阵混乱！

　　皮罗科夫妇朝那看去，大惊失色，是特拉维夫斯基！他们慌张的冲到了特拉维夫斯基的面前，看到这个重要无比的人胸口上中了一枪，鲜血正在不断的从他的手指缝里流出。

　　“刺客，我看清楚了刺客的脸……”特拉维夫斯基才说完这句话就昏迷了过去……

　　“让开，让开！”王维屹冲了过来：“我的父亲是医生，快，现在我们必须要帮他止血！”

　　皮罗科夫妇完全的傻了，一旦特拉维夫斯基死在了这里，那么他们真的根本不知道应该怎么办才好了！

　　此时他们的唯一希望就是“莫约尔先生”能够挽救这条重要的生命了！


第1067章 特拉维夫斯基的情报

　　此时他们的唯一希望就是“莫约尔先生”能够挽救这条重要的生命了！

　　特拉维夫斯基的重要性，皮罗科夫妇再清楚不过了，谁也无法承担失去他的责任。可就在这个看起来安全无比的洛佩兹庄园里，他却遭到了如此可怕的暗杀。

　　周围的宾客们也都完全的被吓傻了。他们难以想象的是，如果连洛佩兹先生的庄园里都会发生刺杀事件，那么还有什么地方是安全的？

　　“大量失血，我只能帮他暂时止血，救护车还没有到吗？”在那忙碌了许久的王维屹终于抬起了头。

　　“来了，来了！”在洛佩兹先生的声音里，警察和医生同时冲了进来。

　　特拉维夫斯基很快被送上了救护车，谁也不知道他到底是否能够保住生命，这其中也包括了王维屹。

　　他不希望这个忠诚的间谍就如此死去，尽管特拉维夫斯基早就有了对付的方案。但他还是希望能够和特拉维夫斯基一起看到胜利的那一天到来。

　　所有的宾客都被当地的警察局长卡斯卡帕留在了庄园里，对于发生在自己地盘上的凶杀案，卡斯卡帕局长还是非常恼火的。

　　尽管耶尔弗顿是个不大的城市，但这里的治安却相当的好，已经很长时间没有发生过如此严重的凶杀案了。尽管在当地游击队活动频繁，但他们针对的却仅仅只是军人而已。当地的治安，是卡斯卡帕局长最为引以为自豪的一件事情。

　　可是大概这位局长还不会想到，这件凶杀案的性质到底有多么的严重。

　　从震惊中清醒过来的皮罗科很快借了洛佩兹先生的电话，然后他对帕斯卡帕局长说道：“局长先生，您能够来接一下电话吗？”

　　帕斯卡帕迷惑的接过了电话，随即他的面色变变得严峻起来。那是美国军方的高层人物打过他的，在电话里，这位高层人物严厉的命令帕斯卡帕必须在最短的时间里侦破这件案子，因为遭到刺杀的“多纳先生”对于美国和英国来说都是重要无比的大人物。

　　“我会尽到一个警察应尽的责任的……”帕斯卡帕挂断了电话，他冷冷的朝皮罗科看了一眼：“先生，我不希望有谁用权势来压我，该破的案子，我绝对不会拖延，但绝对不是在受到逼迫的情况下。”

　　皮罗科并不知道自己是如何引起了帕斯卡帕局长的不快……这也许只能怪他太不了解英国人的自尊心了……

　　帕斯卡帕按照惯例询问了一些基本的情况，然后又仔细追问了一下“多纳先生”遇刺后出现在客厅里的时间。接着他把洛佩兹叫到了一边：“洛佩兹先生，在8点10分到8点20的这段时间里有谁离开过宴会吗？”

　　“啊，恐怕没有人。不，不，我想到了，也许有一个人曾经在这段时间里离开过这里……可是我想这个人不应该有任何的嫌疑。”

　　洛佩兹的回答让帕斯卡帕精神一振：“洛佩兹先生，不管是谁我都希望您能够告诉我，您大概不知道这里面的牵连到底有多大！”

　　洛佩兹朝正在那里接受警察询问的怀特少校看了一眼：“帕斯卡帕局长，您大概知道我喜欢各种类型的钟表，在宴会的时候，他曾经和怀特少校谈论过，非常巧合的是，怀特少校正好也拥有一块非常古老的怀表，他建议让我看看这块怀表的价值，所以他曾经离开了大概有十分钟的时间吧……”

　　帕斯卡帕局长的眼睛亮了一下：“洛佩兹先生，在您看来，从这里到他的房间拿出怀表再走回来，大概需要多长时间？”

　　“如果一切正常的话我想三分钟的时间就够了……毕竟怀特少校夫妇的客房就在边上……”洛佩兹显得非常迟疑：“帕斯卡帕局长，我不认为怀特少校会做出这样可怕的事情，他告诉我怀表找不到了。”

　　“啊，够了，洛佩兹先生。”帕斯卡帕局长似乎已经有了答案，他让大家安静了下来，然后走到了怀特少校的面前：“少校，听说您又一块非常值钱的怀表？”

　　“是的。”怀特少校觉得对方的问话有些奇怪，他拿出怀表交给了帕斯卡帕局长：“就是这块，怎么了？”

　　“多么精美的怀表啊。”帕斯卡帕局长大略看了一下，然后还给了怀特少校：“少校先生，通常这么贵重的一样东西，我们中的绝大多数人都会精心珍藏的，一般我们需要看到的时候很快就能想到它在哪里，但是听说您寻找了很长的一段时间？”

　　“是的，我找到大概有十分钟的时间……”说到这，怀特少校忽然醒悟到了什么：“帕斯卡帕局长，难道您认为我是故意这么做的？难道您认为我和多纳先生的遇刺案有什么关系吗？”

　　帕斯卡帕局长耸了耸肩：“我可并没有这么说，但是您的一些举动让我觉得有一些好奇而已……少校先生，十分钟，我已经问过了洛佩兹先生，从这里到您的客房拿出怀表再走回来仅仅需要三分钟的时间，还有七分钟足够做许多事情了。少校先生，您能和我解释一下这七分钟您到底做了一些什么事情吗？”

　　“我在寻找我的怀表！”怀特少校恼怒起来：“我再一次的申明，我忘记了自己的怀表究竟放到了什么地方，所以才耽误了那么长的时间！”

　　“可是怀表现在就在你的手中！”帕斯卡帕局长的语气也骤然变得严厉起来：“请您告诉我，既然你忘记了它放在哪里，又是怎么找到的？少校先生，我很难解释其中的原因。”

　　怀特少校气的脸色涨的通红。自己说的全部都是真话，为什么帕斯卡帕局长就是不肯相信？

　　“如果不介意的话，我想去您的房间里派人查找一下……”

　　其实根本不用怀特少校答应，帕斯卡帕局长的手下已经进入了怀特少校的客房。而趁着这段时间，帕斯卡帕局长不慌不忙地说道：“大家可能还不知道，多纳先生是个非常重要的人物，我蒙受了很大的压力，被要求必须立刻破案。但是尽管如此，身为一名警察，我还是必须做到证据充分。我保证在没有证据的情况下，绝对不会冤枉任何一个好人……”

　　王维屹一直都在一边冷冷的注视着这一切……怀特少校毫无疑问是无辜的，但是自己必须要寻找到一个替罪羊，来洗清自己和洛佩兹的嫌疑。怀特少校在这样的时候出现在了自己的面前，这只能说他在错误的时间来到了一个错误的地方。

　　怀特少校的遭遇是让人同情的，从他患上了战争创伤症到被冤枉都是如此。但这又有什么办法？从他一介入战争开始，也许便已经注定了这样的命运。

　　朝边上的德尔克夫人看了一眼，发现德尔克夫人因为紧张害怕全身都在颤抖着。甚至，她的手也在不自觉的情况下紧紧的握住了王维屹的手。

　　这个女人绝对无法相信一路上看起来是如此可怜并且让人同情的怀特少校会牵扯到如此让人震惊的凶杀案中……

　　“局长先生，我们找到了这个。”很快，警察重新回到了现场，并且手里拿着一把无声手枪：“是在怀特少校的卧室里找到的。”

　　“不，这不是我的！”怀特少校大声叫了出来：“我发誓，这把枪绝对不是我的！”

　　“但是却是在您的房间里找到的。”帕斯卡帕局长接过了枪，用冷冰冰的口气说道：“我们只需要回到局里做一些检测，很快就能发现这把枪和凶杀案有没有关系了。怀特少校，在检测结果出来之前，您是最大的嫌疑对象，我不得不暂时扣押您。当然，因为您的美军军官身份，我会和雷威将军专门商量的。”

　　警察上来给怀特少校带上了手铐，少校并没有挣扎，而是看了一眼早已泪流满面的妻子：“克瑞丝，不要担心，我从来没有做过这样的事情，我很快就会洗清冤枉出来的。”

　　克瑞丝除了用力点头已经不知道该说一些什么才好了……

　　怀特少校被带走了，一场好好的宴会遭到了让人不愉快的破坏。德尔克夫人竭力安慰着早已哭成泪人一般的克瑞丝。可这时候的她自己也不知道应该如何办才好。

　　“莫约尔先生，请您跟我们来一趟好吗？”皮罗科夫妇来到了王维屹的身边低声说道。

　　王维屹点了点头，跟随着这对夫妇来到了边上的一间屋子里，皮罗科迟疑了一下：“莫约尔先生，感谢您对多纳先生的救治，他对我们，对整个美国来说都太重要了，您是一个爱国者。”

　　“爱国者？”王维屹露出了非常惊讶的表情：“我只是做了任何一个人都应该做的事情，我想这和爱国并没有任何的关系。”

　　皮罗科夫妇互相看了一眼：“莫约尔先生，有些事情我们暂时无法对您明说……但是我想问您，在多纳先生的身上，您在救治的时候有没有发现什么东西？”

　　“除了献血我什么也没有发现。”王维屹看起来很难理解对方的话：“您想问我一些什么呢？难道您认为我从多纳先生身上偷了什么东西吗？皮罗科先生，尽管我不是一个绅士，但您如此说也同样是对我的侮辱。”

　　“啊，如果您是这样理解的话我非常的抱歉。”皮罗科嘴里虽然如此说，但表现的却根本就不在意：“我更加抱歉的是，在我们需要寻找的东西找到之前，我想您大概只能暂时留在洛佩兹先生的庄园里不能离开了。希望您能够原谅我们的无礼。”

　　“如果这可以证明我的清白。”王维屹淡淡地说道：“但是我是一个美国公民，遭遇到了这样不公平的待遇，我将会会提出严重抗议的。”

　　皮罗科夫妇也有一些无奈，他们的内心告诉他们“莫约尔先生”是清白的，可是特拉维夫斯基身上携带的那份情报对于美国人来说实在是太重要了……

　　……

　　特拉维夫斯基遇刺引起了美国高层极大的震动，这个人对于美国来说实在太重要了。他被送到了当地最好的医院耶尔弗顿板球俱乐部进行紧急治疗。

　　皮罗科夫妇赶到医院的时候，一场手术刚刚做完，医生走出来的时候告诉皮罗科夫妇：“伤势非常沉重，子弹正好击中了心脏部位，但是万幸的是，多纳先生的心脏比正常人偏移了一公分，这点挽救了他的性命，我们的手术进行的非常成功。”

　　皮罗科夫妇庆幸不已，但谨慎的皮罗科还是问道：“有没有可能是自己开枪对准心脏部队射击的？毕竟，只有多纳先生自己猜知道自己心脏和正常人是不一样的。”

　　医生诧异的看了一眼皮罗科：“这种可能也许存在，但是除非他想自杀。一个人即便知道了自己身体里的某些特殊结构，但是在开枪的时候，再坚强的人心理上也会出现紧张情绪，一公分的距离绝对无法控制的如此之好，这点我可以确定。而且最重要的一点是，根据火药残留形成的面积好，这绝不是近距离射击，开枪者和受伤者保留了一定的距离。”

　　皮罗科夫妇这才彻底的放下心来了……

　　此时医生又说道：“你们还必须感谢那位替多纳先生做了及时治疗的人，如果没有他的努力和医学知识替多纳先生及时的止血，恐怕在送往医院的路上多纳先生已经因为失血过多而死了。”

　　皮罗科夫妇互相看了一眼，他们同时想起了那位现在还被软禁着的“莫约尔先生”。

　　“多纳先生能够开口说话了吗？”皮罗科试探着问道：“我有非常重要的事情需要立刻问他。”

　　医生在那想了一下：“20分钟，我只能给你们20分钟的时间。”

　　皮罗科夫妇很快便冲进了病房里……

　　特拉维夫斯基终于醒了过来，他第一眼就看到了站在自己面前一脸焦虑的皮罗科夫妇：“我还没有死吗？”

　　“是的，特拉维夫斯基，你还没有死。”皮罗科急忙回答道：“你看清楚刺杀你的人了吗？”

　　“是的，我看清楚了。”特拉维夫斯基立刻说道：“怀特，那是怀特少校，他忽然出现在了我的面前，然后就对我开枪了！我知道自己没有死，但是我却不敢动，一直等到他离开后我才敢冲出去呼救！”

　　果然是怀特少校，这个美国人里的败类！皮罗科感到有些恼火，怀特少校几乎就让美国失去了一个无比重要的人物。

　　看着皮罗科欲言又止的样子，特拉维夫斯基忽然笑了一下：“你们大概在想我把‘新海狮计划’藏在哪里了吧？皮罗科，我现在可以把‘新海狮计划’交给你了。你走到我的面前来，看看我的肩膀上有些什么。”

　　皮罗科走了上去，看到特拉维夫斯基的肩膀上纹着一些数字。

　　“我随着携带了一只旅行箱。”特拉维夫斯基喘息着说道：“去打开那只旅行箱，外面看起来非常普通，我想你们在船上的时候一定趁我睡着的时候翻过了吧？”

　　皮罗科夫妇有些尴尬。

　　特拉维夫斯基笑了一下：“把旅行箱里面撕开，你们会发现夹层里还有一只小巧精致的公文包，记得，不要试图拿出来，那会直接让炸药爆炸把所有的一切都销毁的。我胳膊上的数字，就是打开这只公文包的密码。我必须郑重的提醒你们，千万不要输错，只要错误一次，同样会把那些文件全部销毁的！”

　　皮罗科夫妇听的后怕无比，过了会皮罗科才小心地问道：“如果那天夜里我们发现里旅行箱里的机关，并且不幸把那些文件销毁了怎么办？”

　　“那你们只能企求我不要死了。”特拉维夫斯基淡淡地说道：“因为所有的文件都装在了我的大脑里。”

　　皮罗科夫妇完全的明白了，早就听说特拉维夫斯基拥有着非凡的让人惊讶的记忆力……

　　……

　　短短的几个小时内发生了太多的事情，先是怀特少校因为凶杀而被带走了，接着“莫约尔先生”又被软禁了，这让德尔克夫人根本不知所措。

　　她好容易才见到了“莫约尔先生”，德尔克夫人的眼眶不禁又红了起来。相反倒是“莫约尔先生”的神情显得非常平静：“不要担心，夫人，清白的人迟早都会被还以清白的，我相信正义女神并没有抛弃我。”

　　“可是这样对你是不公平的。”德尔克夫人抽泣着说道：“你救了多纳先生，但是你却被关押在了这里，我想我应该给保罗打个电话，让他直接干预此事！”

　　王维屹笑着摇了摇头：“我想没有这个必要！”

　　就在这个时候皮罗科夫妇忽然冲了进来！


第1068章 美国军事情报调查局

　　皮罗科夫妇出现在了王维屹的面前。

　　对于昔日的好朋友，现在的德尔克夫人只是冷冷的看着他们，一句话也不说。她怎么也没有想到被自己当成最好朋友的皮罗科夫妇居然会是这样的人。

　　显然皮罗科夫妇还是非常尴尬的，皮罗科抱歉的对“莫约尔先生”说道：“莫约尔先生，请你无论如何都要接受我最真诚的道歉，您挽救了多纳先生的生命，而我却做了一些不该做的事情。”

　　“如果光靠道歉就有用的话，那这样的事情随时随地都有可能发生。”德尔克夫人冷冰冰地说道。

　　但是看起来王维屹倒并不是的很在乎：“啊，我想你们的身份一定不一般。我不想过问你们太多的事情，但我想说的是，你们有你们的职责，我无法指责你们。请不要把这些小事放在心上，皮罗科先生和皮罗科夫人。”

　　真是一个善良的人啊，德尔克夫人如此想道。

　　但是“莫约尔先生”的话却让皮罗科夫妇放下心来。既然能够成为洛佩兹先生的好朋友，那么这位“莫约尔先生”也一定有很强的背景，要想在英国长期潜伏，像这样的朋友认识的越多越好，尽管自己之前得罪了他，但按照他的性格一定不会太在意的吧。

　　“为了表达我们的歉意，我们想邀请您和德尔克夫人一起共进午餐。”皮罗科试探着提出了这个请求。

　　王维屹淡淡的笑了一下：“我想暂时没有这个必要，请不要误会，我并不是还在责怪你们，而是发生了那么可怕的事情，我想呆在洛佩兹的庄园里是个不错的选择。”

　　显然德尔克夫人也是不会接受邀请的，皮罗科耸了耸肩：“那么我想起码我们可以一起回到伦敦。”

　　“当然，你们准备动身的时候完全可以通知我们一声。”王维屹微笑着说道。

　　当皮罗科夫妇离开后，德尔克夫人多少有些责怪：“您为什么要这么仁慈，莫约尔先生？您救了他们的人，但他们却用这样的方式回报您。我为您感到不值。”

　　“瞧，夫人，有些时候事情该从不同的角度考虑。”王维屹丝毫也不在意地说道：“我们总是想着要报复，但其实有的时候就让他们维持现在的状况，未必不是最好的报复。相信我，夫人，上帝在看着我们每一个人。”

　　说实话，德尔克夫人并不是特别明白这其中的意思……

　　……

　　“新海狮计划”终于完整的落到了美国人的手里，这让美国人和芬顿政府的将军们欣喜若狂。

　　这意味着轴心国军队即将开始的大规模军事行动在盟军眼里已经没有任何秘密可言。

　　伦敦一个电报接着一个电报的催促皮罗科夫妇尽快带着整份计划立刻回到伦敦，而对于皮罗科夫妇来说，和“莫约尔先生”以及德尔克夫人一同启程似乎能给他们带来很好的掩护。

　　“莫约尔先生”的确没有把小小的“误会”太多的放在心上，他甚至竭力说服了心里还有着强烈怨言的德尔克夫人一起登上了开往伦敦的火车。

　　在路上，各自心怀鬼胎的几个人并没有多少的话是可以说的。然而一到伦敦火车站意外的情况便很快的发生了。

　　大使馆的人早就在火车站等着德尔克夫人了，当德尔克夫人一下火车之后，她便被迅速的请上了轿车离开了这个地方。

　　德尔克夫人甚至都没有来得及和“莫约尔先生”约定下次见面的时间……

　　然后，一群联邦探员在帕丁森上尉的带领下出现在了王维屹的面前……

　　“帕丁森上尉，真高兴能够在这里再次见到您……”

　　王维屹才说出了这句话，帕丁森上尉已经板着脸说道：“莫约尔先生，我想你必须跟我们走一趟，我们有一些事情需要询问你。”说完，他放低了声音：“莫约尔先生，您最好全部说实话，这样我才能帮助你。”

　　王维屹很快被带上了联邦调查局的车子……

　　他被带到了联邦调查局在伦敦的总部，在那间审讯室里，帕丁森上尉亲自主持了这次审问：“莫约尔先生，请你告诉我们，你为什么会忽然去耶尔弗顿？”

　　“我的朋友洛佩兹先生邀请我去参见他的宴会……”王维屹平静地说道：“让我感到好奇的是，我是一个合法的美国公民，难道我没有权利选择自己去哪里吗？”

　　“你当然有权力选择自己去哪里。”帕丁森上尉语气凝重地说道：“但是在耶尔弗顿，发生了一些很让人不愉快的事情，而且这些事情已经牵扯到了美国的国家利益。你在这个时候忽然去了耶尔弗顿，让我们不得不怀疑你和这些事件是否有牵连。”

　　“我可以抽烟吗？”在得到了许可后，王维屹给自己点上了一根烟……

　　……

　　“一个被审讯的人，一旦抽烟的话就代表着他的内心正在产生动摇。”在隔壁的房间里，注视着这次审问的米尔斯中校说道：“现在这位莫约尔先生已经开始抽烟，我认为他很快就会交代出一些我们感兴趣的东西。”

　　皮罗科耸了耸肩：“说实话吧，我并不认为莫约尔先生和整起事件有什么牵连。如果没有他的话，也许现在特拉维夫斯基已经死了，我们也没有那么轻松的就能得到‘新海狮计划’。”

　　“皮罗科先生，我对巧合这样的事情始终存在着严重的怀疑。”米尔斯中校很快说道：“这个莫约尔先生忽然就出现在了英国，他勇敢的营救了帕丁森上尉和德尔克夫人，接着又出现在了耶尔弗顿，难道这些都是巧合吗？不，我确信在他的身上一定有什么秘密。”

　　皮罗科夫妇还是觉得米尔斯中校实在是太多疑了……

　　……

　　“我很诧异你会这么认为，帕丁森上尉。”王维屹吐出了一口烟：“洛佩兹先生是我非常好的朋友，我们认识已经很久了，一个朋友邀请另一个朋友去参加一次宴会，难道这也值得怀疑吗？如果真的如此，那么我想联邦调查局每天要忙碌的事情实在是太多了。”

　　帕丁森上尉在那死死的盯着这个人：“然而你只是个普通的家具商，而洛佩兹先生无论是在耶尔弗顿还是在整个英国，都是非常著名的人士，我想请问您，莫约尔先生，您身为美国的一个普通的小商人，是如何认识洛佩兹先生这样有身份有地位的人的？”

　　“每个人都有自己的朋友圈，相信你也不会例外的。”王维屹微微笑了一下：“我知道你们对我有太多的怀疑，如果可能的话，我想打个电话可以吗？”

　　帕丁森上尉无法决定对方是否可以打电话……这个时候审讯室的门被推开了，一个探员走了进来在帕丁森上尉的耳边说了一些什么话……

　　帕丁森上尉点了点头：“你可以用我们这里的电话打到任何地方，莫约尔先生。”

　　王维屹掐灭了烟，然后走到了电话机前：“我需要接到华盛顿。”

　　他要的电话很快便被接通了，王维屹对着电话说道：“我是莫约尔，我在伦敦。是的，我被联邦调查局扣押了，他们怀疑我是敌人的间谍或者是什么别的，是的，我等着你们的消息。”

　　他仅仅说了这么简单的几句话，然后便放下电话重新坐到了椅子上。

　　“你就说这么几句？”帕丁森上尉疑惑地问道。

　　“是的，只要这么几句就足够了。”王维屹脸上露出了一些笑意：“我想，大概你们还不知道自己惹上了多大的麻烦。”

　　帕丁森上尉不知道为什么内心颤抖了一下……

　　……

　　“我们惹上了多大的麻烦？”米尔斯中校好奇地说道：“天啊，我真想看看一个家具商会给我们带来多大的麻烦。”

　　皮罗科夫妇互相看了一眼，他们的内心也和帕丁森上尉一样浮现起了一种不祥的预感。也许这个莫约尔先生的身上真的隐藏着什么特别的让人害怕的秘密吧……

　　“米尔斯中校，您的电话。”

　　这个声音让米尔斯中校有些不快，但他的手下却低声说道：“您还是去接一下，是国防部来的电话。”

　　米尔斯中校被吓了一跳，他赶紧接过了电话，电话那头传来的是一个让他感受到了畏惧的声音：“这里是国防部，国防部副部长先生即将和你通过。”

　　米尔斯中校完全被震惊了……他这一辈子都没有想到自己居然还有机会接到国防部副部长的电话……

　　“米尔斯中校，我是国防部副部长菲利普斯将军。立刻释放莫约尔先生，这是我的命令，我说的是立刻。我不想莫约尔先生的第二个电话再打到华盛顿。如果他的安全无法得到保证，那么我会再次亲自过问此事的！”

　　就这么简单的几句话，国防部副部长的电话便被重重的挂断了……

　　此时的米尔斯中校呆若木鸡，他完全想不出到底发生了什么事情。

　　“大概你们还不知道自己惹上了多大的麻烦……”莫约尔先生的话再次在米尔斯中校的耳朵边响起。

　　他急忙带着皮罗科夫妇走进了审讯室，让别的探员全都出去，只留下了帕丁森上尉，他死死的盯着“莫约尔先生”：“莫约尔先生，你到底是什么人？为什么国防部副部长菲利普斯将军会亲自下令放人？”

　　帕丁森上尉也被完全的吓到了。

　　王维屹却还是保持着那样淡淡的笑容：“菲利普斯将军亲自来电话了吗？啊，这点我倒并没有想到，我还以为会是他的办公室主任舍里打来的电话。”

　　所有的人都面面相觑，这位莫约尔先生似乎对国防部的每个人都无比的熟悉……

　　“你们想要知道我是谁吗？当然可以。”王维屹笑了一下：“为了避免将来再发生不必要的误会，我可以告诉你们我是谁，但你们必须保证绝对不会泄露。”

　　“我保证！”米尔斯中校郑重其事的做出了承诺：“这里的任何一个人对今天所说的话都不会泄露的。”

　　王维屹这才缓缓地说道：“我是美国国防部军事情报调查局的高级调查员莫约尔中校，隶属于菲利普斯将军直接管辖。”

　　这样就完全说的通了，米尔斯中校的一颗心也多少放了一些下来……美国国防部军事情报调查局，这是一个在第一次世界大战时候就成立的组织，后来逐渐被中央情报局取代。在对德国的战争爆发后，军事情报调查局再次成立，由国防部副部长直接负责，拥有着非常大的权力。据说他们的调查员遍布各个战场，尤其是高级调查员，甚至拥有着决定无数人生命的生杀大权。

　　得罪了他们，的确是惹上了很大的麻烦……这根本就不是米尔斯中校这个级别的联邦探员可以插手调查的人……

　　“请保持轻松，我并没有责怪你们的意思，从某种程度上来说我们也是同僚。”王维屹居然安慰起了他们：“不到万不得已，我是不会暴露自己身份的。先生们，敌人正在策划这进攻英国本土的大型军事行动，我接到的任务是必须不惜一切代价确保英国本土安全，所以我以一个家具商的身份出现在了这里。特拉维夫斯基的倒戈我们已经知道了，而我将确保特拉维夫斯基的情报能够安全的送到伦敦……皮罗科先生，皮罗科夫人，难道你们真的以为我那么巧和你们相遇了吗？德国人和那些女王的间谍不惜一切代价的想要除掉特拉维夫斯基，我将负责保证你们的安全，但是在洛佩兹的庄园里，我们还是出现了疏忽，而这一疏忽几乎就是致命的！”

　　皮罗科夫妇默默的点了点头……如果没有莫约尔中校的话，也许特拉维夫斯基现在已经变成了一具尸体……

　　“万幸的是我们成功的把情报送回了伦敦。”王维屹放松了一些自己的口气：“但这仅仅是第一步而已，特拉维夫斯基知道的，也许比送到伦敦的情报更加详细，必须保证他的安全，并将他平安的松回到伦敦，动用最好的医生，最好的设备，我们需要活着的特拉维夫斯基！”

　　“这点联邦调查局可以去办。”米尔斯中校很快接口道：“我们会立即将特拉维夫斯基转移的。”

　　“感谢你的努力，中校。”王维屹点了点头：“其实在伦敦还隐藏着大量敌人的间谍，他们活跃在伦敦的各个阶层，这将对即将到来的伦敦保卫战产生到非常坏的影响，米尔斯中校，我希望你能够和伦敦警察和情报人员密切合作，尽快把这些间谍铲除！”

　　米尔斯中校露出了一些为难的表情：“莫约尔中校，你说的情况我完全了解，但这主要是由中央情报局负责的，而且那些敌人的间谍非常狡猾，我们始终无法破获。”

　　“我得到的命令是铲除敌人的间谍组织，无论是联邦调查局或者是中央情报局都可以。”王维屹淡淡地说道：“在必要的时候，我可以向你们提供你们所需要的支援。至于间谍网的组成部分，我想我的手中有一份名单，我可以提供给你们。”

　　米尔斯中校觉得有些难以置信，如果莫约尔中校手里真的有这份名单的话，他完全可以自己去破坏敌人的间谍组织，何必要把这么大的功劳让给联邦调查局呢？

　　王维屹大概是看出了米尔斯中校的疑惑：“中校，我的主要责任是军事方面的情报，除了我们已经得到的‘新海狮计划’，还有许多工作需要我去完成，那些间谍们说实在的，并不是我的工作重心。在伦敦，我需要你们的密切合作，所以我不妨建议我们将一些重要的情报共享。”

　　米尔斯中校这下完全的懂得了莫约尔中校的意思。

　　他的脸上也露出了笑容：“我很高兴您是一个如此通情达理的人，如果您又任何需要，我都愿意提供您一切需要的帮助。”

　　王维屹微笑着点了点头：“至于你们，皮罗科先生和皮罗科太太，我这里也有一些你们感兴趣的情报，相信这些情报的获得，能够让你们的上司对你们赞赏有加的！”

　　一个多么慷慨的人啊，皮罗科夫妇完全无法形容自己内心的感激。他们曾经冒犯过莫约尔先生——不，是莫约尔中校，但中校却丝毫也都没有在意，反而向他们提供了如此重要的帮助。

　　这会让他们迅速成为间谍界的传奇的，这一点皮罗科夫妇坚信不疑。

　　“都是为了一个共同的目标，为了我们的胜利。”王维屹特别的加重了自己的语气：“胜利，我想也许离我们已经并不遥远了。”

　　这一些美国人根本就没有读懂这句话里的真正含义！


第1069章 斯蒂芬公爵

　　王维屹有了一个新的身份：美国军事情报局高级调查员。

　　这个身份对于他来说是一个非常好的掩护，让他在伦敦的行动一下少了无数的制约，这个时候的他可以公然的做他许多想要做的事情了。

　　即便米尔斯中校想要查证自己是否真的是这个身份，但要想再次联系到美国国防部副部长，可并不是一件容易的事情，那需要时间，而这段时间却足够让他去精心的部署了。

　　从他进入伦敦的第一天开始，他就表现的非常抢眼，甚至可以说帮了美国人许多忙，尤其是在特拉维夫斯基这件事上，他的表现只能用杰出来形容。如果没有他的话，也许特拉维夫斯基身上携带的那份重要无比的情报美国人到现在还依然无法得到。

　　而此时，王维屹决定为“新海狮计划”的到来继续扫清一些障碍了。

　　芬顿政府从某些程度上来说，应该还是一个比较成熟的政府。整个政府有着完整的运作机制，并且其高级成员相当齐心，都是芬顿一手选拔出来的，要想让他们背叛芬顿似乎是个非常困难的事情。

　　这也是英国人的性格使然，他们一旦做出了决定，很少有事情能够让他们改变主意。

　　在整个芬顿政府里，总理威尔金斯、国防部长卡帕农、财政部长耶斯、全国警察总监纳什显然都是芬顿政府的核心组成部分。

　　尤其是耶斯和纳什，手中掌握了整个政府的核心权力，他们是芬顿最为信赖器重的人，政府的完整运作完全无法离开他们。

　　财政部长耶斯和美国政府保持着良好的关系，而美国人的一些要求也往往总是靠他来传达，这位毕业于美国麻省理工的高材生，控制着整个国家的经济命脉。

　　至于警察总监纳什，这是一个爱工作甚至超过了自己生命的家伙。

　　据说他可以几天几夜不睡觉，为的就是要弄清楚一起案件的真相。他也可以几天几夜不睡觉，为的就是要一个固执的犯人开口交代出他想要知道的材料。

　　这样的人无疑是得到芬顿极度信任的，而且纳什对于芬顿政府的忠诚到了让人难以想象的地步……

　　“他对我们的破坏很大。”在蒙灵顿的家中，格里斯罗忧心忡忡地说道：“这之前我们被捕的人中，有超过三分之二的案子是他一手破获的。我曾经派人想要收买他，但是我派去的人，反而被他当场逮捕，如果不是我的人意志坚定的话，只怕我已经受到了很大的牵连……”

　　王维屹的眉头皱了一下。但是格里斯罗随即的话却让他感到了更加有些棘手：

　　“不光是金钱无法收买这个固执的家伙……男爵阁下，他曾经参与了秘密逮捕女王陛下和王室成员的行动，差一点就让他能够得手了……在女王陛下刚刚流亡的时候，一些忠于王室的激进份子绑架了他的家人，这其中就有他深爱的妻子和女儿，他们要求释放被扣押的斯蒂芬公爵，并且将女王陛下重新请回伦敦，但是你知道他是怎么做的吗？他告诉那些人，你们可以杀了我的家人，但是我绝不和你们进行任何形式的谈判……激进份子认为他是在那里恫吓，于是切下了他妻子的一根手指交给了他，你知道他是怎么做的吗？他再次告诉那些人，我的妻子还有九根手指，你们可以一起切下来交给我，你们甚至可以杀了我的妻子和女儿，但我绝不会背叛我的信仰……”

　　说到这，格里斯罗也不禁摇了摇头：“最后，那些激进份子退缩了，他们不敢再做出任何伤害的事情，特种部队趁机展开了突袭，全部抓住了那些激进份子，并且平安的救出了他的妻子和女儿，只是，他的妻子和女儿一直到现在为止都再也没有原谅过他……然而这似乎对纳什没有造成任何的影响，他依旧全身心的在为芬顿政府效力……”

　　这是一个绝大的麻烦家伙，甚至是一个巨大的威胁，一个六亲不认的人，始终都是巨大威胁的存在。

　　“既然无法收买威胁，有没有办法干掉他？”王维屹沉声问道。

　　对付这样的人如果别的办法都不奏效的话，唯一的选择就是让他永远的在这个地球上消失了……

　　格里斯罗苦笑了下：“我们也设想过这个可能，可是他是个非常谨慎的人，他快要固定的上下班时间，也从来没有固定的路线。从芬顿政府上台到现在，针对他的刺杀一共发生了十一起，但却没有一次是成功的，有些行动甚至还没有开始便被破获了……男爵先生，我想我们只能暂时把纳什的问题放到一边了……”

　　王维屹也觉得有些头疼起来。从他来到这个时代开始他曾经遇到过无数各式类型的人，但却从来没有一个人像纳什这样让他觉得棘手无比……或许真的只能像格里斯罗说的那样，暂时把纳什放到一边了吧。但是对于即将到来的军事行动来说这人却是个天大的麻烦……

　　王维屹平静了一下自己的情绪，缓缓的吐出了一口气：“我会再另外想办法的。对了，你刚才说到了斯蒂芬公爵，那是一个什么样的人？”

　　“王室成员之一，他是女王陛下的叔叔，霍华德·伊斯科。”格里斯罗很快回答道：“在女王陛下决定流亡的时候，斯蒂芬公爵决定留在伦敦，那天我也在场，他坚定的告诉我们，总要有王室成员留在这里的，全部离开，将使王室的尊严荡然无存，所以他落到了那些人的手里。斯蒂芬公爵大约被关押了几个月，他年老体弱，对芬顿政府已经造不成什么太大的威胁，再鉴于他之前的地位和在英国人心目中的影响力，因此他被释放了，现在正被监视居住着。不过每天依旧有许多人去参见他，只是斯蒂芬公爵似乎不太见人了……”

　　“第二次世界大战，我来伦敦的时候也曾经听说过斯蒂芬公爵的名字，只是无论在什么场合我都没有能够见到他……”王维屹隐隐的想起了这位公爵：“格里斯罗，你能安排一次我和他的见面吗？”

　　“当然可以，而且就在两个小时之后我就能够安排你们见面。”格里斯罗点了点头：“公爵阁下每次在午饭后，总会到附近的公园去散步，我刚才说过，对他的监管并不是特别的严格，以公爵现在的身体，就算他先逃跑也都没有可能。所以跟随在他身边的只有一个贴身护士。男爵阁下，蒙灵顿家族和公爵保持着良好的关系，如果你愿意的话很快就能够见到公爵了。”

　　王维屹淡淡的笑了一下……

　　……

　　王维屹第一次见到斯蒂芬公爵的时候，发现这位公爵行走的非常缓慢，必须要在那个中年护士的陪伴下才能勉强前行。他计算了下，从他住的地方到公园，再溜达几圈回去的话，以公爵的速度没有两个小时根本就不可能。

　　格里斯罗以最恭敬的态度参见了公爵，并且不断的朝王维屹这里指指点点，过了会，格里斯罗朝王维屹招了招手。

　　“公爵阁下，我是莫约尔，能够见到你真的太荣幸了。”王维屹来到了公爵面前礼貌地说道。

　　“啊，玛索，你和蒙灵顿爵士一起去公园里转转吧。”斯蒂芬公爵打发走了自己的护士，然后用拐杖驻地，打量着面前的“莫约尔先生”：“在我的记忆里，蒙灵顿爵士很少亲自带人来见我的，你和他有着特殊的关系吗，莫约尔先生？”

　　“是的，我和他很早以前就认识了。”王维屹微笑着：“他总是告诉我你是一个可敬的人，所以我想我必须来见见公爵阁下。”

　　“我现在不是什么可敬的公爵阁下了……”斯蒂芬公爵的话里似乎带着一些自嘲：“我只是一个失去了自由，并且连正常的行走都无法做到的普通人而已。莫约尔先生，我想大概见到我你要失望了。”

　　王维屹笑了下：“我不觉得失望，一个老人的智慧总是有许多值得我们学习的地方……”

　　“莫约尔先生，你能陪我走走吗？玛索不在，我一个人可无法走那么的路。”斯蒂芬公爵驻着拐杖缓慢而艰难的朝前走着，但他却奇怪的并不要王维屹的搀扶：“说到智慧，老人并不是每个人都有智慧的，有人浑浑噩噩的过了一生，但却什么值得回忆的事情也都不曾拥有，可有的人呢？即便他的脸看起来是如此的年轻，却已经拥有了无数人难以企及的智慧……”

　　他的话似乎在那预示着什么……

　　“许多年前我曾经见过一个让我无法尊敬的人……”斯蒂芬公爵忽然缓缓地说道：“当他来到伦敦的时候，整个伦敦都沸腾了，当时这个英国的首都正在遭受着可怕的轰炸，可是随着这个人的到来，饼干代替了炸弹，和平代替了战争，他成了一个英雄，英国人心目中的英雄，欧洲人心目中的英雄，同样，也成为了我心目中的英雄……那时候的我，接到了参加欢迎这位英雄宴会的邀请，很可惜的是那天的我患了一种并不太严重的皮肤传染病，我无法赴约了，可是我却想办法，偷偷的在一间封闭的小房间里看到了那个英雄，也正是从那一天开始，我便再也无法忘记那个人的样子了……”

　　说到这，他牢牢的盯住了王维屹：“亚力克森男爵，虽然你没有见过我，但是我却见过你。”

　　王维屹笑了，这个老家伙，其实从一开始就认出了自己是谁，但他甚至连格里斯罗都隐瞒了。

　　“男爵阁下，欢迎再次来到伦敦。”斯蒂芬公爵神采奕奕地说道：“如果我没有猜错的话，伦敦很快就会有天翻地覆的变化了，我一直在等待着的女王陛下也即将回来。”

　　“是的，你没有猜错，斯蒂芬公爵。”王维屹在那淡淡的笑着：“伦敦的变化会让任何人都吃惊的，而伊丽莎白女王陛下，也很快会重新回到他的王宫。啊，斯蒂芬公爵，从你现在的表情看，你并不像是一个行动不便的老人。”

　　“老人？我从来都没有觉得自己老过。”斯蒂芬公爵居然用力的挥动了几下拐杖，那样子好像是在击剑：“如果有必要的话，我还可以和你来一次比试。男爵，如果我不这么做的话，怎么可以瞒过那些一直在监视着我的家伙？怎么能够做那些我想要做的事情？”

　　王维屹有些不太明白，斯蒂芬公爵的脸上露出了老狐狸一般的笑容；“你以为我真的那么不怕死，为了所谓王室的什么荣耀而留在了伦敦？一个死人是没有任何荣耀可言的。让蒙灵顿爵士留在伦敦的主意也是我提出来的，当然，蒙灵顿爵士需要一个强有力的援助，而这个援助的来源就在我这里……”

　　现在，王维屹大概有些隐隐的明白了……

　　“蒙灵顿爵士遇到过许多的危险，但每次都能够化险为夷，那可不是因为他的运气特别的好！”

　　“那是因为你在暗中的帮忙。”王维屹接口说道：“一个公爵在伦敦总是有许多势力的，而一个垂老的连正常的生活都无法自己照料的老人也不会引起敌人多少的重视。斯蒂芬公爵，我觉得你应该去当一个演员。”

　　“当然，我在年轻的时候特别热衷于表演，可是始终都没有人能够看出我的演艺才华。”斯蒂芬公爵兴致勃勃地说着，随即他收住了笑容：“男爵，对英国本土的攻击我想很快就会开始，你需要我的什么帮助吗？”

　　“你能够提供给我什么样的帮助？”

　　斯蒂芬公爵自信的笑了笑：“许多，各方面我都能够提供给你帮助。在军队里，在警察中，在政府里，我有许多人在，包括哪些散布在各地的抵抗组织，有许多人都曾经是斯蒂芬公爵的部下。啊，说到这，我想念我的管家兰斯先生了，他被我派了出去，在考文垂组织了一个抵抗组织，兰斯先生虽然之前只是一个管家，但他却拥有着非凡的能力，相信你见到他的时候也会喜欢上他的……”

　　老狐狸，这真的是一个老狐狸，谁能够想到这个表面看起来正在等待死神到来的老人，却掌握着一个如此庞大的组织。还有女王政府方面，他们早就知道了斯蒂芬公爵的真实身份，但他们却始终没有告诉过自己，一直等到自己揭开这个谜团为止。

　　“纳什，我现在最需要对付的是纳什。”王维屹正色说道：“这对于我们是个极度危险的人物，但我却一直想不到对付他的办法。”

　　斯蒂芬公爵的面色也变得凝重起来：“纳什，这是一条毒蛇，我也一直在想着除掉他的办法，可是他实在是太谨慎了，几乎让你找不到什么破绽，但是再谨慎的人其实也是有弱点的，比如他的家人。”

　　“但是我听说他对家人并不关心？”

　　“你说的是当他的妻子被切下了手指，但他却说出了‘你们甚至可以杀了我的妻子和女儿，但我绝不会背叛我的信仰’这句话吗？”斯蒂芬公爵冷冷的笑了下：“男爵，是的，他的信仰相当坚定，但他的内心却并不像他表面上所表现出来的那样。根本我的情报，在他的妻子和女儿被释放，并且拒绝与他见面的那天夜里，纳什一个人在自己的办公室里灌下了一整平烈性酒，以至于第二天他的部下上班的时候看到的是一个他们从来没有见到的烂醉如泥的家伙！”

　　王维屹的眼睛亮了，纳什并不是无懈可击的。

　　“我记得赫胥黎曾经说过一句名言。”斯蒂芬公爵缓缓地说道：“要意志坚强，要勤奋，要探索，要发现，并且永不屈服，珍惜在我们前进道路上降临的善！忍受我们之中和周围的恶，并下决心消除它。男爵，如果说我们代表的是善，那么毫无疑问的，芬顿政府以及像纳什这样的人就是恶，对付恶的唯一办法就是除掉它。”

　　“而我记得培根曾经说过，无论你怎样地表示愤怒，都不要做出任何无法挽回的事来。”王维屹也同样用平缓的语气说道：“我们现在每进行的任何一步都危险无比，任何的一步错误都将给我们造成无法挽回的损失。不过既然纳什是如此爱着自己的妻子和女儿，我想，或许这给我们提供了一个不错的机会，但是我却需要你的全力协助。”

　　“能够为亚力克森男爵提供帮助是我最大的幸运。”斯蒂芬公爵微微欠了一下身子：“我和我的组织将随时听候您的调遣。”

　　王维屹知道自己又多了一个坚强无比的同盟军了！


第1070章 地下抵抗组织

　　一个强而有力的帮手将能够解决无数的难题。

　　斯蒂芬公爵的出现对于王维屹来说将是自己在整个伦敦的行动中国具有决定性意义的，这个帮手的能量已经超过了蒙灵顿。

　　每一个人都是有弱点的，也许他的弱点从外表上并不能看出来，甚至看起来这个人没有任何空子可钻。

　　但是，也许他只是把自己的弱点隐藏到了内心的最深处。

　　而现在王维屹要做的只是全力攻击他的这个弱点而已。

　　这个时候的伦敦正在经历着芬顿政府成立之后最大的危机，轴心国军队即将到来的攻击让芬顿政府必须直面这一次也许是最强大的挑战了。

　　让他们觉得幸运的是，他们获得了轴心国“新海狮计划”的全部情报，这让他们在应对这次的危机的时候能够觉得轻松不少了。

　　不光如此，在美国大使生日宴会上遭受到了耻辱的芬顿总统，还决定再次召开一次官员们的聚会，用来振奋整个国家的决心，稳固自己的地位。

　　当然，像索普这样的人是绝对不能够再次出现的了。

　　王维屹也同样接到了参加宴会的邀请，而这还必须要感谢米尔斯中校。米尔斯很显然的已经把“莫约尔中校”当成了一个自己最可靠的同盟。

　　说实话，现在英国的情况可并不是很好，轴心国军队已经对英国本土发动进攻的消息正在被越来越多的英国人所知晓，动荡的局势正在英国各个城市波动着，做为联邦调查局的高级官员他必须要为这一切负责。

　　但是，米尔斯中校却根本无法分心来管理这么多的事情，光是一个伦敦就够他忙碌的了。而“莫约尔中校”的出现却很好的为他化解了这一个难题。

　　做为美国军事情报局的高级调查员，拥有着很大的权利，他们能够轻松的办到许多在被人看起来无比困难的事情，也能够通过特殊的方式来满足一些人的要求。

　　只要他愿意的话，身子能够协同联邦调查局和中央情报局的行动。

　　对于“莫约尔中校”的身份，米尔斯中校是确信无疑的，他亲自和菲利普斯副部长通过电话，而且电话局也证明了那的确是来自国防部的电话。甚至米尔斯还幻想过，一旦和“莫约尔中校”搞好了关系，那么便等于间接的认识了菲利普斯副部长，对于自己的仕途来说将是一个重大的飞跃，对于未来来说也是一个重大的飞跃。

　　而且看起来，“莫约尔中校”是一个非常慷慨和和蔼的人……

　　芬顿总统举办聚会的安全工作由联邦调查局和英国方面共同负责，纳什也将会出现在聚会现场，这对于王维屹来说是个接近并且仔细观察这个人的最好时机。

　　那些芬顿政府的大员们一个接着一个出现了，而王维屹则始终站在一个并不起眼的角落默默的观察着。

　　他必须要牢牢的记得这些人的长相，必须要让他们无法忘记他们的模样。

　　“这些英国人总是喜欢搞这样的聚会。”米尔斯中校来到了他的身边：“我都忘记自从来到伦敦之后负责了多少次安保工作了……”

　　“他们必须积累起自己的士气。”王维屹淡淡的笑了一下：“战局的发展有些不是很妙，他们总得做出一些特别的表现出来。”

　　米尔斯中校也情不自禁的笑了，他听出了“莫约尔中校”话里的讽刺味道……

　　这个时候一片的掌声响了起来，英国“总统”芬顿和“总理”威尔金斯并肩走了进来。而寸步不离跟随在他们身边的，就是英国全国警察总监纳什。

　　那是一个五十岁左右的人，面孔消瘦阴沉，眼睛不断的在注视着周围，身体始终都保持着战斗的态势。这一点让王维屹可以确信，一旦发生了任何的危险，纳什随时随地都可以用自己的身体挡住射向芬顿的子弹。

　　这是一个非常尽忠职守的家伙……

　　“先生们，女士们，我很高兴你们今天能够聚集在这里。”此时，芬顿开口说道：“这是一次本届政府的主要官员到聚集在此的一次聚会，我必须要先告诉诸位一个喜讯，我们最坚定的盟友美国政府的新的一批援助物资已经运抵到了伦敦……”

　　这个喜讯很快引起了一片热烈的掌声……

　　芬顿让大家安静下来，然后接着说道：“我很清楚诸位的心里在担忧着一些什么，在最近的一个阶段，不断的有谣传在伦敦乃至整个英国传播着，我们邪恶的敌人正在准备大举进攻英国本土，伦敦即将遭到第二次世界大战结束后新的轰炸，但我不认为这有什么可怕的。伦敦曾经在敌人的轰炸中顽强的坚持过来，面对新的一轮挑战，我们同样会以英国人特有的坚韧不拔顽强的坚持下去，并且再一次取得战争的伟大胜利……请不要忘记我们的朋友美利坚政府拥有着全世界最大的军事实力，请不要忽视美利坚政府能够给予我们的最大帮助。我们有能力保卫我们的领土，我们同样有能力保卫我们的领空，我可以向诸位做出的郑重承诺只有一个，无论多少敌机出现在我们的头顶，都将遭到强大的英国空军最强有力的反击……”

　　掌声再一次的响了起来……能够看得出这些官员们对于芬顿总统的话还是非常信服的……

　　芬顿的话还在不断的响起，而纳什则悄悄的来到了米尔斯中校的身边，在向米尔斯中校表达了自己的谢意后，纳什低声说道：“我们在伦敦郊外发现了一个抵抗组织的秘密军事基地，抓捕行动将在这次聚会结束后开始，中校，您有兴趣参加吗？据说这伙抵抗分子中有一大批美国政府的反对者。”

　　“我希望能够从他们中得到一些非常重要的情报……我当然愿意参加了。”米尔斯中校点了点头，接着把身边的王维屹介绍给了他：“莫约尔少校，国内新派来给我的助手。”

　　这是王维屹和他的一个约定，无论到了什么地方，都可以介绍自己为“莫约尔少校”，联邦调查局派遣到伦敦的新的官员……

　　“少校，见到你很高兴。”纳什和“莫约尔少校”简单的握了一下手：“希望伦敦的气氛不会让您觉得不快。”

　　“当然不会，我很享受这里的空气。”王维屹微笑着回到道。

　　米尔斯中校随即说道：“联邦调查局会和你们共同进行行动，而我们的负责人将会是莫约尔少校。纳什先生，希望你们合作愉快。”

　　这点让纳什变得有些好奇起来……尽管他是第一次见到“莫约尔少校”，但能够看的出来米尔斯对于这位才到伦敦的少校非常之的信任。

　　这点在多疑的米尔斯身上可不是能够经常见到的……

　　芬顿的讲话大约进行了20分钟，随后又是威尔金斯总理、卡帕农国防部长接二连三的讲话，内容无非就是在那里想方设法的振作英国官员们的士气，想方设法的向他们传递一个消息，这场战争必然会以芬顿政府的胜利而结束。

　　会场上响起了一阵接着一阵的掌声，在芬顿总统表达了自己的谢意并且离场后，纳什再一次的回到了这里，朝米尔斯和王维屹点了点头。

　　当王维屹走出会场的时候，帕丁森上尉和十多个联邦探员早就在外面等候着了，纳什转头对王维屹说道：“莫约尔少校，我的人已经在郊外等着我们了，你杀过人吗？要知道抵抗分子可不会那么轻易放下武器的，我们将会遭遇到非常激烈的抵抗。”

　　“我曾经杀过几个人。”王维屹淡淡的做出了自己的回答……

　　……

　　大批的警察已经包围住了一处位居于废弃庄园里的两幢老式的房子，从房子的外形来看，大概曾经是某个英国贵族曾经居住过的。

　　“这里曾经是一个庄园，周围地形比较复杂，很有可能在疏忽的情况下被那些抵抗分子逃脱……”纳什大概做了一下介绍，然后叫过了一个警察：“艾伯特少校，和里面的抵抗分子交涉过了吗？”

　　“是的，先生，已经交涉过了，但他们拒绝投降。”艾伯特少校很快回答道：“在里面的是一个抵抗组织的地区负责人诺登，我们已经抓捕了他许久。”

　　“诺登？”纳什皱了一下眉头：“这次我可不希望他再次从我们的手里逃脱了……艾伯特少校，既然他们拒绝投降，那么就做好进攻的准备吧……莫约尔少校，你准备带着你的探员负责哪一个方向……”

　　“我们会从左面进攻进去。”王维屹指了下自己负责的方向：“左面的那幢房子，希望我们不会遭到太激烈的抵抗。”

　　可是这一次王维屹的判断却错了，当英国警察和美国联邦探员共同开始进攻之后，他们居然遭到了机枪和冲锋枪联合火力的封锁。这帮抵抗组织成员的火力强大，已经远远超出了想象。

　　王维屹本来想让格里斯罗通知这些抵抗组织成员撤离的，但他很快便放弃了这样的想法，纳什早就已经包围了这里，他是绝对不会让他的敌人们如此轻易的逃脱的。与其冒险，还不如借助着这次机会接近纳什并且取得他的信任……有的时候有些人是必须要牺牲的……

　　而在双方展开激烈交火的时候，王维屹已经凭借着丰富的战场经验迅速的寻找到了一处突破口，他一边让帕丁森上尉带着联邦探员们不断的开枪用火力掩护自己，一边悄悄的接近了那个突破口。

　　当他到达的时候，拿出了两枚手雷，打开了保险，然后用力的从敞开的窗户里扔了进去。

　　“轰——轰——”的两声巨响后，屋子里传开了悲惨的呼声，抵抗组织的火力一下被减弱了，趁着这个时候，警察和探员们迅速的接近了这里。

　　一分钟后，十多条人影从藏身的屋子里冲了出来……这里已经无法再继续坚持下去了……

　　大批的警察和探员从几个方向包围上去，纳什是无论如何也都不会放过这个绝好的机会的……

　　离这里最近的王维屹是最先冲进庄园的，他看到了一个在两个人护卫下狼狈逃跑的身影，他很快便能确定这是这次行动主要的抓捕对象，英国抵抗组织的地区头目诺登！

　　虽然这里的抵抗组织人员大部分都会被打死或者被捕，但王维屹却还是想着是否能够想方设法的让诺登逃出去……

　　诺登逃跑的速度看起来并不快，跌跌撞撞的，王维屹离他们已经越来越近了……而就在这个时候诺登却忽然停止了逃跑的动作……

　　王维屹看到诺登停了下来，接着似乎在对两个保镖说着什么……当那两个保镖转过身子的时候意想不到的情况却发生了……

　　诺登——竟然在他们的身后开枪！两个保镖就连自己是怎么死的都不知道便重重的摔倒在了地上。

　　诺登很快扔掉了手里的武器，高举着双手，大声喊着“不要开枪”朝王维屹这里走了过来……

　　王维屹完全不知道发生了什么事情，当诺登来到他面前的时候如释重负的出了一口气：“我是中央情报局的。”

　　中央情报局的？王维屹似乎猛的明白了一些什么……他冷冷的看着诺登：“我为什么要相信你？”

　　“你可以和中央情报局的杰德上校通话。”诺登并不在意地说道：“我在去年的时候已经宣誓向中央情报局效忠，并奉命潜伏在抵抗组织之中，他们非常信任我，我也向中央情报局提供了大量的有价值的情报。该死的，你们发动袭击为什么不和杰德上校说一声，再过一个多小时，考文垂的地下抵抗组织头目兰斯就会来和我们开会了，这可是个非常重要的家伙……”

　　王维屹立刻想起了斯蒂芬公爵曾经和自己说过的：“啊，说到这，我想念我的管家兰斯先生了，他被我派了出去，在考文垂组织了一个抵抗组织，兰斯先生虽然之前只是一个管家，但他却拥有着非凡的能力，相信你见到他的时候也会喜欢上他的……”

　　那是斯蒂芬公爵派出的得力助手……

　　王维屹笑了下：“关于兰斯你还知道一些什么？你还对谁说过？”

　　“啊，我只知道他是某位重要人物的心腹，但是他受谁的领导我还没有查出来。”诺登完全变得轻松起来：“这件事我还没有向杰德上校汇报过，你呢？你是谁？立刻带我去杰德上校那里。该死的，你们把事情都给搞砸了，要不然现在兰斯已经被我抓到了！”

　　“你大概无法见到杰德上校了。”王维屹又笑了一下：“至于你问我是谁？我是恩斯特·勃莱姆，亚力克森男爵！”

　　在诺登错愕的眼神中王维屹果断的扣动下了扳机……

　　英国地下抵抗组织的负责人诺登被打死了，死在了“莫约尔少校”的手中，对于这个结局，赶到现场的纳什还是非常满意的。他也根本就不知道诺登的真实身份。而这其实也正是英国情报部分、CIA和FBI的关系直接体现。

　　这三个部门相互合作，但又彼此提防，谁都不愿意把自己最核心的机密和对方分享，这也造成了他们在各个方面的重重矛盾。比如在诺登这件事上就是如此。

　　如果杰德上校哪怕能够向纳什或者米尔斯中校透露有关这方面的任何一点点的消息也许就不会产生这样的结果了……

　　“杀人的手法非常漂亮。”在检查了诺登的尸体后纳什满意地说道：“干净利落，这可不是仅仅杀了几个人就能有的。”

　　“也许好几个吧，谁还记得这些呢？”王维屹耸了耸肩：“起码我们解决了一个天大的麻烦。”

　　“是的，我想这一地区会平静许多的。”

　　纳什才说到这里，忽然几辆轿车风驰电掣的冲到了这里，轿车才一停稳，中央情报局的杰德上校就非一般的冲了过来，当他看到了诺登的尸体，他脸上的表情根本无法用语言来形容：“见鬼的，这他妈的究竟是谁干的！”

　　“我们一起做的，怎么了，杰德上校？”纳什带着英国人对美国人一贯轻蔑的语气说道。

　　说真的，他可不喜欢这个美国人的上校！这个杰德上校看起来总是那么的傲慢，总是把他们当成了英国人的救世主，好像英国少了他们就无法存活一样。要知道，就在几百年前美国还是英国的殖民地！

　　杰德上校铁青着脸，一个字一个字地说道：“这具尸体是我们中央情报局的人！”


第1071章 B计划

　　“这是我们中央情报局的人！”

　　杰德上校几乎是咆哮着说出了这样的话，他脸上的痛苦和懊丧愤怒根本无法掩饰的流露出来。

　　所有的人都听的呆了，他们怎么也都没有想到，一直在被抓捕的抵抗组织地区领袖居然是中央情报局的人。

　　“上校，这恐怕不太可能。”纳什还有一些不太相信。

　　“不可能？”杰德悲哀的看着地上的那具尸体：“之前CIA破坏的那些抵抗组织，抓住的那些人，全部都是诺登提供的情报。而就在不久之前，他还通过秘密的方式向我传递了一个非常重要的情报，考文垂地下抵抗组织的总头目兰斯即将来到这里参见会议，这本来是我们一举断掉考文垂反政府武装最好的机会，但现在什么都完了。”

　　纳什和他的同伴们，包括哪些联邦调查的人到了这个时候已经完全的相信了。可怜的诺登，提心吊胆的躲避着追捕，眼看着就可以立下大功，但却死在了“自己人”的手里。大概他今天出门的时候，做了什么不应该做的事情吧。

　　纳什看起来并没有太把这件事情放在心上：“上校，对于这次的误会我感到非常抱歉，但是，我认为我们之间应该彼此互相把掌握的情报告诉对方，而不是遮瞒隐瞒，这会造成彼此间很大的伤害。比如这次对诺登的误杀。你必须知道，这个人我们已经抓捕了太长的时间，谁也不会想到他是CIA的人。”

　　杰德的面孔涨的通红，但他却什么也都说不出来。他只是恼怒的瞪了纳什和米尔斯一眼，然后怒气冲冲的带着自己的部下迅速的离开了现场，而诺登那具可怜的尸体他甚至都没有多看上一眼。

　　“这能够怪谁呢？”米尔斯耸了耸肩，很有一些幸灾乐祸：“如果我遇到了这样的事，我想我也只能自认倒霉。看看杰德上校的那个样子，我完全能够理解他此时的心情。”

　　纳什冷冷的笑了一下。

　　无论是CIA还是FBI，在他看来都不是什么好人，他们完全是站在美国人的立场上，而不是真正为英国人的。他相信，一旦伦敦出现了什么巨大的危险，这些美国人会毫不犹豫的抛弃英国的。

　　不过，如何充分的利用好他们之间的矛盾来为英国争取最大的利益倒是他非常重视的……还有那位“莫约尔少校”，看起来倒非常的能干，居然一下就干掉了诺登。而他也看出来，莫约尔少校和米尔斯中校之间的关系显然不是上下级那么简单，看起来米尔斯中校对于莫约尔少校还非常之的尊敬。

　　这个人或许是自己可以拉拢的对象……纳什已经下定了决心要和莫约尔少校好好的谈上一次……

　　……

　　击毙抵抗组织地区领袖诺登的辉煌“胜利”，让英国情报部门和联邦调查局好好的渲染了一番，尽管这让中央情报局的杰德上校有苦难言，但在这个时候谁会顾及他的感受呢？

　　米尔斯中校受到了嘉奖，“莫约尔少校”非常谦逊的把所有的功劳都归功到了米尔斯以及帕丁森的身上。虽然这是因为他特殊的身份所致，但却依旧让两个人对他充满了感激。

　　记者们不断的将一个个问题抛向了米尔斯和帕丁森，以至于王维屹悄悄离开现场的时候他们也都没有察觉……

　　在外面，王维屹点着了一根烟，深深的吸上了一口，看着烟雾在他面前聚拢，然后逐渐的消散，他的心情似乎变得不错起来。

　　三辆轿车停在了他的不远处，接着当中那辆轿车的车窗摇了下来，很快，纳什的头露了出来，然后朝着王维屹招了招手。

　　王维屹扔掉了手中的烟蒂，朝周围看了看，接着快步坐上了纳什的那辆轿车……

　　“莫约尔少校，你昨天做的非常出色。”随着轿车的缓缓开动，纳什如此说道：“我想，你过去一定受过最严格的训练，这从你杀手的手法上能够看的出来。”

　　王维屹只是淡淡的笑了一下什么也没有说。

　　“在我认识的无论是联邦调查局还是中央情报局中都没有见过比你更加出色的……”纳什即便在轿车里身子也依旧坐的笔直：“而你却是忽然出现在了联邦调查局的总部，这让我有些好奇，你是什么时候来到伦敦的？你来这里的真实目的是什么？我做了一些小小的调查，然后发现了一些很有趣的事情。你曾经救过帕丁森上尉和德尔克夫人的命，而在耶尔弗顿，你同样还救了一个叫‘多纳’人的命，当然，这个多纳的真实名字应该叫做特拉维夫斯基……”

　　“间谍特拉维夫斯基，叛国者特拉维夫斯基。”王维屹淡淡地说道。但是他对纳什在如此短的时间里能够弄清楚这些事情还是感到了吃惊。

　　联邦调查局的人并不是无能的，他们对于这些秘密看守的非常紧……

　　“啊，无论怎么说这个人都可以。”纳什点了点头：“但是特拉维夫斯基显然能给盟军带来巨大的帮助，而如果没有你的话，我想现在我们还什么样的情报都无法得到……联邦调查局该感谢你，莫约尔少校。不，让我仔细的想想，也许不应该叫你莫约尔少校，而应该叫你莫约尔中校是吗？一个受到美国国防部副部长菲利普斯将军亲自保护的莫约尔中校……”

　　这一次纳什让王维屹再次感到了惊讶，他快要确信的是在联邦调查局内部纳什一定有内应在其中为他不断传递着情报……自己的所谓“身份”，是受到严格保密的，而纳什却如此的轻易知道了。

　　王维屹不动声色，身子随着车子的开动略有一些起伏。

　　纳什的面上露出了微笑：“告诉我，你来这里做什么，莫约尔中校，也许我能给你提供一些必要的帮助，毕竟我才是英国人。”

　　“我是美国陆军军事情报局的高级调查员莫约尔中校。”王维屹终于开口说道：“我想你听说过我们的部分，我们负责许多事情。纳什先生，战局进行的非常不顺利，我们可以欺骗那些普通人，但是我们自己却知道，轴心国的军队随时随地都会登陆。如果伦敦遭受攻击，我想我们应该提前做一些准备了……”

　　“美国陆军军事情报局，一个权力非常大的机构。”纳什笑了一下：“但是你认为和FBI或者是CIA展开密切合作真的是一个明智的选择吗？尽管你们都是美国人。”

　　王维屹完全明白他的意思：“瞧，纳什先生，你也说了我是一个美国人，来到让我陌生的伦敦，我只能选择和自己的同胞合作。但是说实话吧，他们的办事效率和工作态度让我失望。地下抵抗组织在如此频繁的活动着，而我们的人却对此无能为力，甚至在如此重要的时候，他们想着的却是如何勾心斗角，如何彼此的倾轧，诺登的死亡给了我们一个很好的警示，如果我们彼此之间能够开诚布公一些，能够彼此坦诚一些，这样的误会就不会造成了。可惜我的同事们显然对权力更加热衷一些……”

　　“一个真正应该得到嘉奖的人现在正坐在我的车里，而那些并没有多少功劳的人却在记者们的提问中大出风头……”纳什的语气里带着几分同情：“莫约尔中校，我没有其它的任何意思，但我认为你应该寻找一个新的合作伙伴，一个更加有力，更加能够给予你提供帮助的伙伴。我们都只有共同的一个目标，为了盟军的最后胜利，在这一点上我想我们彼此之间应该是共通的……”

　　王维屹沉默了一会，然后缓缓的点了点头：“纳什先生，我想这个伙伴应该就是你。坦率的说吧，对于伦敦是否能够最终守住，我们并不是特别的看好。”

　　这次轮到纳什大吃一惊了……本来他认为尽管盟军在战场上吃到了许多败仗，甚至就连英国本土也即将遭到攻击，但依靠美国的强大，伦敦还是不会受到任何威胁的，尤其是随着轴心国“新海狮计划”落到了盟军的手里，敌人的威胁更是降低到了谷底，但是莫约尔中校却说出了截然不同的答案……他对莫约尔中校的话并没有太多的怀疑，毕竟他的情报来源更加可靠一些……

　　“莫约尔中校，对此美国方面有什么好的措施吗？”纳什紧张地问道。

　　王维屹再次沉默了下：“纳什先生，有些事情我原本是不应该向你透露的，但我相信你对于英国的忠诚，也相信你对于同盟国的忠诚，我可以实事求是的告诉你，我们已经做好了一旦失败后的准备……伦敦无法守住，我们将把整个芬顿政府都撤退到美国，在那重新建立起流亡政府，就和现在的伊莉莎白二世流亡政府完全一样，难道你不认为这是一个讽刺吗？而如果真的出现这样的局面，我们会在英国各地留下大量的潜伏特工，这其中包括由美国本土派遣的特工，以及从英国招募的人员。纳什先生，这就是我这次来到伦敦的主要目的……”

　　纳什完全相信莫约尔中校的话，这是任何一个间谍组织都会做的事情……

　　“那么你显然更加需要我的帮助。”纳什缓缓地说道：“没有人比我更加熟悉英国了，我知道该用什么样的方式潜伏下来才不会暴露，莫约尔中校，身为一个美国人，你愿意和一个英国人展开全面的合作吗？”

　　“只要你不用英国人一贯的傲慢态度来对待我这个美国人我想我们完全可以合作……”

　　“莫约尔中校”的话让纳什的脸上露出了一些笑容，毫无疑问这是一个有趣的美国人：“用什么样的态度这取决于我们彼此间的真诚，许多英国人都看不起美国人，我想我也是其中之一，但这又有什么关系呢？美国和英国民间彼此的嘲笑态度，丝毫妨害不了美英之间成为坚不可摧的同盟关系。莫约尔中校，从现在开始我想我们可以情报同享，你有什么可以提供给我的吗？”

　　纳什已经开始迫不及待的想要索取了……王维屹让轿车停了下来，然后和纳什一起走出了轿车。

　　今天是个不错的天气，伦敦总是连绵不绝的雨天在今天停了，王维屹的目光注视着对面：“我们将展开‘B计划’。”

　　这是纳什第一次听到“B计划”，他仔细的听着“莫约尔中校”说了下去：“我们必须要弄清楚一旦战争无法按照我们的意愿进行下去，芬顿政府有多少人是愿意加入有可能出现的流亡政府的，我们还要弄清楚在芬顿政府内部有多少意志不坚定者。而最让我们担心的是，根据我们掌握的情报，有一些高级官员已经秘密的和轴心国方面展开了接触，这或许会给我们的整个计划造成严重的破坏……”

　　现在，纳什对莫约尔中校更加的增添了几分信任，这和他取得的情报几乎是一样的……他的情报也告诉他，芬顿政府中的一些高级官员，随着战争的进行开始频繁的和他们的敌人展开了接触……芬顿总统曾经秘密的召见过他，要他必须在最短的时间里查明这些人的身份……然而纳什尽管身为全国警察总监，但显然他的权力还没有办法对这些高级官员展开全面的调查，芬顿总统也并不想让他这么做，这会引起官员们之间不必要的猜测和不信任的。

　　“你有这些官员的情报吗？”纳什试探着问道。

　　“我想我有一些名单。”王维屹的声音逐渐变得低沉起来：“一些很可怕的名字，一些看起来并不可能做出这些事情的人。比如财政部长耶斯我建议你对他进行一次全面的调查。”

　　纳什完全不敢相信自己听到了谁的名字……耶斯？英国财政部长？芬顿总统最信任的官员之一？

　　“你真的认为耶斯会背叛我们的国家？”纳什满脸疑惑地问道。

　　“我说过，这是一些看起来并不可能做出这些事情的人。”王维屹重新重复了一遍自己的话：“纳什先生，在伊丽莎白时代，耶斯担任的同样是财政官员，而且他很得到当时英国首相的信任，然而第一个背叛女王的就是他，一个人如果背叛了第一次，我想他们不会在乎第二次背叛的。不仅仅如此，我还可以向你提供一些别的情报，以证实我的话并没有错。纳什先生，现在的关键不是取决于你是否信任我，而是取决于你是否忠诚于这个国家！”

　　这两者之间纳什也知道是有很大区别的……他有自己的职责，他知道自己应该去做些什么活着不应该去做些什么……

　　“如果耶斯真的是你说的那样的人，那么我保证我会给予他应得的惩罚……”纳什斩钉截铁地说道：“我深爱着我的国家，我绝不允许任何人破坏她。莫约尔中校，请告诉我一些更加详细的情报。”

　　王维屹和他说了许多，这让纳什在不远处的保镖们感到非常诧异，在他们的印象里纳什先生可从来没有和一个人能够在这样的地方谈上如此长时间的话。

　　“我会按照你说的去做的。”终于，纳什长长的出了一口气：“我会等待你的通知，然后把这些企图危害国家的人全部铲除。”

　　“而我也同样不会让你失望的。”王维屹淡淡地说道：“此外，还有一些事情，我们已经提前准备了一些撤离名单，主要针对的都是政府官员们的家属，这能让官员们在危机到来的时候更加从容的完成属于自己的工作。纳什先生，我知道你和你的妻子之间发生了一些不愉快的事情，但我还是可以向你提供优先撤离他们的便利。”

　　说到了自己的妻子，纳什的脸上闪过了一丝暗淡，是的，自己真的对不起自己的妻子。

　　“感谢你的好意。”纳什深深的叹息了一声：“但是我的妻子已经很长时间不和我说话了，她甚至都不愿意见到我，我不知道该如何说服她离开这里。”

　　“我完全可以效力。”王维屹这时忽然说道：“我想我可以说服你的妻子和孩子，当然，你首先得告诉我她们住在哪里，还有告诉你派去保护她们的那些特工，我可不是来伤害她们的。”

　　纳什笑了笑，自从上次可怕的事情发生后，他的妻子和女儿已经被他秘密的安置到了一个绝密的地方，并且总有几个特工暗中保护着她们。他不希望她们再遭到任何形式的伤害了。

　　也许，是该让她们离开这个国家了！


第1072章 财政部长

　　所谓的“B计划”，让纳什感受到了一种严重的危机。

　　这同时也让他对目前的形势有了新的判断。他负责的是情报方面的工作，政府的那些高层机密有许多事情都是隐瞒着他的，而以他的权限，并没有资格去查清这些事情。

　　但是“莫约尔中校”的出现让他终于看清楚了目前的局势，就连美国人都已经做好了撤离英国政府的准备。

　　他倒并不如何担心之间，从他担任了这一职务的第一天开始，他便已经做好了死亡的准备，他愿意为这个政府献出自己的一切。

　　然而，他却不得不考虑到自己的妻子好女儿。

　　所有的人都认为他是一个铁石心肠的人，即便是他的妻子和女儿死在他的面前他也一样会无动于衷。然而纳什很想告诉他们，所有的人都看错自己了，这其中也包括他的妻子和女儿。

　　他是如此的深爱着她们，他愿意为她们付出自己的一切，可是，鉴于他的位置，他却无法将自己的爱表达出来，于是，这就造成了他的悲剧。

　　每次想到这些，纳什总会不由自主的发出了一声长长的叹息。

　　现在，美国政府已经做好了撤离高级官员们家属的准备，他无限的希望妻子和女儿能够离开这个危险的地方去美国，但是妻子却绝不会愿意见到自己的，唯一的希望就放在了“莫约尔中校”的身上。

　　但愿上帝可以仁慈自己吧。

　　这个事情“莫约尔中校”会帮自己去处理的，而纳什很快把自己的思想从这些杂念中摆脱出来，他需要证实一下“莫约尔中校”告诉自己的话：英国财政部长耶斯正在和敌人进行着秘密的联系。

　　这将会是一件非常可怕的事情，耶斯除了掌握了英国的经济命运，而且更加重要的是他知道了太多和英国政府有关的绝密情报。一旦这个人叛变的话，将会对英国造成难以估量的可怕影响。

　　纳什绝对不会允许这样事情发生的……

　　……

　　午后，暖洋洋的太阳照耀着伦敦，这个城市罕见的出现了一连几天的好天气，这让英国人可以尽情的享受一下了。

　　街边的咖啡馆，并没有受到即将到来战争的影响，依旧聚集了大批无论如何忙碌如何紧张也必须要享受一顿下午茶的英国人。

　　两个彪形大汉出现在了一间街角的咖啡馆前，他们紧张的四处打量着，在确定了没有危险之后，这才朝着停在远处的一辆轿车点头示意，很快，英国芬顿政府财政部长耶斯从轿车里走了出来，然后快步的走进了这家咖啡馆中。

　　一个岁数看起来并不大的年轻人早就在那里等着他的到来了……

　　“我是耶斯。”

　　“耶斯先生，您好，我是帕里斯。”

　　耶斯在这个年轻人的对面坐了下来：“真想不到艾略特先生会打电话给我，记得上一次在纽约见到他还是三年前的事情了，艾略特先生一切都好吗？”

　　“啊，艾略特先生很好，他也让我向您表达他对您的敬意……”尽管年轻，但是帕里斯却在展现着和他年纪并不相符的成熟：“耶斯先生，您向艾略特先生提出的请求他已经接受了，我们会在两天后安排您的家人离开伦敦，请放心，我们会有专人处理此事的。”

　　“啊，我完全不知道应该如何表达我内心的感激了。”耶斯非常认真地说道：“敌人很快会向英国本土进攻，我个人已经决定和英国政府一起为了捍卫我们的领土而奋战到底，但战争却不该让无辜的人牵连进来。说实话，我完全有能力把我的家人送出去，但这消息一旦泄露，会引起民众不必要的惊慌的，所以我的不得不向艾略特先生发出求救了……”

　　帕里斯微微笑了一下：“艾略特先生完全能够理解您的苦衷，所以这次是他请求摩根夫人向您的妻子和家人发出了取美国见面的邀请……正常的人际来往谁也不能说三道四。艾略特先生想的非常周到，所有的一切都已经安排好了。”

　　耶斯觉得自己终于能够长长的松上一口气了……谁也不知道战争会进行到哪一步，谁也不知道伦敦是否能够守住，在这样的情况下人总是有私心的。再者说，能够把家人先送出了这个很快就要被战火覆盖的城市，还能够让自己心无旁骛的投入到工作中去。起码耶斯是这么安慰自己的。

　　“这件事情会妥善处理好的，那么我们来谈论另外一个问题吧。”帕里斯很快说道：“关于那批战争债券的问题？”

　　耶斯还是觉得有些奇怪。在战争进行到最关键的时候，芬顿政府发行了一批战争债券，但是英国民众认购的情绪完全无法用高涨来形容，结果大失芬顿政府所望，一直到了现在，就连三分之一的债券都没有销售出去。这让芬顿政府不得不向美国政府在此贷款。

　　而在自己向艾略特先生提出请求的时候，艾略特先生也同样向耶斯提出了一个要求，要求认购价值一千万英镑的债券。

　　对于一个政府来说，一千万英镑可不是什么了不起的大数字，问题的关键在于，身为超级富豪的艾略特要这一千万的英镑做什么？而且平心而论，一旦芬顿政府倒台的话，这些所谓的债券将会变得一钱不值。

　　耶斯再次提出了自己的疑问：“帕里斯，艾略特先生真的确定要认购一千万英镑的战争债券吗？”

　　“是的，一千万。”帕里斯点了点头。

　　“可是，我想象不出一千万英镑对于艾略特先生来说有什么特别的意义……”耶斯皱着眉头说道：“这对于普通人来说是一笔天文数字，但是对于艾略特先生来说，却是他根本不会在乎的。”

　　帕里斯微微笑了下：“艾略特先生对于英国有着特殊的感情，他知道你们的战争债券销售的并不是很好，英国民众对以这战争债券并不感兴趣，艾略特先生希望用他的方式来告诉所有的人，芬顿政府是值得信任的。”

　　尽管这样的解释有些牵强，但还是让耶斯心中充满了感激。在英国最困难的时候毕竟还是有一些真朋友存在的……

　　“当然，我们还有一个特殊的要求。”帕里斯接着说道：“艾略特先生要求你亲自写一份文件，证明这笔债券是艾略特先生利用合法手段从英国政府购买的，无论将来发生了什么样的情况，英国政府都必须承认这些债券的真实性和有效性。”

　　耶斯连想都没有想救答应了下来……这个时候他觉得艾略特先生的这个要求真的是有一些荒唐可笑……

　　即便自己写了这份证明文件又能怎么样呢？芬顿政府如果一直存在，那么这笔债券当然是真实有效的了，可如果芬顿政府垮台了，难道新的英国政府会因为自己所为的证明文件而给艾略特先生兑换吗？

　　大概这些超级富豪们对于政治一向都不太敏感吧，或者他们是想在将来的时候利用这批战争债券要挟新的政府？

　　“那么我想我们的合作非常愉快……”帕里斯站了起来和耶斯握了握手：“明天下午这个时候，我还会依然在这里等着您的，耶斯先生，我会带来我的支票，而我也希望能够看到您亲笔书写的证明文件。”

　　“当然，明天还是这个时候，但你为什么不直接去我的办公室呢？”

　　“我喜欢这里的空气。”

　　帕里斯说完这句话后就快步离开了这间咖啡馆……

　　……

　　“那个人叫帕里斯。”在街对面的另一家咖啡馆，王维屹指了一下乘上轿车的帕里斯：“他是美国维特根斯坦家族艾略特的心腹，其实不用我说什么，你也大概了解了一些维特根斯坦家族和德国的特殊关系了吧？”

　　纳什很快点了点头：“是的，我们在此之前也曾经做过一些调查，维特根斯坦家族和德国方面有着千丝万缕的联系，尤其是艾略特，他当年一直都是亚力克森男爵的追随者，但是我们从来都没有任何的真凭实据。而美国方面也不敢轻易的动艾略特，他和摩根家族以及洛克菲勒家族保持着长期的亲密关系……这些美国的大财团在你们国内的影响力实在是太大了……”

　　王维屹端起咖啡喝了一口：“而我们还掌握了别的情报，耶斯正是通过维特根斯坦家族和德国方面秘密建立了联系，在几年前他曾经去过美国，也正是从那个时候开始他认识了艾略特。纳什先生，他们的接触正在越来越频繁，女王的情报部门通过这一层关系网，答应给予耶斯家人以保护，同时还会给耶斯一笔巨款，条件就是耶斯必须出卖英国和美国的利益……”

　　对于这样的卖国者，纳什是无比痛恨的。他无法想象的是一个如此得到总统信任的高级官员为什么会做出如此卑劣无耻的事情。

　　“他们在明天下午的时候会正式展开交易。”王维屹不经意地说道：“刚才在窃听器里我想你的手下也听清楚了。”

　　纳什的手下很快从一个隐蔽的房间来到了他们的面前，并且同时证明了“莫约尔中校”的判断，这点让纳什更加对“莫约尔中校”的话深信不疑。

　　“那么，我想明天我们就会揭开一张虚伪而丑陋的真面目！”纳什竭力控制着自己的怒气：“但是那个帕里斯呢？这恐怕是一个棘手的问题。”

　　“是啊，这是一个相当棘手的问题。”王维屹叹息了一声：“一旦帕里斯在英国遭到逮捕，会引起那些美国大财团一系列反应的，这对于我们来说并不太有利，而且帕里斯不过是个中间人，他的被捕完全可以说成是他个人的行径，并且我可以保证的是，要不了几天帕里斯就会平安回到美国的。”

　　说到这，王维屹沉默了下：“通过我们掌握的情报和帕里斯的这条线，我想我们大概还可以挖出更多的蛀虫。”

　　纳什沉吟着，然后缓缓的点了点头。是的，莫约尔中校说的完全有道理，一个帕里斯对局势不会产生什么弥补，但是他的存在也许对于自己来说更加有利一些……

　　……

　　“帕里斯，你做的非常出色。”王维屹看着站在面前的帕里斯，仿佛又看到了当年那个年轻而充满了朝气的帕里斯。

　　“感谢您的赞赏，男爵。”帕里斯比年轻时候的艾略特更多了几分沉稳：“我想耶斯已经完全的落进了我们的陷阱。我们用二十万英镑，收买了他身边的管家，那是个跟随了耶斯整整二十年的管家，耶斯对于他，甚至比对自己的妻子还要信任。”

　　“二十年，二十万英镑，每年一万英镑。”王维屹笑了笑：“这就是一个人的价值吗？”

　　帕里斯也笑了一下：“每一个人都是有价值的，就看我们是否能够正确评估他的价值，而耶斯同样也是如此。”

　　王维屹发现自己越来越欣赏帕里斯了……说实话，之前他对帕里斯并不如何熟悉，只是听艾略特介绍过这个小伙子办事完全可以放心，而现在看起来，他也许比艾略特形容的更加要出色一些。

　　“帕里斯，明天你也一样会被英国情报机关逮捕……”王维屹缓缓地说道：“你会遭到一些审讯，但纳什很快会把你放出来的，只是也许你会被驱逐出境。”

　　“我对这里的天气可不太适应，如果纳什先生能够把我赶回美国的话，我会无比的感激的。”帕里斯无所谓的耸了耸肩。

　　王维屹的笑看起来是如此的灿烂，一场自己精心导演的好戏正在伦敦开始上演……

　　……

　　而在此时，芬顿总统同样也接到了来自纳什的秘密汇报，他心中的愤怒和悲伤完全无法用语言来形容……

　　他是如此的信任耶斯，把整个国家的经济都交给了他去掌管，而且无论有什么重要决策，自己总会第一时间征求一下他的意见，但就是这样一个自己信任的人，却如此无情的背叛了自己。他很想让耶斯此刻就站在自己的面前，问一问他究竟是怎么想的。但是理智却让他克制了自己这一不冷静的做法……

　　“可以确定了吗？”芬顿努力让自己的口气听起来平缓一些。

　　“基本可以确定了，而且是我亲自听到的。”

　　纳什的回答是如此的自信，但是让他永远也想不到的，是自己通过窃听器听到的那些内容，早已被王维屹通过紫光军事基地做了手脚，他听到的，只是一些经过特殊加工的录音而已。

　　有的时候人的眼睛和耳朵同样也会欺骗自己……

　　“总统先生，我刚和美国国防部副部长菲利普斯将军通了电话，将军证实了莫约尔中校的身份……”威尔金斯总理走了进来。

　　现在，纳什可以完全的放心了，自己没有办法和菲利普斯将军直接通电话，但是芬顿总统和威尔金斯总理却可以。既然莫约尔中校的身份没有任何值得怀疑的地方，那么自己将来完全可以把他视为一个可靠的同盟……

　　一个用美国人来对付美国人的同盟！

　　“和莫约尔中校展开紧密合作，他知道许多我们根本就被蒙在鼓里的秘密……”芬顿总统立刻说道：“让莫约尔中校也参与到计划中来。纳什先生，我授予你特别的权力，你可以在自己认为必要的时候逮捕耶斯部长，也可以在自己认为必要的时候逮捕所有可疑官员。”

　　纳什终于等来了自己等待了无数日子的巨大权力……而奇怪的是这一刻他想要感谢的却并不是芬顿总统，而是那个已经被他视为自己福星的莫约尔中校。

　　“那么他的家人怎么办？”纳什小心翼翼地问道。

　　杀机从芬顿的眼里一闪而过：“不许她们离开伦敦半步，严密的监视好她们的一举一动，还有你说的那个帕里斯，必须对他进行严厉的训斥，然后把他给赶出英国，永远不许他在踏足英国的国土！”

　　“但我建议还是留下他。”纳什很快提出了自己不同的看法：“他能够带领我们破获更多的野心分子，而且是在他自己都完全不知情的情况下展开的行动。”

　　芬顿并不是太情愿，明知一个人是个非常危险的份子，但因为一些特殊的原因却无法给予他应得的惩罚，这可不太像一个总统应该做的。但是从另一方面，他却又不得不承认纳什的话是正确的。

　　他勉强的点了点头：“那么就按照你说的去做吧，可是我必须警告你一定要寸步不离的给我盯紧这个美国人。”

　　“总统先生，在这一点上我完全可以用我的名誉向您做出郑重保证！”


第1073章 叛徒或者英雄

　　一张围捕的大网已经在伦敦张开了。

　　纳什非常确定的是，没有哪个背叛国家的人可以从这张大网里逃脱，他会用自己的尽责和忠诚告诉所有的人，什么才是真正的爱国者。

　　他喜欢这个名字，爱国者，就如同爱着自己的妻子一般充满了感情。他甚至幻想过，有一天他会死在敌人的枪口下，然后在他的墓碑上写下这样的字：

　　“爱国者纳什——他睡了，但他的眼睛是睁开的！”

　　还有什么是比这更加让人值得自豪的呢？

　　伦敦的街头，人来人往，谁也不知道敌人的飞机什么时候会出现在头顶，但这并不重要，战争会继续，生活也一样要继续下去。

　　时间在缓慢的流逝着。

　　那辆无比熟悉的轿车再一次的出现了，那是英国财政部长耶斯先生的轿车。还是那两个最先出来的保镖，还是一样紧张的神情，然后还是一样的耶斯钻出了轿车走进了咖啡馆。

　　就在昨天的老位置上，帕里斯已经在那里等候着了。

　　“很高兴您能够准时出现。”帕里斯站起身来表达了自己的欢迎。

　　“英国人总是喜欢一丝不苟的执行时间的。”耶斯和对方一起坐了下来，然后从随着携带的公文包里拿出了一份文件：“这是你要的证明，帕里斯先生。”

　　“啊，真是太感激了。”帕里斯接过证明仔细的看了一下，然后从口袋里掏出了一张支票：“一千万英镑，财政部长先生，我想这真是一次愉快的合作。”

　　“是我，我也认为这真是一次愉快的合作。”

　　耶斯接过了支票，可是还没有等他来得及仔细检查支票，一大队特工忽然冲了进来，朝门口看去，那两个保镖已经被秘密的制服了。

　　当看到全国警察总监纳什出现的时候，耶斯有些不太高兴：“纳什先生，你来这里做什么？你带着这些特工来是什么意思？”

　　“财政部长先生，如果给您带来困扰的话我感到非常抱歉。”纳什略略欠了一下身子，随即面色一正：“我奉命逮捕您，财政部长先生！”

　　“什么，奉命逮捕我？”耶斯好像挺到了一个最好笑的笑话：“你疯了吗？你以什么罪名逮捕我？难道仅仅是我来这里喝了一杯咖啡吗？”

　　纳什根本就没有搭理他所谓的笑话：“财政部长先生，这是芬顿总统亲笔签署的命令，请您去一趟我的办公室，我有一些话想要问您。啊，还有你，帕里斯先生，请不要动这里的任何东西，否则我不确定我的手下是否会开枪！”

　　帕里斯无所谓的耸耸肩站了起来……而耶斯也同样的丝毫都不害怕，他实在想不出纳什有任何可以逮捕自己的理由……

　　……

　　“耶斯夫人，还有你们所有的人，请你们呆在这里不要出去。”与此同时，在耶斯部长的家中，他的妻子和家人也都遭到了特工们的控制。

　　耶斯夫人有些吃惊，她正带着自己的孩子在家里整理着行李，昨天丈夫已经和自己说过了，会把她们送到美国去。

　　从丈夫的嘴里耶斯夫人得知了战况非常的不妙，敌人随时都会对伦敦展开轰炸，目前的情况下没有什么地方比美国更加安全的了。

　　可是还没有等她们把行李整理好，这些特工居然就冲了进来。尽管耶斯夫人提出了严重的抗议但却也无济于事。

　　她们的管家彭多纳先生倒要显得镇静许多，他安慰着耶斯夫人，并且郑重的警告这些不速之客，这里可是财政部长的家，任何的损坏财物的行为都会遭到投诉。

　　“管家先生，我们会尽量小心的不破坏这里的每一样东西的……”带队的那个上尉带着讥讽的口气说道：“但如果真的出现了什么损失，还请您和财政部长说一声，我们也是奉了政府的命令来做事的。”

　　可怜的耶斯夫人除了让管家彭多纳不断的给自己丈夫的办公室打电话外，根本不知道应该怎么办了。但是让人想不到的是，就连办公室的人也不知道财政部长到哪里去了。

　　到底发生什么事了？到底发生什么事了？可是没有人能够回答耶斯夫人，而那群如狼似虎的特工们已经冲进了他们的每一个房间中。

　　耶斯夫人欲哭无泪，她和丈夫的卧室就连他们的孩子平时也不太进去……可现在却被这群陌生人翻的乱七八糟的……

　　……

　　“让我们来讨论一下您今天一天的行程吧，财政部长先生。”在自己的办公室里，纳什如此说道：“公务繁忙的您，为什么会去那么小的一间咖啡馆呢？”

　　耶斯冷冷的看了他一眼：“难道一个财政部长一天的工作安排还要向你这个全国警察总监汇报吗？”

　　“当然不需要，您的私生活我也没有兴趣过问。”纳什笑了一下：“但是如果关系到出卖国家利益的问题我就不得不过问了。”

　　国家利益？耶斯几乎以为自己听错了，自己去咖啡馆和国家利益有什么关系？

　　纳什把一份文件让人拿到了耶斯的面前：“财政部长先生，请您仔细的看一下，这上面是您写的内容，以及您的签名吗？”

　　耶斯只简单的瞥了一眼，便认出了这是自己写给帕里斯的证明。他点了点头说道：“是的，这是我写的，这有什么问题吗？”

　　“既然您能够承认这是您写的那就没有问题了。”纳什让人把文件重新拿了回来：“让我们来看一下上面都写了一些什么样的内容吧……我将确保在轴心国军队占领伦敦之后保证国库不会受到芬顿政府的转移，在此之前我已经做好了充分的安排……我认为按照芬顿政府目前的财政状况，他们已经无法继续坚持多少时间，持续的战争已经彻底的掏空了芬顿政府所有的财力和物力……战争很快会以我们的伟大胜利而结束……”

　　“不，等等！”耶斯猛的大声叫了起来：“这不是我写的，见鬼，再拿来让我看看，这根本不是我写的！”

　　纳什冷冷的看了他一眼：“财政部长先生，就在一分钟前我特意让人把这份东西给您亲眼看了，这里的每一个人都能证明你刚才说的话。记录员先生，你把财政部长先生说的话里的每一个字都记录下来了吗？”

　　“是的，我已经忠实的记录下来了。”

　　“那可真是太好了，否则的话我会被人误解在冤枉您的……”纳什带着那依旧冷冰冰的声音继续念着文件上的内容：“帕里斯先生的一千万英镑我们已经收到了，这将发挥出很大的作用，能够彻底的颠覆芬顿政府……啊，还有许多内容我想我没有必要再继续念下去了，签名是，你们亲爱的朋友，达里特·A·耶斯。”

　　他把文件放到了一边：“在现场我们的确发现了一张一千万英镑的支票，上帝啊，我这辈子都没有见过那么多的钱，我拿着我应该拿的工资，但是我却问心无愧，因为我知道我的每一个英镑都是干净的，但是您呢，财政部长先生？”

　　耶斯发现自己正在面前着一个巨大的危机，他想不到自己亲笔签署的证明文件为什么会变成了一封和敌人来往的信件。他确信这份证明文件在昨天写好好，没有任何人接触过它。啊，也许有一个，那是自己的管家彭多纳先生。

　　可是彭多纳忠诚的跟随了自己二十年，他又怎么可能出卖自己？

　　“我要求和总统先生通电话。”一片迷茫的耶斯说道：“我必须告诉总统先生我陷入到了一场可怕的阴谋之中！”

　　这个到现在为止还执迷不悟的家伙啊！

　　“恐怕您暂时无法和总统先生通话了……”纳什冷笑了声：“我可以告诉您的是，总统先生已经全权授予我彻查此事。现在让我们来讨论一下吧，您是如何和我们的敌人勾结到一起的，您又出卖了多少国家利益？”

　　“没有，我从来没有出卖过任何国家利益！”耶斯暴怒的叫了起来：“我一直都在忠诚的为我的祖国服务着！”

　　办公桌上的电话响了起来，纳什接起了电话听了一会，当他放下电话的时候脸上露出了满意的笑容。

　　“瞧，财政部长先生，尽管我非常的不乐意，但却还是不得不告诉您一个对于您来说不是特别好的消息。”纳什说到这口气一下变得严厉起来：“在您的家中我们查出了大量的信件，其中大多是我们的敌人写给您的，对于这一点您有什么解释吗？”

　　耶斯除了摇头已经完全不知道该说些什么才好了……

　　“啊，我想起来了。”纳什忽然说道：“您认为彭多纳吗？”

　　“当然，那是我的管家。”处在混乱中的耶斯不知道对方为什么要问这个问题：“他忠诚的跟随了我二十年了。是的，整整二十年，他可以证明我的清白，啊，你们可以把他立刻叫他，没有人比他更加正直的了！”

　　“是吗？”纳什此刻的表情就好像在看着一只猎物落到了自己一手设计的陷阱里一般：“可是您的这位忠实的管家已经决定指证你了，他告诉我们你每天到了晚上总是在写着一封信，并且第二天早上会通过外交邮件的方式寄出去。有一次，彭多纳在打扫你房间的时候无意间看到了您写的一封信，内容让他大吃一惊，您正在背叛着您的国家！”

　　“谎言，谎言！”耶斯猛的跳了起来：“这根本就是一派谎言，彭多纳在说话，是的，彭多纳在那说着无耻的谎言！”

　　“可您刚才还说没有人比他更加正直的了……”纳什摇了摇头：“你最初否认了亲口承认的文件是您写的，现在又在否认您刚刚说过的话，您让我究竟应该相信您的哪句话呢？”

　　耶斯无比颓丧的重新坐了下来……

　　“我建议您还是重新的考虑一下您该说些什么吧。”纳什重新用他那冷冰冰的语气说道：“我的耐心非常有限，我不会在您身上浪费太多的时间，希望我下一次再走进这间办公室的时候我能够得到我想要的东西。”

　　然后他看都没有看便离开了这间办公室……

　　此时，在隔壁的审讯室里，帕里斯正在百无聊赖的打着哈欠，一直到纳什走了进来他才懒洋洋地说道：“我可不知道我触犯了什么，被莫名其妙的带到了这里。我是一个美国公民，我希望我在英国的合法权益能够得到保证。”

　　“让我们开门见山地说吧，帕里斯先生。”纳什阴沉下了面孔：“我知道你是谁，你也知道自己为什么会被带到这里来，那么，你有什么有价值的情报要告诉我吗？”

　　“我只是一个再普通不过的生意人而已……”帕里斯还是用他那慵懒的声音说道：“我来美国做一些生意，受到一些人的委托将一张一千万英镑的支票带给耶斯先生，啊，那是存在维特根斯坦银行里的，先生，维特根斯坦银行是全世界最安全，也是回报率最高的银行，如果您要存钱的话，我强烈建议您将钱存到维特根斯坦银行……”

　　纳什哭笑不得，他可没有想到帕里斯在这样的情况下居然为自己的银行拉起了生意。

　　帕里斯活动了一下筋骨：“当然，除了这张支票外，我的委托人还让我带一份文件回去。做为中间人，我不会过问这是一份什么样的文件。如果违反了英国的法律，我感到非常的抱歉，您完全可以按照贵国的法律给予我相应的处罚！”

　　“你知道我们不能拿你怎么样，帕里斯先生。”纳什强忍着自己的怒气：“但是你身为一个美国公民，这也一样是在犯罪，我们可以把你交给联邦调查局或者中央情报局！”

　　“为什么不呢？先生？”帕里斯根本就无所谓：“我想在那里我或者可以证明我是个多么无辜的人。”

　　如果可能的话，纳什会现在就把他逮捕，但是他必须要忍住自己的冲动：“帕里斯先生，在美国独立战争的历史上，曾经有一个非常著名的任务阿诺德，你听说过这个人吗？”

　　“当然了，纳什先生，我想大概每一个美国人都听说过这个名字。”帕里斯表情轻松地说道：“1780年，独立战争初期的英雄本尼迪克特·阿诺德将军对战争的进程日益感到失望，也对爱国者的行动长期感到不满。不久，阿诺德向英军将领提出以2万英镑的代价出卖他手中的西点要塞。如果英军获得这个要塞，华盛顿不仅会丧失对哈德逊河流域的控制，而且可能全军覆灭。1780年9月21日，阿诺德向英军少校安德烈提供了情报。但安德烈在归途中遇到大陆军的巡逻人员，并被搜出了情报。大陆军的指挥官不相信阿诺德会叛变，便派人到西点去要求解释，阿诺德连夜带妻子弃营出逃，后来在英王的军队中得到准将军衔，二十年后在贫困潦倒中死去，其名字在美国成为卖国贼的同义词……”

　　他朝纳什看了一眼：“我还可以给你更加详细的解释，阿诺德是康涅狄格商人，1775年列克星敦战役后被康州议会任命为民兵上尉，指挥了袭击加拿大的战役，参加萨拉托加战役，最终升至当时的最高军衔大陆军少将。在萨拉托加战场史迹公园的纪念碑上，三面刻有盖茨、斯凯勒和摩根三位将军的塑像。第四面是空的；在西点军校的一块纪念碑上刻有参加了独立战争的所有美国将军的名字，但阿诺德的名字没有出现，而是被称为‘某少将’。”

　　“瞧，你对美国的历史非常熟悉。”纳什缓缓说道：“一个美国的叛徒，可惜他并没有好下场，我衷心的希望你不要步他的后尘。”

　　“美国人的叛徒，但对于英国人来说却是英雄。”帕里斯出人意料地说道：“我认为应该受到指责的应该是英国人，他们从阿诺德那里获得了非常有价值的情报，但阿诺德却最终在贫困潦倒中死去。你说呢？”

　　纳什不知道自己应该说什么才好了。好吧，他必须承认面前的这个家伙口才很好，留着他还有非常重要的用处，无论什么样的怨气自己都必须忍耐下来。

　　他竭力让自己变的平静：“帕里斯先生，既然你什么都不愿意说的话，那么你现在可以走了，但我不希望第二次在这里再一次的遇到你。”

　　“我也同样不希望再一次的遇到你。”帕里斯站了起来说道：“先生，我想我还该说最后一句话，叛徒或者英雄的定义，有的时候得看你用什么眼光去看待他！”

　　叛徒或者英雄，有的时候得看你用什么眼光去看待他！

　　这句话或许多少有一些道理吧，起码对于现在的英国来说正是如此！


第1074章 纳什夫人和女儿

　　财政部长耶斯的被捕震动了整个伦敦。

　　他的罪名是“腐败”，这是芬顿政府再三考虑后给他安上的一个罪名，如果以叛国罪的话，没准还会让他成为一部分英国人心目中的英雄。

　　那客人绝不是芬顿政府愿意看到的一幕。

　　耶斯在很长的一段时间里都没有交代任何自己所为的罪行，他甚至坚持认为自己什么也没有做错，但是纳什同样也是个非常尽职的家伙，整整三天三夜的时间，他一直都在昼夜不停的审问着耶斯，这是一种残酷的审讯方式。

　　一个晚上不睡觉并没有什么，但随着审讯时间的延长，整个人的精神都会出现幻觉，然后进入濒临崩溃的状况，到了那个时候，还能坚持不开口的人也就很少了。

　　耶斯最终还是按照对方的意愿交代出了自己的全部“罪行”，说实话，这个可怕的地方他连一分钟都不愿意呆下去了，他宁可现在就进入监狱里去。

　　纳什心满意足，他再一次的完成了任务，而且依旧是如此的出色。他现在可以从容的向芬顿总统做出汇报了。

　　唯一美中不足的一点，就是耶斯在被带走时候说的那一句话：

　　“我承认了我的所谓罪行，那么你呢？今天的我，也许就是明天的你，不，也许你的最终结局还会更加凄惨。”

　　笑话，纳什除了冷笑也不知道该说些什么才好了。自己忠诚的为这个国家服务，无私的奉献着自己的一切，自己绝对不会像耶斯一样的。

　　这几天一直没有见到破获这起案件最大的功臣莫约尔中校，此时的特纳已经非常信任莫约尔中校了，他很愿意把这个喜讯和对方分享。

　　不过，他知道莫约尔中校正在帮自己做着一件私人的事情，那就是劝导自己的妻子艾琳达，希望她能够回心转意，从这一点上来说，自己必须感谢莫约尔中校。

　　他猜的没有错，在纳什昼夜不停审讯耶斯的时候，王维屹第一次见到了艾琳达和她女儿贝拉。

　　“莫约尔先生”的忽然到访，让艾琳达措手不及，但她很快对这个彬彬有礼的年轻人产生了好感。

　　“我受纳什先生的委托而来。”

　　当“莫约尔先生”说出了这句话的时候多少让艾琳达觉得有些不快。她已经很久没有听说过这个人的名字了，每次只要一想起他，艾琳达就会觉得痛苦难过，他怎么能够这么做？他怎么能够对他的妻子和女儿的生命无动于衷？任何一个丈夫做的都会比他更加好！

　　“我不想在这里谈论纳什，莫约尔先生。”艾琳达的语气变得有些冰冷起来：“我知道，他在英国拥有着很大的权力，但那和我们没有多大的关系，我和贝拉只想过平静的生活。莫约尔先生，希望你回去的时候帮我问一下他，我提出的离婚要求他考虑的怎么样了。”

　　“啊，如果我的话冒犯到了您希望您能够原谅……”王维屹并没有退缩，而是微笑着说道：“我只是受到了纳什先生的委托，毕竟我和他是很好的朋友。”

　　“朋友？”艾力达有些不太相信。

　　在她的记忆里，丈夫身边似乎从来没有什么朋友，对于他来说，工作就是他最好的朋友和家人，为了这两样，他宁可什么都失去也不在乎。而莫约尔先生却说出了“朋友”这两个字。

　　王维屹指了指外面：“在我的记忆里，伦敦已经很长时间没有连续几天的好天气了，夫人，为什么不能出去走走呢？”

　　艾琳达想了一下，居然答应了莫约尔先生的请求……

　　在他们走出屋子的时候，远处有两个人影缓缓的跟在他们的身后，艾琳达鄙夷地说道：“莫约尔先生，你看到了吗，即便我想过平静的生活，纳什也并不愿意放过我，从我和贝拉住进来的第一天开始，他就派人监视着我，每天和这样的男人生活在一起，难道你不觉得是一件可悲的事情吗？”

　　“或者纳什先生只是想要保护你们……”王维屹淡淡地说道：“夫人，有些事情你从不同的方向去看，会发现有不同的结果，比如您认为我是个什么样的人呢？”

　　艾琳达想了一下：“礼貌、和蔼、年轻，您和纳什完全不是一类人。”

　　“不，也许我和纳什先生在某一些方面其实是非常相像的……”

　　莫约尔先生忽然说出这样的话，让艾琳达觉得有些奇怪，但是她很快就会明白莫约尔先生为什么要这么说自己了……

　　……

　　两个纳什派来的特工无精打采的跟在艾琳达和莫约尔先生的后面，他们可实在厌恶透了这种无聊的生活了。每天一起来，便要保护好艾琳达和她的女儿贝拉，日复一日，谁愿意总是重复着这样的事情？

　　可是没有办法，谁让他们只是两个普通的特工呢？

　　“劳，不要这么哈欠连天的，很快会有人来接替我们了。”

　　“比利，我可不是在发牢骚，你知道我们在这里呆了多长时间了吗？三个多月了，我都不知道这三个月我们是怎么渡过来的，我觉得我们就是两个傻子而已……”

　　“好了，好了，不要发牢骚了，是工作，总是要有人去做的。再忍上一天，我们就再也不用看到这对母女了。”

　　特工劳和特工比利互相发着怨言，也在互相劝慰着，不过起码有一点是让他们欣慰的，再过不到24小时的时间，他们就可以摆脱这种无聊的生活了。

　　走到一个拐角的时候，艾琳达和那位莫约尔先生忽然失去了踪影，这让劳和比利有些奇怪，正当他们想赶快追上的时候，忽然几个手持武器的家伙出现在了他们的面前。这让劳和比利这两名倒霉的特工想掏出自己武器的时间都没有……

　　“我是安格斯上尉，地下抵抗组织的。”领头的那个家伙面无表情得说道：“特工劳，特工比利，我希望你们不要反抗。”

　　劳和比利很快便在枪口下放弃了反抗的念头……

　　他们被带回了艾琳达的家中，说实话，他们尽管保护了那对母女那么长的时间，但却还是第一次走进她的家，而且是在一帮抵抗组织成员枪口的逼迫下进入的，这种感觉实在有些奇怪。

　　“先生们，我们不想伤害任何人。”安格斯上尉的话听起来非常的礼貌：“但是，我同样也希望你们能够和我合作，我保证你们在遭到一段时间的监禁后便会得到释放。先生们，你们愿意打到我的要求吗？”

　　劳和比利互相看了一眼，然后勉强点了点头。

　　“那么，第一步我希望你们能够拿起电话，给纳什先生打一个电话，当然，在电话里说什么我会告诉你们的。”

　　比利颤抖着手拿起了桌子上的电话……

　　……

　　“局长先生，您的电话，是比利打来的。”

　　哈欠连天的纳什睁着几乎快要睁不开的眼睛来到了电话前，那头传来了比利的声音，但是对方的话却一下子让纳什完全的清醒过来：

　　“纳什，我已经厌恶了这样的生活，我不愿意再过哪怕一分钟了，而且，现在我可以表明我的真实身份了，我很早就加入了抵抗组织，还有我的朋友劳。我们知道你抓住了耶斯，我希望你能够立即释放他，否则，我们将无法保证艾琳达和贝拉的生命安全……”

　　“见鬼，纳什，你敢动她们一根汗毛的话……”

　　纳什正想继续说下去，可是对方的电话却已经被挂断了……

　　……

　　街角停着一辆黑色的轿车，“莫约尔先生”忽然指了指那辆轿车：“夫人，您想要乘坐以下吗？”

　　“啊，不了，时间不早了，贝拉很快就要放学了，我得去接她。认识您很高兴，莫约尔先生。”

　　“认识您我也很高兴，夫人。”王维屹再次指了一下那辆轿车：“但是您的女儿我已经帮您接回来了，瞧，就在那辆轿车里，我觉得你们应该搬一个新的住处，我发誓，您和贝拉绝对不会遭到任何的伤害。我们只是想借助您的力量把纳什先生引出来而已……”

　　艾琳达惊恐的看到自己的女儿贝拉正在摇下来车窗那向自己挥着手……

　　……

　　门铃不断的响着，过了好长一段时间门才被打开。精神看起来不是很好的“莫约尔先生”一眼就看到了慌张的纳什。

　　“怎么了，纳什先生？您看起来好像在害怕什么？”

　　“您去过我的妻子和女儿那里了吗？”纳什一进来便焦急地问道。

　　“啊，我准备晚上再去拜访，我病了，在家里睡了整整的一天。”王维屹满脸惊讶地说道：“她们出什么事了吗？”

　　纳什来到了酒柜前，也不用这里的主人招呼，他给倒了一杯酒，然后一口全部灌了下去：“艾琳达和贝拉被绑架了！”

　　“什么，被绑架了？”王维屹难以置信的看着纳什：“什么时候发生的事情？”

　　“就在我审讯耶斯的时候。”纳什恶狠狠地说道：“我派去的特工已经被地下抵抗组织收买了，他们绑架了艾琳达和贝拉，并且要我用耶斯来交换她们。她们怎么能够这么做？他们有什么资格敢这么做？”

　　看的出来一贯冷静无比的纳什已经有些乱了……第一次他的妻子和女儿的被绑架或者早就在他的心里留下了阴影……

　　纳什给自己倒上了第二杯酒：“我第一时间赶到了那里，可是我却没有见到艾琳达，也没有见到劳和比利，他们是我派出去的特工。莫约尔中校，我现在很乱，我不知道该怎么办才好。我爱艾琳达，也爱贝拉，可是我却一次又一次的让她们蒙受着伤害……”

　　“再喝一杯吧，也许这能让您平静下来的……”王维屹又一次的给酒杯里倒上了酒：“在我看来，耶斯绝对不能交给他们，这些抵抗组织的家伙，即便得到了耶斯，也绝对不会释放艾琳达和贝拉的。”

　　“是，我绝不会交出耶斯的。”纳什似乎多少恢复了一些冷静，也许真的是酒精的作用吧：“工作和家庭我分的非常严格，尤其是耶斯这样无比重要的犯人，地下抵抗组织的这些家伙越是这样，越说明他们已经随着耶斯的落网而乱了。但是，我也不能不管艾琳达，莫约尔中校，我想拜托您一件非常困难的事情……”

　　王维屹一下便猜出了对方想说什么：“您是要让我去寻找艾琳达吗？”

　　“是的。”纳什郑重其事的点了点头：“随着耶斯的落网，我还有许多事情要去做。而您在这里的身份非常特殊，您甚至可以调动联邦调查局和中央情报局的力量，如果您愿意把我当成您的朋友，那么请您一定要帮帮我。”

　　王维屹不暇思索的便做出了自己的回答：“当然，我们是朋友，对吗？我会调动我身边的一切关系，帮您把艾琳达和贝拉找到的。”

　　纳什的眼中闪动着一些感激之色……一直以来他的身边都没有朋友，他也不认为朋友能够给自己带来什么帮助……但是，显然有一个朋友是一件快乐的事情，比如帮了自己如此多忙的莫约尔中校……

　　“我想，光靠我一个人的力量也许不够。”王维屹沉吟着说道：“或许我们可以通过一些别的特殊的方式？”

　　纳什并不是太明白对方的意思，王维屹缓缓地说道：“那些抵抗组织的家伙绑架了您的妻子和女儿，我想他们还会再来电话的。我想我们需要一些和他们讨价还价的本钱。您有妻子和女儿，耶斯同样也有妻子和孩子。”

　　纳什的眼睛一下子就亮了……是的，那个该死的纳斯一样也有他的家人……这个手段看起来有些卑鄙，但这个时候的纳什已经根本顾不得这些了。他满脑子里只有一个想法，就是尽快救出自己的妻子孩子。

　　他喝光了杯子里的酒，已经完全恢复了之前的冷漠无情：“感谢您给我的建议，莫约尔中校，我再次郑重的拜托您能够寻找到艾琳达和贝拉，而我，我想我该去做一些我应该做的事情了。明天见，莫约尔中校。”

　　“明天见，纳什先生。”

　　王维屹目送着纳什离开了这里，然后关好了房门。他伸了一个懒腰，在一天之内要做出这么多的事情，就算是铁人也会感到疲劳的。

　　帕里斯从内室走了出来：“男爵，您又完成了一件了不起的事情。”

　　“这并不算什么了不起的事情，在我看来手段还有一些卑劣。”王维屹苦笑了一下：“可是在特殊的时刻我只能用一些特殊的手段了。”

　　帕里斯点了点头：“不过还有一个比较遗憾的消息，我们没有能够成功的收买到名单上的那几个美国军官，伦敦的具体军事防御部署我们还没有能够得到。”

　　王维屹不禁皱了一下眉头……这次他来到伦敦还有一个非常重要的目的，尽量得到盟军在伦敦的军事部署……但是现在看起来，那些美国军官并不是人人都可以收买的。可是，伦敦军事防御必须要尽快得到，这能让德国空军更加有效的对伦敦实施攻击。

　　“核心机密掌握在甘德拉将军的手里。”帕里斯很快说道：“他负责着伦敦的所有军事防御，其核心机密即便连文森特将军也无法知晓，男爵，恐怕这次我们要失败了。”

　　“永远不要轻言失败。”王维屹的目光不知道在那注视着什么地方：“离对英国的进攻还有一段时间，我们还有充足的时间和机会。甘德拉将军？我想我该寻找一个机会去拜访一下这位美国将军了。”

　　帕里斯笑了一下，自己无法做到的事情男爵阁下一定能够做到，这是长时间以来他对男爵阁下形成的一种强大的信心。

　　王维屹其实在这个时候也并不知道自己的切入点应该在哪里，但他始终相信一件事，任何一个人都是有弱点的，而自己要做的就是找到这个人的弱点，然后完成自己的目的。

　　比如自己用来对付纳什的方式！

　　“帕里斯，我需要你给我安排一次和德拉甘将军见面的机会。”王维屹的心里已经逐渐形成了一个计划：“一次舞会或者是一次宴会，当然，不能够用你的名义，你有什么好的建议吗？”

　　“当然，男爵，这可不是什么难办的事情。”帕里斯自信的回答道：“我们在美国有许多的生意，在伦敦也一样有许多的生意，甘德拉将军虽然是个固执的家伙，但他不会拒绝这些邀请的，我会去安排的，男爵。”

　　王维屹嘴角露出了一丝淡淡笑意。有一个如此能干的助手总是让人觉得愉快的。


第1075章 甘德拉将军的烦心事

　　战争的脚步正在逼近伦敦，然而对于一些特定阶层来说生活一样还是要继续的。

　　比如那些商人们和所谓的上流社会。

　　他们并不在乎这个国家是由谁来统治的，女王陛下也好，芬顿政府也好，对于他们来说都是完全一样的。

　　“艾斯·艾斯克威尔”商店就是其中的代表。

　　这是一家专门卖奢侈品的商店，他们不对外开放，所有的客人们都必须接到邀请函并且在每年缴纳一大笔的会员费成为他们的会员后才能够进入“艾斯·艾斯克威尔商城”去购买哪些价格高到离谱的奢侈品。

　　没有人会在乎每年要缴纳多少的会员费，也没有人在乎在这家商城里会比别的地方多付出多少的冤枉钱，只要他们告诉自己的同伴，自己身边的衣服或者挎包是从“艾斯·艾斯克威尔商城”购买来的，便会引起无数羡慕的眼神。

　　这就是“艾斯·艾斯克威尔”商店的魅力所在。

　　这家商店有一个传统，每年总会在不固定的时间邀请所有的会员们参加他们举办的宴请，用来增进彼此的感情，顺便推销即便面世的新的商品。

　　今年也同样没有例外，只是这次的邀请函并不是按照惯例是提前一个月，而是仅仅提前三天邀请函便送到了各位会员的手中。

　　这可实在让人意外，三天的时间，必须要准备好所有的一切，包括穿什么样的衣服和鞋子就够让人头疼的了。

　　可是时间再紧也必须要准备好一切，否则会让自己大丢面子的。

　　下午5点的时候，各式各样豪华的轿车已经陆续出现在了“艾斯·艾斯克威尔”的停车场，那些穿着华丽的先生小姐们纷纷从轿车上下来，面带微笑，接受着那些闻风而来的记者们手中照相机的不断闪动。

　　要知道，这样的场面在伦敦每年可都只有一次。

　　他们陆续进入了“艾斯·艾斯克威尔”的商场里，这家商场里应有尽有，只要是你能够想象到的东西。

　　不一会，一个特殊的客人走了进来，这引起了所有客人们的好奇，这是一位美军的少将。

　　上帝啊，他居然还穿着将军服，难道他以为这里还是他的军队吗？难道他连一件像样的礼服也都没有吗？

　　虽然伦敦需要靠着美国军人的保护，但是英国人里能够看得起美国人的还真不多。

　　这是美军驻伦敦的司令官甘德拉将军，时候实在的，他根本没有想到自己居然会接到“艾斯·艾斯克威尔”的邀请函。

　　“艾斯·艾斯克威尔”虽然闻名遐迩，但似乎和自己没有太大的关系……可是，甘德拉将军同样对这家商店充满了好奇，要是当自己回到了美国，告诉别人自己居然没有进过“艾斯·艾斯克威尔”，也许会被那些人笑话了。所以在这样的心态下，甘德拉将军还是出现在在了这里……

　　当客人们陆续都到齐后，“艾斯·艾斯克威尔”的总裁大卫·安德鲁先生出现在了客人们的面前，这很快引起了所有宾客们最热烈的掌声。

　　要知道，安德鲁先生可不是每个人都能够轻易见到的。

　　“诸位尊敬的客人们，感谢你们的光临？”安德鲁先生满脸带着笑容：“自从‘艾斯·艾斯克威尔’出现在了伦敦，得到了你们所有人的赏识，这是我本人，同样也是‘艾斯·艾斯克威尔’的巨大的荣幸，而在今天，我和我的公司将用最热情的方式来回报你们每一位最尊敬的客人们……”

　　持续了大约了10多分钟的讲话引起了宾客们不断的热烈掌声。而在随后举行的新品展示上也更加引起了客人们的狂热情绪……

　　甘德拉将军对这些东西并不是特别的感兴趣，反正其中的任何一样凭借着自己的薪水是绝对消费不起的。他有些百无聊赖的东看西看，心里想着的却是什么时候可以回去。或者寻找到一个借口也是不错的。

　　“甘德拉将军。”这时候背后响起了一个打招呼的声音。

　　甘德拉将军回过头去，看到居然是安德鲁先生带着一个年轻人出现在了自己身后，安德鲁先生满脸笑容的伸出了手：“能够看到您出现在这里真的是太好了，我还担心邀请函无法送到您的手中。”

　　甘德拉将军到了这个时候才知道原来邀请函是安德鲁先生亲自送的，只是他有些不太明白，除了自己刚刚就任美军驻伦敦司令官，在一次欢迎宴会上见过安德鲁先生，自己和他可并没有太多的交集。

　　“自从那次在宴会上见到了您，我就觉得把伦敦的安全交到您的手上是一个最正确的选择……”安德鲁先生的话里无不恭维：“这是美国和英国共同作出的一个最正确的选择！”

　　尽管知道对方说的并不完全是真的，但恭维的话总是会让人感到高兴的……甘德拉将军面带微笑的表达了自己的谢意……

　　“您看中什么东西了吗？”安德鲁先生忽然说道：“这里无论什么东西，只要您看中了，我都将给予您一个最大的折扣。”

　　甘德拉将军苦笑着耸了耸肩：“我看中了许多东西，可是以我的薪水来说可绝对无法承受这一消费。啊，我也拒绝接受任何人的馈赠。”

　　他是一个非常正直而且清廉的将军，他把自己的名誉看的比任何事情都更加重要……

　　记得前不久，一个人通过各种关系找到了自己，并且把一张支票放到了自己的面前说希望认识一下将军，但却遭到了甘德拉最严厉的斥责，并且当场把他轰了出去。没有人可以收买自己，绝对没有！

　　“啊，能够有您这样的将军真是所有英国人的荣幸。”安德鲁先生赞叹着，接着把自己身边的年轻人介绍给了甘德拉：“这是莫约尔先生，是我们这里的贵客。”

　　一个如此的年轻人居然会是“艾斯·艾斯克威尔”总裁的贵客？甘德拉觉得有些不可思议，但还是礼貌的朝他点了点头。

　　“莫约尔先生，我希望您能够陪伴一下将军，我那里又来了几个尊敬的客人。”

　　“当然，安德鲁先生，我会陪着甘德拉将军在这里好好参观下的。”莫约尔先生要过了两杯酒，递了一杯给甘德拉：“将军，其实我也是一个美国人，我在英国的身份是一个从纽约来的家具经营商……”

　　这话一下就引起了甘德拉的注意：“那么你的真实身份呢？”

　　“美国陆军军事情报局高级调查员莫约尔中校……”“莫约尔中校”——王维屹正色说道。

　　甘德拉点了点头：“我听过你的名字，是从米尔斯中校那里。那么，莫约尔中校，你是怎么和安德鲁这样的人认识的？”

　　“他们给我伪造了一个身份，安德鲁先生朋友的身份能够让我在伦敦更加自由的行动……”王维屹的声音并不是很大：“将军，如果有什么需要我效劳的请尽管吩咐，现在战争的局面可不太乐观，更加需要我们紧密的合作。”

　　甘德拉对这位年轻的“莫约尔中校”产生了几分好感，看起来他可不是那些只知道玩乐的人：“当然，我想我们将来会更加频繁的相遇的，具体的合作我想我会派人通知你的。”

　　这两个人看起来很有一些一见如故的感觉，他们从伦敦的局势一直谈论到了美国国内的经济状况甚至包括自己的家庭。

　　王维屹知道了甘德拉将军虽然表面上风光无限，但其实家庭并不是那么的幸福。他的妻子在三十多岁的时候遇到了一场车祸瘫痪在了床上，万幸的是甘德拉并没有因此而嫌疑，而是始终都在照料着自己的妻子。当然，最让将军烦心的还是他的那个儿子。

　　他的儿子叫舒卡科，由于在小时候缺乏母亲的关爱，再加上将军本人又要忙家里的事又要照顾瘫痪的妻子，也根本没有功夫来管教儿子，所以舒卡科从十多岁的时候开始便结交了一大批的不良少年，警局成为了他最常去的地方，虽然每次都在军方的干预下走出了监狱，但却还是让甘德拉将军丢尽了脸面……这些事情甘德拉将军丝毫没有隐瞒的都告诉了刚刚认识的“莫约尔中校”……其实也没有什么可以隐瞒的，相信“莫约尔中校”早就已经知道这些事情了……

　　“真是让人觉得不幸。”王维屹叹息了一声：“尤其是您的妻子。”

　　甘德拉将军的面上却露出了一些微笑：“事情正在变得好转起来，前几天我接到了一封信，据说我的妻子已经能够略略的动弹一下腿了，医生说这是一个不错的状况，全面检查下来之后医生认为我的妻子有可能恢复部分正常人的行动能力，而这方面的权威是一个叫特拉曼的医生，他曾经成功的治疗过许多的瘫痪病人。”

　　“那您还在等什么呢？我想您现在最应该做的就是尽快找到这位特拉曼医生……”王维屹觉得有些奇怪。

　　甘德拉将军苦笑了一下：“但是这位特拉曼医生却是一个德国人……而且他现在呆的地方是在柏林！”

　　王维屹一下子便明白了甘德拉将军的苦涩……

　　他在那里想了一下：“将军，这的确是一件让人头疼的事情，但或者我可以去试一下。我们在德国也同样有秘密间谍在活动，我可以通过他们尝试一下绑架特拉曼医生的可能。”

　　“不，这恐怕太危险了。”

　　看到甘德拉虽然说出了这样的话，但拒绝的却是那样的没有底气，王维屹的心里笑了。是的，任何一个人都是有弱点的，而自己要做的就是找到这个人的弱点，然后完成自己的目的。而甘德拉将军的弱点已经被他找到了……

　　“将军，我想您不应该这么说。”王维屹平静地说道：“我并不是仅仅为了您一个人，一个如此优秀的医生，如果他身在美国的话，可以救治无数瘫痪患者，这难道不是美国的幸运吗？您大概也曾经听说过，我们的任务除了军事方面的以外，还有一项非常重要也是非常特别的任务，在全世界寻找那些有特殊才能的人，并且利用一切办法把他们带到美国……”

　　甘德拉将军默默的点了点头……如果这样的话起码还是能够让自己保持住充分的荣誉感的……

　　“我会尽快帮您处理此事的。”王维屹不在意地说道：“也许几天之后您就能够得到您想要的那位特拉曼医生了……至于您的儿子？我可没有办法，您或许在战争结束后可以以一个父亲的身份和他好好的谈谈……”

　　是啊，儿子，甘德拉将军情不自禁的重重叹息了一声……他很幸运自己能够参加这次宴会，很幸运自己能够遇到“莫约尔中校”，尽管这个人的军衔远比自己低，但他手中的权力却能让他做到许多自己根本无法做到的事情。也许上帝很早就安排好了吧。

　　只是唯一让甘德拉将军担心的是自己以后应该如何报答这一位莫约尔中校呢……

　　……

　　宴会还在那里进行着，王维屹缓步进入到了“艾斯·艾斯克威尔”的总裁办公室里。在那里，安德鲁和帕里斯早就在那里等候着了。

　　“甘德拉将军已经走了吗？”帕里斯看到男爵进来问道。

　　王维屹点了点头：“‘艾斯·艾斯克威尔’，维特根斯坦家族有这个吗？”

　　“是的，我们属于维特根斯坦家族。”安德鲁恭恭敬敬的回答道：“男爵，我们忠诚的为维特根斯坦家族服务，忠诚的听命于艾略特先生，同时这一切其实也都是属于您的，这一点艾略特先生专门向我们交代过。”

　　艾略特，艾略特，他忠心的为自己，为维特根斯坦家族服务了那么多年，但他却没有任何的索取，甚至到现在还没有一个真正属于他的家。

　　王维屹完全不知道自己应该如何回报艾略特几十年来的忠诚……

　　他把思绪收了回来：“立刻通知柏林，让他们用最短的时间找到一个叫特拉曼的医生，他是治疗瘫痪患者方面的权威，一旦找到，立刻将他送到伦敦，并且要造成他被绑架的假象。记得，一个星期之内我就需要看到特拉曼医生出现在我的面前……”

　　在交代完了这件重要的事情，王维屹随即又对帕里斯吩咐道：“你立刻回到美国，找一个叫舒卡科的年轻人，我想在美国警方的犯罪档案上很容易就能找到这个人。”

　　“一个年轻人吗？他有什么特别重要的地方吗？”帕里斯似乎并不是特别的明白。

　　王维屹淡淡一笑：“他是甘德拉将军的儿子。”

　　帕里斯一瞬间便完全的明白了……

　　王维屹依旧保持着他的笑容：“这是个叛逆的年轻人，每个家长总会被迫遇到孩子的这一特殊时期，甘德拉将军并没有很好的解决办法，既然这样的话，我想我们可以帮他处理一下家庭的矛盾。帕里斯，我想不用我多说你就应该知道你做些什么事情。”

　　“是的，我知道我该去做些什么。”帕里斯镇静地说道：“我们会让这个年轻人卷入到一场天大的麻烦中，让甘德拉将军最终不得不来寻求您的帮助。每个人都是有弱点的，您曾经告诉过我这样的话，而我想甘德拉将军的弱点您已经找到了。”

　　王维屹的笑容愈发变得灿烂起来，但是随即他的笑容便消失了，在这个时候他忽然想起了自己的儿子威廉。

　　“这是个叛逆的年轻人，每个家长总会被迫遇到孩子的这一特殊时期，甘德拉将军并没有很好的解决办法，既然这样的话，我想我们可以帮他处理一下家庭的矛盾。”

　　自己刚刚说过这样的话，然而，在威廉产生叛逆期的时候自己却在另一个空间里进行着冒险，当威廉需要父亲教导的时候自己却并没有在他的身边，自己的家庭矛盾呢？有谁来帮自己解决呢？

　　王维屹一刹那觉得迷茫起来了！

　　“您怎么了，男爵？”帕里斯似乎发现了男爵的一些异样。

　　“啊，没有什么，我想到了自己一些私人的事情。”王维屹掩饰了下：“帕里斯，我交代你的事情尽快去办，留给我们的时间已经不多了，伦敦的军事部署我们一天我们得到，我们的进攻就会变得无比困难，我希望你能够明白这一点。”

　　“是的，我今天晚上就可以搭乘最后一班航班回到纽约。”帕里斯很快回答道：“我会每天都和您保持密切联系的。”

　　王维屹“恩”了一声，可是这个时候在他的脑海里出现的全是儿子威廉的身影。

　　也许父子再次见面的那一天很快就要到来了吧！


第1076章 杰德上校和莫约尔中校

　　已经和甘德拉将军牵上了线，这对于王维屹来说是个非常不错的消息。

　　而美国人对于文森特将军调查的解密也已经完成，在文件中，证明了文森特将军的忠诚、正直、可靠，分析文森特将军绝对不会背叛芬顿政府。

　　这下，无论是芬顿或者美国人都终于放心了。

　　要知道，尽管他们之前还以文森特的忠诚，但依照他的军队里的影响力，以及他的不可替代性，芬顿还是无法彻底下定将他调离一线部队的决心。

　　但现在这样的担心完全可以消除了，让他继续留在部队里，然后他继续为芬顿政府效力。

　　然而，在美国人的建议下，伦敦的具体防卫工作并没有让文森特参加，这大概也是美国人还没有像芬顿那样百分之百的信任文森特吧。

　　而从特拉维夫斯基那里获得的“新海狮计划”，也让盟军欣喜若狂，在经过长时间的研究之后，一个完整的英国本土保卫计划“基调计划”已经形成。

　　这是一次处处针对“新海狮计划”的作战，盟军有理由相信，一旦英国本土遭到攻击，那么轴心国的军队将遭受到最沉重的打击。

　　英国本土保卫作战的总司令官被任命给了甘德拉将军，这看起来多少有些奇怪，英国人保卫自己的土地却不能任命自己的司令官。

　　可是现在的芬顿政府已经顾不上那么多了。要想成功的不让轴心国军队登陆，他们唯一的指望就是美国人了。

　　而此时，在等待特拉曼医生到达的同时，王维屹决定对纳什动手了。

　　在破坏了所谓的“耶斯案”之后，纳什得到了芬顿的充分信任，他被赋予了更加大的权力，也变得愈发疯狂起来。这其中一方面大概是为了感谢芬顿对于他的信任，另一方面，或许是因为妻子和女儿的再一次被绑架吧。

　　找到妻子和女儿的全部希望都已经放在了“莫约尔中校”的身上，在“莫约尔中校”给他带来好消息之前，他唯一能够做的就是把心思全部扑在工作上。

　　疯狂中的纳什是非常可怕的，忘我的工作让他取得了相当不错的成绩，接连几个地下抵抗组织遭到破获，这让英国抵抗组织的力量受到了很大的削弱。

　　现在，纳什这个名字成为了英国地下抵抗组织最为痛恨的了。

　　蒙灵顿爵士格里斯罗同样如此。他在他的庄园里让亚力克森男爵见到了斯蒂芬公爵的管家，考文垂地区地下抵抗组织的总负责人兰斯。

　　在王维屹看来，一个管家，尤其是一个英国管家是绝对无法从事这种危险工作的，更加适合他们的地方是在某个爵士的身边，然后尽心尽责的为他们打理好生活中的琐事。

　　然而在见到兰斯先生之后，他很快就知道自己做出了一个错误的判断……

　　兰斯大概在五十岁左右，身材中等，脸上有一道疤，看起来很深。兰斯大约是注意到亚力克森男爵对于自己脸上这道疤的好奇，他平静的告诉男爵：“在我二十多岁的时候，爱上了一位姑娘，但这位姑娘还有另一个爱慕者，于是我建议和我的情敌进行决斗，这道疤就是在那个时候留下来的，当然，我取得了那次决斗的最后胜利……”

　　决斗？在飞机大炮满天飞的时候居然还有决斗这样古老的事情？而且，还居然是一个公爵家的管家决斗？

　　“我没有杀那个人，我和他都被关进了监狱里，最后是公爵阁下将我保了出来……”兰斯的话似乎永远都是那样的没有感情：“那是我唯一的一次决斗，而且我当时确定自己不会再做那样的事情了，只是，现在看起来我还得再来一次。”

　　蒙灵顿爵士格里斯罗的儿子索普似乎对别的事情更感兴趣：“那么，那位姑娘呢？”

　　“我并没有娶她，后来是我的情敌娶了她。”兰斯说话的口气好像这件事情和自己没有任何的关系一般：“在决斗中他受了很重的伤，而且我也破相，不再适合和那位姑娘呆在一起，我能够做的只是祝他们幸福。”

　　王维屹几个人听的面面相觑……世界上居然还真的有这样的人存在……

　　这只是在王维屹见到兰斯之后的一个小小插曲，很快兰斯说道：“芬顿政府加大了对我们的打击，在考文垂，大量的警察和特工控制住了当地的工厂和主要路段，我们的生存空间被严重的压缩。就在昨天的时候，我的助手遭到了警察的逮捕，这让我不得不撤离了大量人员。男爵阁下，我向蒙灵顿公爵秘密汇报了此事，但是公爵告诉我，现在英国的一切都由您来负责，所以我必须寻求您的帮助。”

　　王维屹皱了一下眉头：“再说的详细一点。”

　　“是的，考文垂所有的进出主要路段都被封锁，想要近考文垂或者出这个城市都必须有警察局颁发的通行证，这么说吧，考文垂已经变成了一个巨大的堡垒。”兰斯忧心忡忡地说道：“我这次也是费了很大的力气才弄到了一张通行证，否则我甚至根本无法离开考文垂……”

　　芬顿政府如此重视考文垂是有道理的。这座古老的城市地处英格兰中心，与伦敦、布里斯托尔、利物浦、赫尔诸港距离大致相等。而且这里是英国的军需工业中心，对于英国来说具有着特殊的意义。

　　所以，芬顿政府是无论如何都不会允许这座城市出现任何问题的……

　　“据说是纳什亲自指挥的全部部署……”兰斯继续说道：“这是我们的老对手了，在这两年中，我们被捕或者遭到杀害的同伴太多太多了，他的手上沾满了英国人的鲜血，我听说就在不久之前诺登先生也死在了他的手上。”

　　“诺登是我杀死的。”

　　亚力克森男爵的话让几个人都被吓了一跳，诺登是男爵杀死的？男爵为什么要杀死自己人？

　　“他是一个投靠了中央情报局的叛徒而已……”王维屹解释了他们心中的这个疑惑：“杰德上校收买了他，我当时正好跟随联邦调查局一起行动，诺登亲口告诉了我这些，还说当时差一点就能够抓住你了，兰斯先生。”

　　兰斯倒吸了一口冷气，他怎么也没有想到诺登居然投靠了自己的敌人……是的，当时自己差点就到现场，现在想起来兰斯也不禁觉得有些后怕起来。

　　“在我们之中并不是仅仅只有一个诺登。”王维屹淡淡地说道：“诺登这样的人随时随地都会出现，并将会给我们带来巨大的损失。从现在开始，核心的机密只能由我们来掌握，而那些重要部门的负责人，也必须进行严密的监视。先生们，我们并不是不信任他们，而是在最后决战到来的时候我们绝不允许出现任何的问题。”

　　几个人频频点头，胜利到来的那一刻他们的敌人永远都是最疯狂的……

　　“至于纳什，我本来还想继续留他一段时候，但现在看起来是提早解决他的时间了。”王维屹的话里根本就没有把纳什放在心上，这一点也是让兰斯这几个人非常吃惊的。要知道，在英国纳什就是恶魔的化身，而对于地下抵抗组织来说他就是最可怕的敌人。但是在亚力克森男爵的嘴里却似乎随时都能将这个人除掉一般……

　　“这件事情由我来具体负责，我需要你们做的是在伦敦造成多次小的破坏行动，尽可能的牵扯住我们敌人的注意力……”王维屹吩咐道：“规模不要太大，但一定要频繁，而且特别需要注意的是，这些破坏行动没有固定的时间和地点，随心所欲的去做。可以在工厂，可以在一间咖啡馆，甚至可以在一个公共卫生间。先生们，我需要的是敌人根本摸不清我们到底想做什么，根本无法猜测出什么的真实目的来……调动起你们所有能够在最快时间里调动的力量吧……”

　　兰斯、格里斯罗和索普父子一下变得振奋起来，这可是他们最乐意做的事情了……他们乐意看到芬顿政府惊慌失措，乐意看到那些警察和特工们到处乱窜，乐意看到他们的敌人乱成一团。

　　而且更加重要的是，这是亚力克森男爵真正意义上第一次亲自领导他们进行一次行动……

　　……

　　铲除纳什的计划已经开始紧锣密鼓的进行起来，而在这个时候，中央情报局驻伦敦的最高负责人杰德上校却找到了“莫约尔中校”。

　　自从诺登被误杀后，杰德上校对联邦调查局和纳什所领导的英国情报部门的愤怒已经到达了顶点。尽管他知道自己的部门和这两个部门之间一直存在着不可调和的矛盾，但是随着诺登之死这样的矛盾已经彻底的被明朗化和公开化了。

　　更加让杰德上校不快的是，他的死对头米尔斯中校最近看起来春风得意，和纳什一起合作破获了好几个大案子，而相比于他们来说，自己指挥的中央情报局就要显得暗淡了许多。

　　他也同样知道了来自美国陆军军事情报局高级调查员“莫约尔中校”的事，根据他在联邦调查局里的内线情报，这位“莫约尔中校”很得米尔斯中校和纳什的信任，而不仅仅如此，“莫约尔中校”还拥有很强的能力，并且交际非常丰富，甚至和甘德拉将军都有关系。

　　这样的人如果再让米尔斯中校和纳什和他交往下去，也许自己在伦敦连立足的地方都没有了，这一点杰德上校非常确定。

　　所以他必须也和结识一下这位“莫约尔中校”……

　　“喝点什么吗，中校？”在自己的办公室里，杰德上校表现出了特别的热情：“我这里有一瓶不错的威士忌。”

　　“那就太感谢你了，上校。”

　　王维屹接过了杰德上校给自己递来的酒：“上校，在我刚刚进入伦敦的时候，便已经听说了你的名字，很遗憾，一直到现在为止我才有机会正式拜访。”

　　杰德上校邀请他坐了下来：“是的，尤其在那次抓捕地下抵抗组织的时候，你表现的非常出色，尽管我的人诺登是被你打死的，但我却无法责备你。当时你刚刚来到伦敦，对这里的情况还很不熟悉，难道我可以把全部的责任都推卸到你的身上吗？”

　　这是一种非常明显的示好表示了……王维屹微笑着看着杰德上校，然后听他说了下去：

　　“莫约尔中校，在我看来，我们才更应该成为朋友，中央情报局同样隶属于国防部管辖，我们有着一个共同的上司，菲利普斯将军，当然，我并没有见过将军本人。但是我想这并不妨害到你我之间的关系。不过让我稍稍觉得有些遗憾的是，在伦敦你接触的更加频繁的却是联邦调查局和英国情报部门，而我们之间却缺乏必要的沟通。”

　　“对于这一点我同样感到非常遗憾。”王维屹叹息了一声：“我其实很清楚你们之间的矛盾，然而我的身份却让我们无法插足其中。上校，既然你如此坦率的说了出来，我想我也可以很愉快的告诉你，我愿意和你建立一切必要的合作。”

　　这句话让杰德上校一下就变得兴奋起来了……他兴致勃勃的告诉了“莫约尔中校”，中央情报局在英国这些年来所做的那些让他觉得自豪的事情……既然要想和一个人合作，那么，让对方对自己建立起一个强大的信心是必不可少的……

　　当吹嘘完了自己的丰功伟绩后，杰德上校不无炫耀地说道：“我可以非常自信的告诉你，摸莫约尔中校，在伦敦如何缺少了中央情报局的帮助，那么许多事情都寸步难行，尤其是在这特殊的时刻更是如此。敌人正在对英国蠢蠢欲动，这个时候应该去相信谁呢？米尔斯还是纳什？啊，我可不这么认为。我们参与了英国本土防御一些重要的决策部署，我的人正在英国各地忙碌着，而不是像米尔斯和纳什一样，只盯着几个无足轻重的反政府武装分子。”

　　这一点让王维屹感到了兴趣：“我完全赞同你的这些话，上校。我也急切的希望我们之间能够建立起亲密的联系。当然，我丝毫不隐瞒的说，我更加急切的是能够在伦敦做上一两件漂亮的事情，这样我才可以对菲利普斯将军有所交代。让我们坦率的说吧，我知道在英国一个地下抵抗组织的秘密据点……”

　　杰德上校的眼睛完全的变亮了……老实说，中央情报局已经很久没有做出过什么漂亮的案子了，风头完全被米尔斯和纳什所压制，这也让他背负了很大的压力。而此时“莫约尔中校”的话让他看到了希望。

　　“我能够知道这个秘密据点吗？”杰德上校试探着问道。

　　“考文垂。”王维屹不暇思索的脱口而出：“我甚至可以告诉那里他们具体的负责人，如果你行动快速的话，我想你可以将那些抵抗组织成员一网打尽。”

　　这是兰斯告诉自己的一个怀疑对象，那个地区的负责人是约翰·奥斯洛。本来兰斯并没有怀疑到他，但几次考文垂的地下抵抗组织遭到破坏，原本应该负责那些地区的约翰·奥斯洛每一次都“凑巧”的不在现场，从而躲过了敌人的抓捕。这一点就让人非常觉得可疑了，但是兰斯却并没有什么真凭实据。

　　然而这对于王维屹来说完全不成为他。一个有嫌疑的人是完全不能用的，无论有没有所谓的什么证据。而借助着杰德上校的手也许能够弄清楚约翰·奥斯洛的真实身份。

　　“那个地区的地下抵抗组织负责人叫约翰·奥斯洛。”王维屹说到这特别关注了一下杰德上校的表情，他发现杰德上校听的专心致志，没有对这个名字产生任何的反应。

　　那么这个叫约翰·奥斯洛就应该是联邦调查局或者是纳什的人了：“这个人手里掌握着非常重要的情报，而且非常的危险，但是让我担心的是联邦调查局和纳什也已经盯上了他，上校，我所能提供给你的情报只有这么多了。”

　　“莫约尔中校，我必须要感谢你给我提供的情报。”杰德上校长长的出了一口气：“约翰·奥斯洛？很好，我会立刻亲自带着人去考文垂，然后带他会伦敦，我会让他知道，中央情报局在很多时候比任何地方都要可怕。”

　　王维屹淡淡的笑着：“但这恐怕会得罪米尔斯和芬顿的。”

　　“最早撕破亲密合作关系的正是他们。”杰德上校又被勾起了不快的回忆：“我只是用相同的办法来对付他们而已。”

　　王维屹站了起来：“上校，那么我想我应该提前祝您好运了！”


第1077章 约翰·奥斯洛

　　杰德上校决定要上演一出好戏了，他必须要让那些总是喜欢和自己作对的家伙知道，谁才是真正能为战争赢得胜利的人。

　　“莫约尔中校”为他提供的情报实在是太重要了，一旦能够成功的抓获约翰·奥斯洛，那么他就可以成功的为诺登之死好好的出上一口恶气，好好的羞辱一把自己的对手米尔斯和纳什。

　　当然，这还能为自己带来巨大的声誉。

　　抓捕约翰·奥斯洛是他亲自带队进入考文垂的，而一直到了这个时候米尔斯中校还不知道。

　　就和诺登一样，约翰·奥斯洛也同样投靠了美国人。

　　中央情报局和联邦调查局之间的彼此不信任，彼此的勾心斗角才造成了今天这一幕的发生。

　　而王维屹不过是在最恰当的时候利用了这一矛盾而已。

　　当你能够熟悉敌人的弱点，能够掌握了敌人最尖锐也是最无法调和的矛盾时候，你也同样可以和男爵一样出色完成一次次看起来不可能完成的任务。

　　在杰德上校执行抓捕任务的时候，伦敦遇到了一些让芬顿政府烦心的事情，一些破坏事件正在层出不穷的上演着。

　　先是伦敦公共事务局的门口被人安置了一枚炸弹，爆炸发生在夜晚，炸飞了伦敦公共事务局的大门，没有造成任何人的伤亡，但却引起了芬顿政府的高度警觉，纳什甚至亲自出现在了现场。

　　那是一枚定时炸弹，引爆的时间就在夜里10点。而纳什却并没有这么简单的看待这一问题。在他看来，一定是爆炸策划者弄错了时间，把晚上10点当成了早上10点。要知道，那个时间点正是伦敦公共事务局人流量最大的一个时间点……一旦在那个时候爆炸所造成的破坏力让纳什都无法继续想象下去了……

　　是抵抗组织的人做的，纳什在第一时间造成了自己认为最准确的判断……然而这样的事件其实不过才刚刚开始而已……

　　就在纳什积极的侦破这一案件的时候，他的一名部下又遭到了袭击负伤进了医院……

　　纳什赶到医院之后，这名受伤的特工告诉他，自己本来只是去买些东西，谁知道出来后却忽然遭到了两个蒙面年轻人的袭击，他们甚至动用了凶器，万幸的是，当时正好有警察经过，行凶者仅仅只刺伤了他的胳膊而已……

　　一个普通人遇刺不值得纳什去管，但是遭到刺杀的却是一名特工，这不由得又再次引起了纳什的警觉……

　　纳什不断奔波的时候，联邦调查局的米尔斯中校也同样遇到了烦心事。联邦调查局在伦敦的一个办事处最先遭到了袭击。袭击者用汽油瓶扔进了这个办事处，引起了一场小火，尽管被很快扑灭了，但这却是联邦调查局在伦敦首次遭到的袭击……那些该死的地下抵抗组织已经到了猖狂的地步……

　　米尔斯中校下令务必在最短的时间内破案，并且立刻抓到纵火者，只是他没有想到的是这不过是刚刚开始而已……

　　在纵火案发生的当天下午，两名负责调查此事的联邦探员在一家餐厅里吃完了中饭，回到了自己的汽车，当发动的那一瞬间汽车爆炸了，这造成了两名联邦探员当场深身死。

　　如果说前面都是小打小闹的话，那么这一次却是两名联邦探员死了……暴怒中的米尔斯中校恨不得离开抓到凶手，然后就地将他们枪决。

　　一件接着一件的案件在伦敦不断上演着，仅仅一天的时间，就发生了19起袭击案，这让米尔斯中校和纳什焦头烂额，大量的特工和警察被迅速的派出去应急。然而，袭击案并没有因为他们的高度重视而停止，反而愈发的变本加厉起来。

　　在当天夜里又一连发生七八起案件，其中一半以上是针对那些英美特工们的……当然，这一次早有防备的特工们并没有让袭击者得逞，可是，他们也没有能够成功的抓住任何一名袭击者。那些袭击者似乎早就达成了共识，一旦袭击无法成功，那就立刻逃跑，而他们也早就选好了最佳的逃跑路线……

　　“必须要查出是谁做的！”在电话里米尔斯中校几乎是在那里咆哮了：“20分钟前，我的汽车前居然被人扔了一个燃烧瓶，如果不是我下令加紧了戒备，也许炸弹甚至会放到我的汽车底下！”

　　“中校，请冷静，我这里也再次发生了许多可怕的事件。”电话那头传来了纳什的声音，听起来他比米尔斯中校要冷静多了：“敌人这么做就是希望我们变得混乱起来，而根据我的判断，他们这些都是烟雾弹，他们一定在策划着进行什么大的阴谋。”

　　米尔斯中校逐渐让自己冷静下来：“我想你说的也许是对的，敌人正在策划者一起重大的阴谋……啊，等等，我有一个电话需要先接一下。”

　　两分钟后，纳什忽然听到了米尔斯中校气急败坏的叫喊：“见鬼，该死的，该死的，约翰·奥斯洛被捕了！”

　　“什么？约翰·奥斯洛被捕了？”纳什大吃一惊，完全不相信这是真的。

　　约翰·奥斯洛在很久以前就已经向纳什自首，身居地下抵抗组织高位的他让纳什欣喜若狂，认为自己获得了一块至宝。他很快和米尔斯中校制定下了一个计划，让约翰·奥斯洛继续在抵抗组织潜伏下去，不断的向纳什和米尔斯中校提供最有价值的情报……而在这些日子以来，约翰·奥斯洛显然没有辜负他们的期望。

　　“是被中央情报局的杰德亲自带队抓捕的！”米尔斯中校还在那里叫着：“该死的，他已经被带回了伦敦，必须立刻让杰德释放他，否则约翰·奥斯洛的失踪会引起那些抵抗组织成员怀疑的！”

　　纳什很快也发现了问题的严重性：“米尔斯中校，我们立刻去杰德的办公室等着他回来……”

　　……

　　足足几个小时的时间，一直在等候着的纳什和米尔斯中校才见到了杰德上校。

　　出现在他们面前的杰德上校满面春风：“纳什局长，米尔斯中校，你们怎么回来我的办公室？啊，我去办了一件非常重要的事情，听说你们在这里已经等了很久了。”

　　“你是去考文垂抓捕约翰·奥斯洛的吧？”米尔斯中校强行控制着自己的怒气说道。

　　杰德上校得意的做出了回答：“是的，中校，你的情报真是准确，在考文垂，我抓住了抵抗组织重要的区域负责人约翰·奥斯洛，这可是我们一个伟大的胜利。啊，和你们击毙诺登不同的是，诺登可是我们的人。”

　　纳什和米尔斯中校忽然有了一种哑巴吃黄连有苦说不出的感觉……诺登，诺登，现在诺登的事件又重新上演了。

　　纳什尽量让自己的语气听起来客气一些：“上校，我们不得不告诉你一个也许你并不愿意听到的事情了……约翰·奥斯洛，是我们的人！”

　　“你们的人？”杰德上校皱起了眉头。

　　“是的，我们的人。”纳什回答的非常肯定：“他很早以前就向政府宣誓效忠了，我们派遣他继续在抵抗组织内部潜伏，这段时间以来他向我们提供了无数有价值的情报。现在他却被你逮捕了，为了避免引起抵抗组织的怀疑，我请求你立刻释放约翰·奥斯洛，并将他送回考文垂去。”

　　他很早以前就向政府宣誓效忠了，我们派遣他继续在抵抗组织内部潜伏，这段时间以来，他向我们提供了无数有价值的情报……这句话一下就激怒了杰德。

　　本来当他抓错了约翰·奥斯洛后，他已经知道约翰·奥斯洛是无辜的了，也许纳什能够再说一些好话，事情还有回旋的余地，毕竟他们还是一条战线上的，然而纳什的这句话却让杰德一下就想到了诺登。

　　诺登同样也向自己提供了无数有价值的情报，可是他却死在了自己人的手中，而约翰·奥斯洛呢？难道他的生命和价值就比诺登更加高吗？

　　“我想我必须抱歉的告诉你们，我无法释放约翰·奥斯洛。”杰德冷冰冰地说道：“关于他的身份我还必需要做进一步的调查，也许他是在为你们服务，也许他是个双面间谍。局长先生，中校先生，在经过了严格的审判后，并且证明了他的清白后，我会把约翰·奥斯洛重新交还给你们的！”

　　“但那时候什么都已经晚了……”米尔斯忍不住大声吼了起来：“那时候约翰·奥斯洛对我们还有什么用处？”

　　“请注意你的阶级，米尔斯中校！”杰德上校特别强调了“中校”这两个字：“这里是中央情报局在伦敦的总部，我们不归联邦调查局管辖，也不归英国政府管辖，这里的一切都是我说了算。我必须再次警告你们，在证明了约翰·奥斯洛的清白之前，我是不会释放他的！”

　　纳什和米尔斯中校听的目瞪口呆。报复，这是一次彻头彻尾的报复……可是，他们此时又能有什么办法？除非是杰德上校在华盛顿的上司直接给他下达命令，可是真的到了那个时候，什么都已经太晚了。

　　在杰德上校的办公室里，纳什和米尔斯中校什么也没有得到，他们甚至没有看到约翰·奥斯洛。

　　他们能够得到的只有杰德上校冰冷的拒绝……

　　可是，当“莫约尔中校”王维屹进来的时候，他却得到了杰德上校热情的欢迎，他告诉“莫约尔中校”自己已经成功的抓住了约翰·奥斯洛，同时他也告诉了“莫约尔中校”约翰·奥斯洛的真实身份。

　　“真是让人意外，约翰·奥斯洛居然是我们自己人。”王维屹此刻已经确定了约翰·奥斯洛的真实身份，但他却沉吟着问道：“你准备怎么办呢，杰德上校？”

　　“既然是我们自己人，我想把他关押一段时间后就可以释放了……”杰德上校做出了自己的回答：“起码，这能够挫折一下纳什和米尔斯。啊，无论怎样，我还是必须要感谢你，莫约尔中校，如果没有你的话我是无法抓住约翰·奥斯洛。”

　　“感谢的话不必说了，我想的是另外一个问题。”王维屹不慌不忙地说道：“既然纳什和米尔斯能够利用约翰·奥斯洛，那么为什么我们不可以利用这个人呢？要知道，他可掌握着地下抵抗组织不少的情报，如果你的动作快一些，约翰·奥斯洛被捕的消息还不至于泄露出去……”

　　杰德上校的眼睛一下子便亮了起来……是啊，自己为什么不能利用约翰·奥斯洛以弥补自己失去诺登的损失呢？

　　“请你和我一起来审讯约翰·奥斯洛！”杰德上校迫不及待的向“莫约尔中校”提出了这样一个诱人的邀请……

　　对约翰·奥斯洛的审讯并不如何困难，像这样的叛徒总是贪生怕死的，总是愿意为了保住自己的生命不惜出卖一切的。

　　他当真杰德上校的面保证从现在开始他将会对杰德上校和中央情报局效忠，他保证会把源源不断的情报提供和杰德上校和中央情报局……这一点无疑让杰德上校非常满意，纳什和米尔斯最重要的一枚棋子，现在却成为了自己最有力的一名线人……他没有过多的犹豫，很快派人把约翰·奥斯洛秘密的重新送回到了考文垂……

　　而他认为自己最应该感激的，毫无疑问就是“莫约尔中校”了，如果没有中校向自己提供的情报自己根本无法如此顺利……这是一个让人信服而满意的同盟，他们的联手，一定能够让许多不可能的事情变成可能……

　　……

　　被送回到考文垂的约翰·奥斯洛，长长的松了口气，他觉得自己的这次被捕反而成为了自己一个最幸运的事情。

　　从现在开始，他可以在联邦调查局、中央情报局以及英国情报机关之间游刃有余的游走，他们所有的人都需要自己的情报，他完全可以选择把情报提供给对自己最有利的一方。

　　他朝后面看了看，中央情报局的两名特工正坐在一辆黑色的轿车里，他们是来负责保护他的。

　　约翰·奥斯洛推开了门，打开了灯，当他走到卧室的时候，却整个人一下便呆在了那里，三个家伙就在自己的卧室里。正当约翰·奥斯洛转身想跑的时候，一个黑洞洞的枪口已经顶在了他的脑袋上……

　　“约翰·奥斯洛先生，我不希望发生什么不愉快的事情，我是英国地下抵抗组织的安格斯上尉。”安格斯上尉让他的部下关好了卧室的门，然后冷冷地说道：“很显然，我们已经知道了你的全部事情，而我得到的命令是可以随时随地的将你处决。”

　　“不！”约翰·奥斯洛大声叫了出来：“不要杀我，求求你们不要杀我！”

　　他是个聪明的人，他知道自己已经暴露了，任何的狡辩都已经失去了应有的作用……

　　“你出卖了很多的人，无数的同胞因为你的背叛而死在了我们敌人的手中……”安格斯上尉根本无法掩饰自己的愤怒：“可是你呢？难道你真的可以安心的过完每一天吗？”

　　“听我说，安格斯上尉。”约翰·奥斯洛竭力想要获得对方的同情：“我真的没有办法，他们威胁我如果不和他们合作的话就会杀死我的，我想在那样的处境下您大概也会做出和我一样的选择。”

　　“不，我不会。”安格斯上尉缓缓的摇了摇头：“我不会和你一样的无耻，我知道自己该在什么时候做出正确的选择，我知道不是每个英国人都和你一样的。”

　　正当约翰·奥斯洛彻底绝望的时候，安格斯上尉又说道：“但是，我们却可以给你一次救赎的机会，就看你是否能够掌握住了。”

　　“我愿意，我愿意。”约翰·奥斯洛忙不迭地说道。

　　“我们知道你随手可以和我们的敌人联系。”安格斯上尉掏出了一张纸：“现在给杰德上校通话吧，把这张纸上的内容一个字不漏的向他做出汇报。”

　　约翰·奥斯洛颤抖着手接过了那张纸……

　　……

　　约翰·奥斯洛提供的第一份情报顺利的送到了杰德上校的手中，这是一份关于地下抵抗组织具体成员结构的。尽管其中的大部分内容杰德上校都已经知道了，但他还是认为这是个不错的开始。

　　起码约翰·奥斯洛已经开始在为自己忠诚的服务了。

　　王维屹在一边微笑着看着杰德上校，他知道从现在开始无数错误的情报将传到杰德上校的手中。

　　而杰德上校也将完全按照这样错误的情报做出错误的判断！


第1078章 权力的争夺！

　　纳什始终都不知道约翰·奥斯洛已经得到了释放，并且他已经完全的落到了抵抗组织的手里。

　　层出不穷的袭击事件让纳什倍觉头疼，现在，几乎每天都要发生十多起袭击，而且最可恶的是那些袭击者究竟要做些什么纳什根本无法判断。

　　他本来以为袭击者会在最近进行一些大的动作，但让他没有想到的是那些抵抗组织的成员似乎就喜欢这么小打小闹，他们没有具体的袭击目标，甚至没有具体的目的。然而纳什却不得不24小时提防着，越是这样他越不允许自己出现任何的错误。他是一个尽忠职守的人。

　　后悔——早知如此等等之类的话在纳什看来永远也都不能够成为借口。

　　他手中可以利用的力量几乎都被派了出去，就连他的总部里也都没有几个人了。如果再发生几起袭击事件，他都不知道应该怎么做了。

　　“局长先生，您的电话，好像是您的夫人打来的。”就在纳什心烦意乱的时候，他的秘书却忽然给他带来了这样的一个消息。

　　“接进来，立刻接进我的办公室！”纳什迫不及待的抓起了电话，那头传来的的确是自己的妻子艾琳达的声音：“我们被绑架了，快来救救我们！”

　　“你们在哪里？”

　　“不知道，不知道。”艾琳达哭泣着说道：“我们被带到了一个我们也不认识的地方，每天都有一个人在监视着我们，刚才，监视者好像犯了癫痫病，天啊，我杀了他，我杀了他！这样我才能够使用电话！”

　　“不要紧张，艾琳达！”纳什急忙安慰着自己的妻子：“看看有没有什么可以让你们逃出去的地方？”

　　“没有，我都看过了，门是被反锁着的，我打不开，打不开！”

　　“冷静下来，艾琳达，我必须知道要去哪里救你们。”纳什控制着自己的心跳：“如果你能够看到外面的话，告诉我，外面有什么特别的标记性建筑没有？”

　　“你等我一下，千万不要挂电话。”过了会艾琳达的声音重新传了过来：“我看到周围全是树林，其它的什么也都没有了，啊，我们好像是在一幢二层楼的楼房里。”

　　纳什忽然想到了一个问题，平时从来不愿意伤害任何一个小动物的艾琳达怎么有胆量杀人？可是当他这个疑惑刚刚产生的时候，他女儿贝拉的声音也从电话里传了过来：“爸爸，救救我们，救救我们！”

　　“纳什，贝拉发烧了，她很难过，很难过！纳什，我只求你这么一次，你可以不管我，但请不要放弃我们的女儿！那些人很快就要回来了。”

　　纳什的心一下便变得混乱起来了。他身边大概没有人知道，他是多么深爱着自己的妻子和女儿……他曾经深深的让艾琳达伤过心，他发誓，这样的事情绝对不会第二次上演了……

　　“等着我，我很快就会来救你们的，记得找东西死死的顶住门！”纳什放下了电话，用最快的速度召集了他所有可以召集到的八名特工。

　　必须要把自己的妻子和女儿救出来，无论因此要自己付出什么样的代价。而且只经过了几分钟的研究，纳什可以确定关押着艾琳达和贝拉的地方就在伦敦郊外的一处树林附近。只有一幢二层楼的楼房，要找到并不是一件困难的事情。

　　可就在他准备离开的时候，办公桌上的电话再次响了起来，这次向纳什汇报的是在伦敦再次发生了两起爆炸事件，并且还发生了激烈的枪战。

　　高度的责任心一下让纳什变得迟疑起来……他在考虑了一会，指着其中的五名特工说道：“你们立刻去处理这几起案件！”

　　“但是您的身边只有三个人。”一名特工有些迟疑起来。

　　“没有关系，绑架者不会太多的。”纳什非常肯定地说道：“我带着三个人去就可以了。”

　　这个时候的纳什已经忘记了所有的危险……

　　……

　　“你做的非常好，艾琳达。”看着紧紧抱着女儿的艾琳达，王维屹安慰着道：“我再一次的请你放心，我们要对付的只是你的丈夫，你们母女绝不会受到任何形式的伤害。瞧，贝拉在被抓进来的第二天就发烧了，但却是我们找医生治好了她，难道你还有什么不放心的吗？”

　　艾琳达这才稍稍把心放了一些下来。说实话，这些人虽然把自己母女抓了进来，但却丝毫也没有虐待她们，而且对她们非常的礼貌，就连体弱的女儿生病，也都是他们治疗好的。

　　唯一要怪的也许只有自己的丈夫吧……她知道纳什做了太多太多的坏事……她更加知道英国人是如何评价自己的丈夫的……可她还是为纳什有些担心，毕竟那是自己的亲人，而且在电话里又对自己母女是如此的关心……

　　只是一切的一切都已经太晚太晚了……

　　“男爵，有人来了。”索普出现在了男爵的面前：“一共只有五个人，我们可以很轻松的解决掉他们。啊，和您判断的一样，是纳什亲自带着的队伍。”

　　王维屹点了点头：“用最短的时间干掉他们，记得，尽量抓活的纳什。”

　　索普很快便离开了这间房子……不一会外面便传来了枪声……

　　五六分钟过去后枪声便停止了……然后又等了一会，负伤的英国全国警察总监纳什被带到了王维屹的面前。

　　“莫约尔中校？”纳什失声叫了出来，但他很快便明白了一切：“我想你大概不是真的莫约尔吧？”

　　“你完全可以叫我莫约尔。”王维屹淡淡笑着：“瞧，我曾经答应过你，要让你和你的妻子以及女儿见面，我已经做到了。”

　　纳什一眼便看到了艾琳达和贝拉，他长长的出了一口气，起码妻子和女儿并没有遭到伤害。只是让他想不通的是，莫约尔为什么是敌人？他又是如何让美国国防部副部长菲利普斯将军亲自为他作证的？他的真实身份到底是什么？无论纳什如何聪明也都始终无法想通……

　　“纳什，我想你应该清楚你无法活着离开这里了……”王维屹站起了身：“就算我想放了你，但是我的朋友们也绝对不会允许这么做的。当然，我并不是一个不讲人情的人，我给你十分钟的时间和你的妻子女儿好好的道别。”

　　他说着放下了一枝枪：“这里面有一颗子弹，纳什。”

　　说完他便带着自己的部下离开了这间屋子……

　　纳什凄惨的朝枪看了一眼，然后他的目光转向了艾琳达和贝拉：“你们都好我就放心了。艾琳达，我很对不起你们，希望你能原谅我。”

　　“不，是我对不起你，不应该把你骗到这里来的。”

　　纳什微笑着制止了妻子的话：“我能够明白你当时的处境，除了这么做你没有任何的选择……艾琳达，一切都是我咎由自取，我只想请求你最后一件事，好好的带大贝拉。啊，贝拉，你将来必须要听你母亲的话。”

　　艾琳达的泪水再一次流了出来：“我可以帮你们求求他们，也许他们会放过你的。”

　　纳什摇了摇头：“我绝不会和这些叛乱分子做任何形式的交易，而且，就算我向他们低头，他们也已经对我恨之入骨了，我哀求他们只会自取其辱。”

　　他完全明白自己现在的处境，完全知道自己应该做些什么……

　　……

　　门被打开了，一脸麻木的艾琳达母女走了出来，然后房间里响起了一声枪响……

　　索普带着人走了进去，王维屹的目光凝视着艾琳达母女：“结束了，一切都结束了，起码他在死前还像个勇敢的人。艾琳达，我会派人送你们去瑞士的，不要再回英国了，永远的不要再回英国了。”

　　此时的艾琳达泪水早就已经流干了……

　　……

　　英国全国警察总监纳什的身亡震动了整个伦敦和芬顿政府……这实在是太让人难以想象了，就在几个小时前纳什还是个活生生的人……

　　整个伦敦的英国警察和美国特工都已经行动起来，他们必须得弄清楚到底发生了什么可怕的事情，他们必须得弄清楚纳什死亡的真正原因……他可是一个警察总监，手里握着巨大权力的人物，这会在伦敦乃至整个英国都引起巨大混乱的……

　　米尔斯中校在得知这一消息的时候有了兔死狐悲的感觉，而最高兴的大概莫过于中央情报局的杰德上校了……杰德上校发誓自己绝不会为纳什流一滴眼泪的，这个可恶的家伙终于被抵抗组织的人给除掉了。仅仅凭借着米尔斯中校一个人，绝对不会是自己的对手，现在，自己要做的是如何尽快接管过随着纳什之死而留下的权力真空……他唯一的对手只有米尔斯一个人而已……

　　“真是一个可怜的人啊。”出现在杰德上校面前的“莫约尔中校”叹息着说道：“现在，我猜测那些抵抗组织的成员正在那里举着酒杯庆祝着呢。”

　　“哎，真是一个不幸的遭遇啊。”杰德上校假惺惺地说道：“而且更加可怜的是艾琳达母女也随即失去了下落，如果我没有猜错的话，她们一定是被那些残暴的家伙秘密的处死了。但愿还能够找到她们的尸体。”

　　“我想我们现在改讨论的是如何尽快的让伦敦的情报工作走上正轨……”王维屹很快把话题带到了杰德上校最感兴趣的问题上：“纳什之死是我们的重大损失，同时也会让英国人的情报工作变得一团混乱。上校，我认为你在这个时候应该勇敢的结果纳什遗留下的工作。”

　　这是杰德上校无比热切的想要听到的话……但他又有一些迟疑：“毕竟这是英国人内部的事情，我想我们无法影响到他们的决定。”

　　“利用美国方面来给他们施加影响力。”王维屹似乎早就已经为杰德上校考虑好了：“现在是非常时期，那么多的工作需要我们去做，我们还能够有什么选择呢？难道就让混乱继续进行下去吗？不，上校，我认为这一阶段你的主要工作就是通过各种方面的影响力来说服芬顿总统让你接手纳什留下来的那些工作。”

　　杰德上校已经完全被“莫约尔中校”说服了……是的，还有谁比自己更加适合更加有资格来掌握整个英国的情报工作呢……

　　他在那里想了一下：“我有一个请求，莫约尔中校，希望你无论如何都要接受，因为我想不到比你更加合适的人选了。我会在最近把重心转移到你所说的方面，毕竟这对未来将起到决定性的帮助，但是在这段时间里，我希望你能够接替起我的工作。”

　　这点是王维屹无论如何都没有想到的……本来按照他的计划只是想继续引起美国人和英国人，以及杰德和米尔斯之间的内斗，但他却万万没有想到杰德居然要让自己来接替他的工作。

　　天上掉馅饼大概就是这样的感觉吧……

　　他在那里故意犹豫了下：“上校，我很乐意为你服务，但这恐怕不是太合规矩。”

　　“嘿，只要你和我都不说出去，有谁能够知道呢？”杰德上校兴致勃勃地说道：“不要推辞了，莫约尔中校，我无比急切的想要得到你的帮助。”

　　王维屹这才非常“为难”的点点头答应了下来……

　　……

　　纳什之死最感到惊恐的也许就是芬顿了，要知道，纳什可是他最为倚重的人之一，尤其是在财政部长耶斯倒台之后更是如此。现在纳什一死，整个英国方面的情报工作已经完全彻底的停滞了下来。谁来继续为自己收集情报？谁能够去对付那些无孔不入的地下抵抗组织？

　　芬顿根本不知道应该如何办才好了。

　　“今天，我接到了好几个电话。”威尔金斯总理在一边缓缓开口：“除了向我们表达对于纳什的哀悼外，还特别问到了新的英国全国警察总监的接班人选。其实我很明白他们的真实目的，他们看中的并不是这张职位，而是纳什死后所留下来的权力真空。”

　　“那么你是怎么看待的呢？”芬顿有些烦躁地问道。

　　“美国人很想让他们的人接手，无非就是联邦调查局或者是中央情报局。”威尔金斯说出了自己的看法：“本来这样的事情是不应该让美国人插手的，然而现在是在特别阶段，我们不得不全面依靠美国对于我们的帮助。总统先生，我建议您暂时答应美国人的要求。”

　　芬顿总统苦笑了一下，除了这么办自己还能有什么别的办法呢？

　　他重重的叹了口气：“你们有合适的人选吗？”

　　“联邦调查局的米尔斯中校是最合适接替的人选。”威尔金斯很快提出了自己心目中的人选：“他在英国已经呆了很长的一段时间，拥有非常丰富的经验，我建议立刻由他来接管英国的全部情报工作。”

　　“不，我倒觉得中央情报局的杰德上校才是最合适的人选。”国防部长卡帕农很快提出了不同的看法：“中央情报局的权力更大一些，和美国政府之间的联系也更密切一些，由杰德上校来掌握我认为是更加合适的选择。”

　　“国防部长先生，我可不认为这是什么值得炫耀的选择。”威尔金斯冷冷地说道：“我一直听说您和杰德上校保持着密切的关系，但这是为了英国的国家利益考虑，我们不应该为了某些私人的利益而影响到我们的国家。”

　　“那么您呢，总理先生。”卡帕农丝毫不肯示弱地说道：“难道您不是也和米尔斯中校走的非常近吗？听说您最近还通过他的关系，准备把您的家人全部送到美国去，啊，起码我的家人都还留在我的祖国。”

　　眼看着两个曾经亲密无间的助手就要争执起来，芬顿急忙制止了他们：“先生们，现在不是在我们内部发生争吵的时候，我希望你们能够保持冷静，而不是在那里为了两个外国人发生什么不愉快的事情。无论是杰德上校还是米尔斯中校，我想你们既然选择了他们就必然有你们自己的考虑，而我需要仔细的想一想，这可不是一件小事，这事关到英国的命运前途。先生们，我再一次的提醒你们，必须注意自己的风度。”

　　威尔金斯和卡帕农互相看了一眼，并不是特别情愿的闭上了自己的嘴。可是在他们的内心都在发誓一定要让芬顿答应自己的要求。

　　这不光是美国人的事情，也同样是自己的事情。

　　说的更加直白一些这将是一场权力的争夺！


第1079章 墓地的袭击

　　英国全国警察总监纳什死了，这对于芬顿政府来说就是一场悲剧。

　　这让他们少了一个最可靠的帮手，一个用来对付抵抗组织最有力的武器。然而，悲伤总是要过去的，如何选定纳什的接班人才是最重要的。

　　美国人已经开始强势的干预芬顿政府的内政了，他们虎视眈眈的盯住了纳什遗留下的这张位置。至于无论是杰德上校或者是米尔斯中校，到底由谁来接班与他们的关系倒并不是很大。

　　而杰德上校和米尔斯中校这两个天生的死对头，已经各显神通，拼命的为了自己能够坐上这张位置而各自施展本事。

　　一个拉拢到了总理，一个拉拢到了国防部长，谁也不愿意轻易输给对方。相反，对于他们的本职工作倒放松了下来。

　　安葬纳什的葬礼是在一个阴雨连绵的天气进行的。前几天，伦敦的天气变得特别的晴朗，可是，现在却又恢复到了阴雨天气。大概上帝也在预示着什么吧。

　　很多美国人和芬顿政府的高级官员都参加了这次葬礼，不管纳什生前为人如何，不管他给自己树立了多少的敌人，但他现在已经是个死人了，兔死狐悲，这一点道理英国人也还是懂得的。

　　“这是一个受人尊敬的人，这是一个让人敬仰的人。”

　　芬顿总统在那用低沉的声音念着悼词，底下那些先生太太们默默的听着，有人想到今天英国的局势忍不住眼眶都变红了。

　　是的，他们并不是在为纳什流泪，而是在为自己的命运前途流泪。就在不久之前，局势看起来还是一片大好，可是一转眼的时间，却什么都变了。

　　负责保护伦敦、保护他们安全的纳什都死了，那么他们的命运又会如何？他们是会成为敌人的俘虏，还是会死在敌人的枪口下？

　　所有的人都想知道这个答案。

　　“莫约尔中校”悄悄的站在了米尔斯中校的身边，他朝周围看了看：“杰德上校呢？他没有来吗？”

　　“是的。”米尔斯点了点头：“甘德拉将军召开了紧急军事会议，杰德必须出席。嘿，莫约尔中校，你对纳什之死是怎么看的？”

　　“真是一件让人遗憾的事情。”王维屹叹息了一声：“我和纳什认识的时间虽然并不长，但我很佩服他的为人，一个把工作视为比自己生命更加重要的家伙。”

　　“是啊，可惜的是这样的人却死在了地下抵抗组织的手里……”米尔斯说这话的时候显得有些无奈：“这些年来，纳什始终都在和地下抵抗组织做着顽强的斗争，他从来也都没有放弃过，为此甚至连自己的家庭都不顾了，可惜的是，他终于还是没有能够抗争过命运……”

　　王维屹点了点头：“也许我们每个人的命运早就已经注定了吧……”

　　这时候纳什的棺材开始入墓，让人觉得有些匪夷所思的是，居然一个纳什的直系亲属都没有到场，只有一个他的远房姑母出现了。而且据说这个姑母还从来没有见过纳什，是被芬顿政府从一个偏僻的小城镇里接到伦敦的，而且还许诺给她一大笔钱这个老女人才肯答应。

　　“纳什很早以前就没有什么亲戚了……”大概是看出了“莫约尔中校”的疑惑，米尔斯小声解释道：“他在那张位置上得罪了太多的人，我听说过这么一件事情，纳什小的时候家境非常困难，是他的一个亲戚一直在那救济他们，去年的时候，他的这个亲戚救了一个受伤的地下抵抗组织成员，最后，纳什竟然亲手把他逮捕了，你能够想象当时他的那位亲戚脸上的震惊吗……”

　　“那个人现在怎么样了？”王维屹追问了一声。

　　“死在监狱里了。”米尔斯无奈的摇了摇头：“这件事让纳什在某种程度上身败名裂，根本没有人再敢接近他了。所以他的葬礼，当芬顿以总统的名义亲自向他的家人发出邀请的时候，居然所有的人都以各式各样的借口拒绝了，我听说有的人还为此而幸灾乐祸……最后没有办法了，芬顿不知道从哪里弄来了这个一个老太婆来顶替……纳什对于工作的狂热就好像朝圣者一样，可是这却让他失去了太多太多的东西……”

　　“这并不是对工作的狂热，而是对权力的狂热。”王维屹淡淡地说道：“他迷恋于手中的权力，他一分一秒都不愿意放下，这才是他最核心的利益。如果谁触犯到了他的这一点，会让他把你当成他的敌人。他把所有的权力都紧紧抓在了自己手里，而当他死后，他所管理的所有部门我相信很快就会陷入到混乱中的……”

　　米尔斯有些吃惊“莫约尔中校”居然会说出这样的话来……但是仔细想想“莫约尔中校”说的话其实也不无道理……现在英国的情报机关，尤其是那些纳什生前直接掌管的情报机关已经陷入了群龙无首的状态，许多正在进行中的案件停滞了下来，而联邦调查局和中央情报局却并没有那么多的人手来为英国人分担责任，这也让地下抵抗组织的活动再次变得猖獗起来……

　　大概这就是纳什不肯放权后所带来的恶果吧……

　　“莫约尔中校，你知道在纳什死后，芬顿为什么成立了一个‘英美特别合作情报局局’吗？”米尔斯忽然如此问道。

　　王维屹摇了下头，米尔斯放低了自己的声音：“纳什留下的真空，肯定是由我们美国人来接替，但是让一个美国人直接当上英国全国警察总监，这让英国人在感情上无法接受，所以就专门成立了这个组织，而情报局局长的位置其实就相当于之前的全国警察总监……”

　　其实不用米尔斯说什么王维屹早就已经知道了。杰德和米尔斯都在死死的盯着这张位置，谁也不愿意输给对方。这点让芬顿觉得非常难办。

　　一边是总理支持下的联邦调查局，一边是国防部长支持下的中央情报局，双方都握有着巨大的权力，芬顿该做出什么样的选择才好？

　　“如果你可选择的话，你会支持谁呢，莫约尔中校？”米尔斯问出了这样的问题。

　　“我想我大概会站在你的立场上……”王维屹缓缓地说道。

　　米尔斯的嘴角掠过了一丝笑意，他并不指望“莫约尔中校”在这件事上能够帮到自己的什么忙，但起码这话听起来就特别的舒服。

　　当最后一铲土也落到棺木上的时候，一阵激烈的枪声忽然响了起来。这顿时让这里的客人们变得惊慌失措起来。紧接着，枪声变得急迫起来。

　　“发生什么事了？”芬顿暴怒的叫了起来。

　　“总统先生，大量的武装分子出现在了四周。”特勤处主任莫瑞沙女士急匆匆的来到了总统的身边：“他们正在进攻，但是请放心，我们的保镖和联邦特工正在阻止敌人的接近，而且增援很快就会到达。”

　　芬顿总统现在不是害怕，而是感觉到了一种愤怒。在之前从来就没有出过这样的事情，因为芬顿出行的所有路线和安保力量全部都是由纳什来负责的，就连特勤处也必须征求纳什的意见。然而现在纳什死了，一切都变得乱套起来……据说总统这次参加葬礼的路线是在前一天晚上才刚刚安排好的……现在，居然有地下抵抗组织的家伙如此准确的捕捉到了总统所在的方位……

　　“该死的，这帮该死的游击队。”米尔斯恼怒的拔出了手枪：“莫约尔中校，你在这里，我去前面看看。”

　　“好的，米尔斯中校。”王维屹平静的目送着米尔斯离开，接着自己迅速的向芬顿总统和英国政府高官的那个方向接近。

　　“站住，站住！”总统的保镖拔出了手枪大声喝止了王维屹。

　　“嘿，不要开枪，我是美国陆军情报局的高级调查员莫约尔中校！”王维屹举起了手，示意自己并没有携带任何攻击性的武器企图接近总统。

　　“够了，让他过来吧，我认识那个莫约尔中校。”烦躁的威尔金斯总理让保镖放下了手里的枪。

　　威尔金斯总理这一刻也是恼火不堪的，过去他们从来没有因为这样的事情而心烦过，但是在纳什死后，威尔金斯总理被迫直接过问起了总统出行安全的问题，可是，即便是这样还是出事了。而特勤处的那些废物，他们平时保护总统的那些经验到哪里去了？

　　“莫约尔中校，你有什么好的建议没有。”威尔金斯总理没有多少客套话：“三个路口全部都是敌人，那些该死的游击队调动了大量的力量，安保力量明显不足，现在总统先生无法乘车离开这里。而增援部队到达还需要十分钟。”

　　“总统先生，总理先生，我建议你们立刻离开这里。”王维屹毫不犹豫地说道：“我认为游击队的手段并不仅仅只有这些。”

　　威尔金斯总理迟疑了下，接着在芬顿总统的耳朵边悄悄的说了一些什么……芬顿总统微微点了点头：“莫瑞沙，现在由莫约尔中校接管我的保安工作。”

　　王维屹也不再客气：“立刻带总统先生离开这里，快，去那里，去那里！”

　　说完，他一马当先朝自己说的地方而去，那些保镖们则迅速的保护着包括总统和总理在内的英国政府高级官员们跟在了他的身后。

　　那是一片墓地边上的小树林，当这些人一到达后让他们目瞪口呆的事情发生了……三架武装直升机忽然出现在了天空，接着，武装直升机开始对着地面扫射，武装直升机上甚至还携带了可怕的导弹！

　　一瞬间，墓地完全陷入到了爆炸和火海之中。那些来不及逃跑的人，在直升机的攻击下一个接着一个倒在了血泊中，悲哀的呼声不断的朝着这里传来。

　　躲在小树林里的这些英国官员们的面色彻底的变了。如果他们再晚离开那里一步，也许他们已经和纳什一样变成了死人。

　　现在他们看向莫约尔中校的眼神已经完全的变成了感激和尊敬……

　　“莫约尔中校，感谢你的努力，如果不是你的话我想可怕的事情就要发生了……”

　　威尔金斯总理的话才说出来，王维屹便打断了他：“现在不是说感激的时候，所有的保镖都组成第一道防线，我们必须争取到时间。莫瑞沙，我们的空中掩护力量呢？难道总统出行，没有来自空中的保护吗？”

　　“我不知道。”莫瑞沙急忙回答道：“应该有的，但我们的直升机不知道为什么没有出现。”

　　芬顿相当不满的狠狠瞪了一眼莫瑞沙，可现在也没有什么好的办法了，只能希望增援部队能够尽快到达吧……万幸的是，那三架武装直升机始终都没有发现这片小树林，否则的话后果真的不堪设想……

　　保镖和联邦特工们还算尽力，尽管游击队人多势众，但却始终无法接近这里。而一支在肆虐着的那三架武装直升机随后便离开了现场。

　　十分钟不到的时间，增援部队终于出现了，英国军队中坦克和装甲车的出现，让紧张的局势一下得到了缓解。那些游击队的看到了正规军，很快便撤离了战场。

　　芬顿总统终于从危险中脱身了……

　　这次悲剧性的袭击，造成了28死51伤，这是芬顿政府成立以来最可怕的一次遭遇。以至于当芬顿政府在军队保护下重新出现在墓地的时候，脸上写满了悲伤和愤怒。

　　他并不是因为死了多少人而愤怒，而是因为自己手下人的无能。过去从来没有发生过的事情现在居然就这么出现了。以后自己还敢出来吗？以后自己还敢离开总统府吗？

　　在纳什的死讯传到他耳朵里的时候，芬顿只感到了悲伤，还没有什么其它的感觉，然而，现在纳什之死所带来的影响已经完全的体现出来了。尤其是自己特勤处的主任莫瑞沙，她过去只知道按照纳什的吩咐去做，自己完全没有什么主见，一旦让她独当一面，差点让芬顿政府全部报销。

　　但问题是芬顿还不能多说什么，莫瑞沙是他亲自任命的，因为在过去莫瑞沙曾经是他在没有当总统之前的秘密情人，这一次就当是还她的一份情吧。

　　芬顿拒绝了让自己立刻离开这里的请求，他觉得这次发挥自己影响力的时候了。他命令立刻开始救助那些伤员，追击逃跑中的游击队员。越是这样的时候，越是能够体现一个总统的冷静。

　　他一转身，看到了一直保护在自己身边的“莫约尔中校”，芬顿默默地说道：“感谢你的努力，莫约尔中校。我想这一次如果不是你，我们会遭到非常大的损失，你需要我什么样的奖励呢？”

　　“我不需要任何的奖励，总统先生。”王维屹平静的回答道：“我虽然不是你的保镖，但这同样也是我的职责。但是请容许我说一句冒犯的话，这可不是一个总统应该遇到的事情，您的特勤处真的实在太不称职了。”

　　这一下就又说到了芬顿的心事。其实他也知道问题的症结所在并不是特勤处的那些人无能，而是他们之前太过于依赖纳什了，一旦纳什死了，不光是他们，居然连整个英国情报机关的人都不知道应该做些什么事情了。

　　这样的局面必须立刻得到改观，纳什的继承者必须立刻挑选出来。此刻，芬顿已经下定了这样的决心。

　　威尔金斯总理也来到了他们的身边：“总统先生，游击队的被打死了十多个人，其他的全部逃跑了，我们正在追击之中，受伤的人也都得到了妥善的安置，对于这次事件，我感到万分的抱歉。”

　　这毕竟是威尔金斯总理亲自干预的事情。但是芬顿却摇头说道：“不，这不关你的事，而是我们的内部出现了大问题，总理先生，立刻召见紧急会议，啊，邀请甘德拉将军一起参加。我想，是该找出纳什的继承者了。”

　　芬顿总统觉得此事一分钟也都不能拖延下去了。在临走的时候，他和“莫约尔中校”握了一下手说道：“莫约尔中校，再次感谢你的努力，我保证你会得到我的嘉奖。”

　　王维屹淡淡的笑了一下。或许当自己告诉了芬顿，整个袭击都是自己一手策划的，许多人都参与到了这次袭击中，包括武装直升机的出现，包括负责保护天空安全的政府的直升机为什么莫名其妙的没有出现，这全都是无数人做出来的杰作。

　　如果芬顿知道了真相会是一副什么样的表情呢？或许他会当场杀了自己？

　　可不管怎么说一切都在按照自己的设想一步步的进行着！


第1080章 “英美特别合作情报局”

　　已经完全无法再继续等待下去了。

　　在地下抵抗组织对墓地的袭击，并让法国高层政府几乎蒙受了巨大损失之后，忍无可忍的芬顿总统终于知道挑选纳什继承者的问题无法再继续拖延下去了。

　　高层官员们在次日一早便召开了紧急会议，而美军驻伦敦最高司令官甘德拉将军也同样受到邀请参加了这次会议。或许，甘德拉将军在这样的会议上做为一个美国将军更加具有发言权。

　　在会议的一开始，依旧是主导有联邦调查局的米尔斯中校和主导由中央情报局的杰德上校的威尔金斯总理玉卡帕农部长展开了激烈的辩论。两人都拥有着充分的理由，并且谁也不愿意做出任何形式的让步。

　　芬顿总统始终都没有发表自己的意见，他只是在耐心的听着部下们的争论。他很确定的是，无论是威尔金斯总理还是卡帕农部长，都和他们的支持对象保持着长期亲密的关系，他们都不会因为对方的坚持而做出任何形式的让步的。

　　必须要寻找到一个平衡点，在这样关键的时候，威尔金斯总理和卡帕农部长都是自己政府里密不可分的一个组成部分。他们的存在是英国是否能够取得战争最终胜利的保证。

　　而其实这个平衡点芬顿已经找到了。

　　整整一个多小时的争论，双方并没有做出任何形式的妥协，这个时候难题就只能重新抛到了芬顿总统那里。

　　“我承认，无论是米尔斯中校还是杰德上校都是非常优秀的人才。”芬顿总统终于开口说道：“他们都在英国居住了很长的时间，也都拥有非凡的才能。但是很显然，他们两个人都不是最合适的人选。”

　　会议室里一下就变得安静起来，每个人的目光都落到了芬顿总统的身上。

　　“这没有什么可以避讳的。”芬顿总统紧接着说道：“联邦调查局和中央情报局之间，从某种程度上来说他们是对等的，而且他们彼此都有着非常重要的工作，谁能够接手他们的工作？我可不想因为我们的事而影响到了他们。至于这‘英美特别合作情报局’局长的人选，我想还有另一个名字也许是合适的。”

　　他在那里停顿了下，然后缓缓说出了这个人的名字：“美国陆军情报局高级调查员莫约尔中校。”

　　这匹黑马的杀出实在让人有些意外。

　　说实在的，在此前根本没有任何人考虑过这个名字，所有人的焦点都在米尔斯中校和杰德上校的身上。

　　毕竟，莫约尔中校来到伦敦的时间实在是太短了。

　　大概是考虑到了这个人的疑惑，芬顿总统缓缓地说道：“是的，莫约尔中校来到伦敦的时间并不是很长，而且他也没有一个真正在英国属于他的办公室，这是他的劣势，可在目前的情况下也是他的优势，他不必为其它的事情而分心，只管做好他分内的事情。更加重要的是，在昨天的那场袭击中，他已经充分展示了自己的能力。”

　　这句话很快让所有的人都想到了昨天刚刚发生的那次可怕无比的袭击事件……

　　“如果没有莫约尔中校的话，我想象不出我们中还会有多少人活着坐在这里。”芬顿总统的语气变得凝重起来：“先生们，我不是因为怀着一颗感恩的心而提名莫约尔中校的，而是莫约尔中校在昨天表现出来的出色的能力让我们所有的人都顺利的脱离了危险……评判一个人是否拥有能力的关键，不是在于这个人平时的表现，而是在于他在危机关头时刻的反应能力……在这一点上，我想我们中没有人做的比莫约尔中校更加出色的了……”

　　芬顿总统的话是有很大道理的，这是所有参加会议的官员们共同的想法……

　　“甘德拉将军，身为一个美国人，而且您和莫约尔中校之间也都隶属于美国国防部，您对莫约尔中校有什么评价吗？”芬顿总统把这个问题抛给了甘德拉将军。

　　一直保持着沉默的甘德拉将军想了下，然后缓缓说道：“我和莫约尔中校之间并不是特别的熟悉，只在某次宴会上见过一次，但是那次莫约尔中校却给我留下了非常深刻的印象。昨天的悲剧我也听说过了，而且整个过程我也做过仔细的询问，在我看来，莫约尔中校的处置是非常妥善的，甚至可以说他做的无比出色。先生们，在我看来即便那天我在现场也无法做出莫约尔中校如此准确而有效的判断……同时，我非常赞同总统先生的话，不管是米尔斯中校还是杰德上校选择他们中的任何一个人都会引起一些不必要的麻烦……选择英国的情况非常复杂，稳定因素才是我们必须要第一考虑的问题……如果一定要我投票的话，那么我想我会把我的票投给莫约尔中校……”

　　甘德拉将军的支持是非常重要的，这代表了美国军方的意见。

　　而对于那些法国官员来说，莫约尔中校也的确是个不错的选择，尤其是对于威尔金斯总理和卡帕农部长之间的争执更是如此。无论是选择了他们支持的哪个人，都会引起另一方的不快，而选择第三者，会暂时平息这样的争论。

　　这也正是芬顿总统所想要看到的一种局面……他不会倾向于哪一个部下，在这样的时刻倾向性会引起部下们严重不满的……

　　威尔金斯总理和卡帕农部长也保持了沉默，说实话，他们同样不想把彼此的关系弄的那么僵，而让莫约尔中校接管纳什留下的权力真空从某种程度上来说也是个皆大欢喜的局面。

　　况且就在昨天的时候莫约尔中校还救了他们的命……选择他出任“英美特别情报合作局”的局长也当时还了他一个救命之恩吧……

　　眼看没有人再继续提出反对意见，芬顿总统也不禁对自己的这个决定感到了有一些得意：“那么，我想这件事情就可以这么确定下来了，当然，这还要征求一下美国方面的意见，甘德拉将军，你愿意把我们的决定通知给美国政府吗？”

　　“好的，我明天就会去办的，大概几天后就会有消息了。”甘德拉将军很爽快的答应了下来。

　　“至于莫约尔中校我想我会找他好好谈一次的……”芬顿总统已经开始在盘算着应该和莫约尔中校说些什么话了。

　　大概在来到英国之前王维屹无论如何也都没有想到自己居然会成为“英美特别情报合作局”的局长……他的长处就是在突发状况发生的时候找到对于自己最为有利的一面……

　　……

　　在当天下午的时候，“莫约尔中校”王维屹便被叫道了英国总统芬顿的办公室里，芬顿总统当面宣布了对他的任命并且征询了他本人的意见。

　　这是王维屹遇到了最荒谬的一件事情了，尽管这是他早就计划好的，但是亚力克森男爵成为了英国政府的一个局长，执掌着英国的特殊权利，这一点让人还是觉得有些匪夷所思。

　　“感谢您对我的信任，总统先生。”王维屹一本正经地说道：“虽然我不知道以我的能力是否能够完成这一工作，但我会竭尽努力的去做的。”

　　“请同样允许我个人表达对于你的感谢……”芬顿总统面带笑容说道：“你完全可以拒绝这一任命，在外人看起来这一职位无比重要，但其实这是个非常辛苦的位置，它需要忠诚、风险、牺牲，需要用最顽强的毅力去迎接所有未知的考验，而在我看来没有谁比你更加合适出任的了……”

　　在对“莫约尔中校”做了一番的勉励后，芬顿总统随即说道：“纳什遇刺后，我们遭遇到了许多的困难，为纳什先生寻找凶手是必须的，但却不是你一定要马上完成的。寻找，地下抵抗组织的活动变得越来越猖獗，他们在伦敦，在英国各地大肆进行着破坏活动，甚至将枪口对准了我本人。莫约尔中校，立刻逮捕他们，伦敦有足够的监狱可以关押这些恐怖分子！”

　　“是的，总统先生，我现在就回到我的办公室去办理这些事情……”

　　“英美特别合作情报局”的局长“莫约尔中校”——王维屹又一次进入了前英国全国情报总监纳什的办公室里，当然，这一次他是以主人的身份进入的。

　　里面到处都是文件，而在那几个保险箱里放的都是原本只有纳什可以观看的绝密文件……

　　“打开它们，所有的。”在“莫约尔中校”的命令下，那些原本密码只掌握在纳什手里的保险箱被用暴力的形式打开了，然后，王维屹让所有的人都离开了办公室。

　　一个个的保险箱被打了开来，一份份的绝密文件毫无保留的出现在了王维屹的面前……

　　这是无数情报人员梦寐以求的东西，纳什不允许任何人在没有得到他许可的情况下进入他的办公室，也绝不允许任何人触碰他的这几个保险箱。

　　当文件被一份份的翻开后，整个英国对于王维屹而言已经没有任何秘密可言了。所有的间谍名单，无论是潜伏在德国甚至潜伏在美国的，一个个名字都出现在了王维屹的眼前。还有什么是比这更加让人愉快的事情呢？

　　越往下看，王维屹越是产生了浓厚的兴趣。不管纳什这个人是一个什么样性格的人，但起码他在本质工作上还是如此的出色。他的工作能力以及调度能力也是让人叹为观止。

　　王维屹没有想到的是纳什居然会在各个国家许多关键的部门安插了如此多的自己人……会在英国地下抵抗组织里安插了如此多的内线……甚至在芬顿总统身边的那个特勤处的主任克瑞丝，也都在去年成为了纳什的人，她的任务就是将芬顿总统的全部活动准时的送到纳什的手里……大概芬顿总统做梦也都不会想到，自己曾经的秘密情人已经成为了纳什的眼线了吧……

　　纳什没有背叛芬顿，克瑞丝也同样没有背叛芬顿，他们这么做只是为了更好的工作而已……然后，这在王维屹看来，却成为了他最可以利用的一个工具……

　　还有在英国地下抵抗组织里，居然有纳什那么多的人，在联邦调查局和中央情报局为了一个情报而争的你死我活的时候，纳什其实早就已经掌握了大量具有重要价值的情报。而他迟迟没有动手的一个非常重要的原因，就是他想在最适当的时候将英国地下抵抗组织一锅端……可惜，亚力克森男爵的出现让纳什彻底的没有了这个希望……

　　这上面甚至有兰斯的全部活动规律和他在考文垂几个秘密的藏身地点，这就太让人惊讶了。而且在其中的一份文件上，王维屹甚至还看到了纳什对于斯蒂芬公爵的情报：

　　“这个老奸巨猾的家伙一直在很好的隐藏着自己……其实他的身体很棒，而且一直都在从事着反政府的工作。自从他的管家兰斯失踪之后我就开始怀疑他了，在经过慎密的调查后我发现，兰斯居然成为了考文垂反政府组织的领袖。他的所有的资金都是斯蒂芬公爵霍华德·伊斯科在一个秘密账户上向他提供的。但是我现在还不能抓捕兰斯和霍华德，我必须要把所有的地下抵抗组织的领袖全部掌握后才可以从容的动手……这样英国的祸害必须一次性的全部铲除……”

　　下面，记录的全部都是关于斯蒂芬公爵的活动规律和时间……

　　一条无比狡猾的毒蛇，王维屹在心里想着。万幸的是，现在这条毒蛇已经成功的被自己除掉了。

　　他翻阅着卷宗，然后在其中的一份上居然发现了自己的名字：

　　“我到现在为止还对莫约尔中校的身份保持着强烈的怀疑……他表现的非常出色，但也许正是这份出色也引起了我的怀疑……这个人忽然出现在了伦敦，而随着他的出现一系列的问题也随之发生了……但是美国国防部的副部长菲利普斯将军又证实了他的身份……我有一个大胆的想法，是不是真正的莫约尔中校已经被干掉了，而这个所谓的‘莫约尔中校’其实只是一个冒牌货……我无法确定我的想法，所以我必须派人去华盛顿调查，想方设法的和菲利普斯将军取得联系……这样的行动是秘密的，绝不能让包括莫约尔中校在内的任何人知道……而在此之前我必须让这个自称‘莫约尔中校’的人认为我已经完全的信任了他……”

　　王维屹看到这里点着了一根烟，自己还是有些低估纳什了。自己原本以为纳什已经完全的信任了自己，甚至把寻找他的妻子和女儿如此重要的事情交给了自己。但没有想到的是，纳什做的一切都是缓兵之计。只是纳什无论如何也不会想到，“莫约尔中校”居然提前干掉了他。

　　当抽完这根烟后，王维屹和在美国的帕里斯取得了联系，他告诉了帕里斯那个纳什派去华盛顿使者的名字和地址，然后他只有一个要求，干掉他，不许他在华盛顿多存在一天！

　　所有前进道路上的隐患都必须毫不留情的除掉！

　　他挑选出了十几分非常重要的核心文件，然后放进了自己的公文包里。这些情报从现在开始只有他一个人可以掌握了。从另一个角度来看，王维屹或许应该感谢纳什，正是因为纳什出色的工作，才能让王维屹的工作变得轻松了不少。

　　而且，这其中最有价值的一份情报，是他知道纳什在甘德拉将军身边甚至收买了一个非常重要的助手，和甘德拉将军有关的情报正源源不断的输送到纳什的手里。那么，英国防卫部署情报将可以从这个人的手中获得了。

　　“英美特别合作情报局局长”？想到自己的这个头衔王维屹就忍不住的笑了。

　　“局长先生，联邦调查局的米尔斯中校和中央情报局的杰德上校请求见到您，现在他们就在外面等着。”

　　该来的终究还是会来的，王维屹笑了笑，然后他特别整理了一下衣服：“请他们进来吧。”

　　当米尔斯和杰德出现的时候，王维屹发现他们的脸上并没有多少的不快，他站了起来：“米尔斯中校，杰德上校，欢迎你们到啦，对于坐上这张位置我感到非常的抱歉。”

　　“您怎么可以这么说呢，莫约尔中校，我们是来祝贺您的。”

　　这个回答还是让王维屹多少产生了一些奇怪的！


第1081章 贝拉克少校

　　当米尔斯和杰德出现的时候，王维屹发现他们的脸上并没有多少的不快，他站了起来：“米尔斯中校，杰德上校，欢迎你们到啦，对于坐上这张位置我感到非常的抱歉。”

　　“您怎么可以这么说呢，莫约尔中校，我们是来祝贺您的。”

　　这个回答还是让王维屹多少产生了一些奇怪的！

　　要知道，自己抢了他们的位置，应该引起他们的愤怒和嫉恨才对，可是从他们的表情上却并看不到这些。

　　“我们能够说什么呢？这可不是您自己想要的选择，莫约尔中校。”杰德上校耸了耸肩：“我们已经知道了那次会议，对于您的任命是非常突然的，任何人都无法阻止芬顿总统做出的决定。”

　　“是的，任何人都无法阻止芬顿总统做出的决定。”王维屹叹息了一声：“但是，我还是觉得非常遗憾，本来这张位置应该属于你们其中的一个人。”

　　米尔斯中校也笑了：“其实这并不是什么坏事，起码这可以让我和杰德上校之间减少许多纷争。”

　　他这说的完全都是实话，本来他们之间就存在着非常尖锐的矛盾，而为了“英美联合特别情报局”局长这张位置，这样的矛盾已经变得更加的公开化了。

　　而现在，一个各方面都能接受的人选坐上这张位置起码能够暂时缓解这种矛盾。王维屹也大概了解了这两个人的想法。

　　“莫约尔中校，你是一个美国人，这样我们未来的工作合作就会变得顺理了许多。”杰德上校的目光有意无意的朝办公桌上的那些文件看了看：“我想您也不会拒绝这种合作的。”

　　王维屹笑了，这次是真心的笑了：“杰德上校，米尔斯中校，是的，我也是一个美国人，我将无私的向你们提供你们所有需要的帮助，这里的每一分文件你们都可以在这里看，我想，这里面会有许多你们感兴趣的东西的。”

　　杰德上校和米尔斯中校的眼睛里放出了光彩。这正是他们来这里的主要目的。

　　既然莫约尔中校已经同意了他们可以任意的观看这些文件，那还有什么可以客气的呢？

　　看着心思全部放到了那些文件上的两个人，王维屹悄悄的离开了办公室。他已经得到了自己想要的了，那么，剩下的事情就交给杰德上校和米尔斯中校吧，他们大概不会想到，最最重要的文件其实都已经装在了自己的公文包里……

　　……

　　“莫约尔中校，欢迎您的到来。”在自己的办公室里见到了莫约尔中校，甘德拉将军似乎早就知道他会来这里，热情的向他伸出了手。

　　“甘德拉将军，我是来感谢您的。”王维屹丝毫也没有隐瞒自己来这里的目的：“在英国人的会议上，如果没有您的话我想我不会那么顺利的坐在这张位置上。”

　　“莫约尔中校，我想你有一件事情也许是弄错了。”甘德拉将军非常严肃地说道：“我提名你并不是因为我和你的私人关系，而是为了整个盟军考虑。如果你并不适合这张位置，那么相信我，我会在芬顿总统面前提出反对意见的。”

　　“当然，甘德拉将军，我完全相信你对于盟军和我们国家的忠诚……”王维屹微笑着说道：“但是无论如何我还是要充分表达我的感激心情。我带来了一份小小的礼物，我知道您不会收的，但是这份礼物我想您一定不会拒绝的。”

　　说着，他走出了办公室，等他再次进来的时候他的身边多了一个六十岁左右的陌生人……

　　“这是？”甘德拉将军有些疑惑。

　　“我记得您曾经说过治疗瘫痪方面最权威的专家在德国……”王维屹若无其事地说道：“向您郑重介绍，特拉曼医生，全世界最优秀的瘫痪病人医治专家。”

　　甘德拉将军完全被震惊了，他只是随口喝莫约尔中校说了一下，但没有想到的是莫约尔中校真的把特拉曼医生给带来了……

　　上帝啊，如果这就是莫约尔中校礼物的话那么自己一定会毫不迟疑的接受下这份礼物。还有什么能比治好自己妻子更加重要的事情呢？

　　“甘德拉将军，您会拒绝这份礼物吗？”

　　“不，不，我绝不会拒绝的。”甘德拉将军的声音都变得有些颤抖起来：“我不知道应该如何表达我的谢意，莫约尔中校。在我所有收到的礼物里这份将是最珍贵也是最让我一生难以忘记的礼物了……”

　　他完全知道在现在的状况下，要把一个德国人从柏林带出来是一件多么困难的事情，莫约尔中校也许为了这个目标付出了自己根本无法想象到的艰辛努力……还能够多说一些什么呢？他甚至已经可以看到特拉曼医生来到了美国，自己的妻子已经可以下床和一个正常人一样的行走了……

　　“明天会有飞机去华盛顿。”甘德拉将军好容易才控制住了自己激动的心情：“特拉曼医生，您能听懂英语吗？啊，可以的话，您明天可以随那架飞机去美国，我求求您，无论付出什么样的代价我都想恳求您治好我的妻子。”

　　“我没有想到美国人会做出如此卑劣的绑架行径。”特拉曼医生看起来非常的气愤：“但是如果是救治一个病人的话，我是不会因为我的情绪而拒绝的。然而在此之后，我一定会起诉你们的行径！”

　　甘德拉将军已经说明都顾不得了，只要能够治好自己的妻子，还有什么是不能放下的呢？

　　特拉曼医生被松了出去，在出去之前他和王维屹交换了一个他们之间才能够看懂的眼神……

　　甘德拉将军看起来还没有从兴奋中摆脱出来：“我要邀请你留在这里共进晚餐，尽管在军营里并没有什么可口的食物，但我想您还是不要拒绝。啊，我一会还有个军事会议，在这段时间里我会让我的副官贝拉克少校陪您在军营里看一看的。”

　　贝拉克少校被叫了进来，显然他已经听说过了莫约尔中校这个人，在甘德拉将军离开后，少校热情的陪同着莫约尔中校一起离开了办公室。

　　“我们的军事力量始终都是最值得我自豪的……”一边在军营里漫步，王维屹一边说道：“当然，英国人也有他们的强项，那就是他们的情报工作做的还是不错的，有的时候他们掌握的情报就连我们也不清楚。”

　　“是的，这点任何人都无法否认。”贝拉克少校笑着说道：“但是这有什么呢？现在掌握着情报情报工作的却是一个美国人。恭喜您莫约尔中校，您是我们美国人的骄傲。”

　　“是啊，我是美国人的骄傲，但有些人却是美国人的耻辱。”王维屹却忽然如此说道：“少校，当我刚才听到你的名字时候，我觉得自己似乎在哪里看到过，但是我却无法肯定，可是现在我忽然想起了，我在纳什先生遗留下的一份文件里曾经见过你的名字。”

　　贝拉克少校的面色一下子就变了，他勉强笑了笑：“哦，纳什先生还提起过我这样的小人物？”

　　“不，你可不是什么小人物。”王维屹淡淡地说道：“甘德拉将军的副官，将军有许多事情是交给你去做的，你也知道美国人的许多绝密的军事情报，这些我都可以完全理解，但是我唯一不能理解的是，一个美国军官居然会把情报出卖给英国人！”

　　贝拉克少校脸色变得惨白无比，这是他一个最大的秘密。来到英国之后，他认识了一个漂亮的英国寡妇，并且迅速的拜倒在了她的石榴裙下。这个寡妇的丈夫生前是个大富翁，因此寡妇的生活开销非常大，凭着贝拉克少校的工资是绝对供养不起这么样以为寡妇的，但是少校这个时候已经根本无法离开她了……

　　就在少校一筹莫展的时候，纳什找到了他，并且主动借给了他一大笔钱。任何事情都是有一个开始的，而贝拉克少校的噩梦也从这个时候开始了。

　　寡妇的开销越来越大，贝拉克少校问纳什借的钱也越来越多，到了后来终于变成了一个他这一辈子都无法偿还的天文数字……终于又一天纳什找到了他，少校以为是来催债的，但是纳什却反而又给了他一笔钱，并且表示之前的钱款也可以一笔勾销，但唯一的条件是贝拉克少校必须从现在开始为英国情报部门合作。

　　贝拉克少校原来是想一口回绝的，但他随即又想到了自己的钱款，如果闹到了甘德拉将军那里，以将军的个性自己会被立刻遣送回国的。而他的眼前，又出现了英国寡妇那张迷人的脸。

　　在金钱和美色的诱惑下贝拉克少校终于屈服了……从此后一份接着一份美军最重要的情报源源不断的送到了纳什的手里……尽管他从纳什得到了丰厚的金钱回报可以继续供应他和寡妇奢侈的生活，但他总担心有一天会东窗事发的。纳什对他保护的很好，他在外面做的一切事情将军都不知道，然而，这却并不代表着将军永远都不会知道。

　　当纳什的死讯传来后，贝拉克少校又是担忧又是高兴，担忧的是他失去了一个最重要的金钱来源，高兴的是他终于摆脱了纳什的控制。可是这样的高兴仅仅维持了没有几天，莫约尔中校却带着这个秘密出现在了他的面前。

　　“我不知道您在说什么，莫约尔中校。”贝拉克少校正在做着最后的抵抗。

　　“啊，我想你会知道的。”王维屹不在意地说道：“也许你不清楚的是，纳什把你们之间全部的事情都记录了下来，具体到你们交易的时间和地点，如果我把这些送到甘德拉将军的手里，我想将军一定会非常生气的。”

　　“不，你不能交给将军。”贝拉克少校大声叫了起来，但他随即紧张的朝周围看了看，还好，并没有人注意到他们，接着他用哀求的语气说道：“莫约尔中校，可怜可怜我吧，千万不要告诉将军，不然我就完蛋了。您需要什么？只要我能够做到的我一定会去做的。”

　　王维屹的脸上重新浮现出了笑容：“瞧，我认为这就是个不错的开始，少校，我可以保证的是，纳什先生过去给你多少钱，我会提供双倍的给你，啊，这会让你和那位漂亮迷人的寡妇过上幸福的生活的。当然，我想你也应该清楚，这是需要用情报来交换的。”

　　贝拉克少校的汗水不断的从额头上流了下来……从纳什到莫约尔中校，他无非是从一个噩梦中又进入到了另外一个噩梦里……

　　“您需要什么就请说吧。”贝拉克少校无奈地说道。

　　“盟军在整个英国的军事布防情况。”

　　“上帝啊，我没有办法做到这些。”贝拉克少校惊慌地道：“这全部都掌握在甘德拉将军的手里，而且，这会让我走上军事法庭的。”

　　“难道你之前做的那些事情就不足以让你走上军事法庭了吗？”王维屹并没有生气：“少校，我想你必须要清楚你目前的处境，要么和我们继续合作下去，要么我就把一切都告诉甘德拉将军。你可以仔细的想一想，和我的合作起码比和与英国人之间的合作要愉快的多。至于你说没有办法得到？啊，我想拿是你过于谦逊了，你有许多办法可以获得这些文件，钱？我可以给你许多钱，三十万英镑我认为是一个非常合理的价格……”

　　贝拉克少校的呼吸一下便停止了……三十万英镑？三十万英镑！他就算再努力的工作，哪怕战死在战场上得到双倍的抚恤金也无法获得那么多的金钱。那意味着什么？那意味着他就可以脱下军装，离开军队，带着那个漂亮迷人的寡妇去世界上的任何一个地方过逍遥自在的生活了。

　　“您，您真的可以给我三十万英镑？”贝拉克少校似乎还是有些不太相信。

　　王维屹从口袋里掏出了一张支票：“这里是三万英镑，当成是我给你的定金。少校，你需要多少时间来完成这件事情？”

　　贝拉克少校咽下了一口口水，他可以确信的是莫约尔中校的出手要比纳什更加大方。他收下了支票，然后小心的藏好：“一个星期，一个星期之后您就可以看到您要的东西。”

　　王维屹满意的笑了，在许多时候金钱永远能够收买那些贪婪的人……而这些人在收下金钱的时候完全不会考虑这会引起什么样严重而可怕的后果……

　　“啊，你们似乎聊的非常愉快。”这时候开完会议的甘德拉将军远远的走了过来。

　　“是的，贝拉克少校真的是一个有趣的人。”王维屹微笑着回答道：“就这么一点时间，我已经和他成为了朋友，真希望还能尽快的见到少校。”

　　“啊，你随时随地都可以来我这里。”说完，甘德拉将军说道：“莫约尔中校，你可以陪我走走吗？”

　　贝拉克少校远远的跟在了他们的身后。

　　走了一段路后，甘德拉将军忽然说道：“莫约尔中校，情况已经越来越不妙了，根据我们的情报，敌人正在准备从多个方向进攻英国，虽然我们已经得到了敌人的全部进攻计划，但依照我们现在的力量还是会觉得非常吃力。而且更加令人愤怒的是，法国居然组建了三十万的军队加入到了轴心国的军队中。”

　　王维屹的心里却发出了笑声，还有什么是比这更加让人愉快的消息呢？

　　可是，他的面上却带着愤怒说道：“还有什么是比法国人更加可恨的？这让我想起了关于对法国人的一些笑话。如何称呼同时举起双手的十万法国人？当然是法国陆军。怎样才能辨认出一名法国老兵？只要看看他的腋下就行了，他们那里被太阳晒得很健康。为什么在法国有那么多的林荫大道？因为德国人喜欢在树荫下行军。”

　　“为什么在二战中德国用了三天时间才征服法国？因为当时在下雨。”甘德拉将军接着他的话说了下去，他的脸上露出了一些笑容，但却随即闪去：“这的确是用来讽刺法国人的，可是这个昔日德国的敌人，现在却和德国人紧密联系到了一起。三十万的法国军队，三十万！让我头疼的是该如何应对这一突然到来的挑战？即便法国还在盟军的时候，我也没有看到他们会如此的尽力过。”

　　“我想您会有办法的，应为您是甘德拉将军。”王维屹恭维了声：“需要我帮助您做一些什么事情吗？”

　　“我需要整个情报系统迅速的运转起来。”甘德拉将军很快便提出了自己的要求：“而且在战争来临之前必须要确保英国的治安。”

　　“我想我会尽自己一切力量做到这一点的！”


第1082章 路西之死事件

　　甘德拉将军和王维屹讨论了许多工作上的问题，随即他忽然重重的叹息了一声。

　　“发生什么事了吗，将军？”

　　“是啊，确实是出了一些问题。”现在的甘德拉将军已经完全把“莫约尔中校”当成了自己的朋友：“我曾经和你说过，我有一个很叛逆的儿子舒卡科，我总是在为他头疼，但是，这次他给我惹下了大麻烦。昨天，我在纽约的同事告诉我，他的麻烦之大已经不是靠军方的力量就能够让他脱罪的了。”

　　王维屹完全知道到底发生了什么事情。

　　舒卡科牵扯到了一桩谋杀案中，而且是让美国非常震惊的谋杀案。

　　在纽约街头的某个夜里，一个黑人少年路西遭到了殴打，随后，黑人少年路西的尸体在以个垃圾桶里被发现了。尸体看起来伤痕累累，惨不忍睹。路西的母亲从小就和儿子相依为命，在得知了这个消息后精神彻底崩溃，她最后选择了自杀。

　　这个时候的纽约，因为经济危机的影响，每个人的心里都充满了愤怒和彷徨，而路西之死给了他们一个发泄这种心情的绝好机会。在加上之前在马丁·路德·金的影响下，美国黑人正在为自己的权益做着艰苦的斗争，路西之死让黑人心中的愤怒不满也彻底的爆发了。

　　白人和黑人难得的团结在了一起，他们愤怒的举行游行，要求彻查此事，惩办凶手，让路西母子能够在天堂里安息。记者们也蜂拥在了纽约，密切关注着此事的紧张。

　　在强大的舆论和社会压力下，几乎整个纽约警察局都投入到了对案件的侦破中，他们很快就抓住了行凶的三个白人青年。这就是三个平时无所事事的白人青年，他们在夜里喝醉了，然后遇到了路西，接着便发生了这样的悲剧。

　　本来行凶者得到惩罚，事情也就到此为止，但很快案件便在几天后出现了转机。三个白人青年一口咬定一个叫舒卡科·甘德拉的白人也同样参与了行凶，而且他才是主谋，甚至是他亲自动手杀死了路西。

　　警察没有费多大的力气就抓到了舒卡科，并且在他的家中找到了行凶的凶器，再加上有三个证人的同时指证，舒卡科被捕了。

　　舒卡科拒绝承认自己和路西之死有任何的关系，并且告诉警察自己当天晚上正在一家酒吧喝酒，那里的伙计可酒吧女可以证明自己的清白。

　　但是让路西意想不到的是，那个酒吧的所有人都证实舒卡科当天并没有出现在酒吧里。

　　舒卡科成为了路西之死案件中的主要行凶者！

　　尽管舒卡科一直在为自己喊冤，但看起来已经无济于事了。随后，《纽约时报》更是退出了一枚重磅炸弹：舒卡科是美军驻英国最高司令官甘德拉将军的儿子！

　　美国社会一片哗然！一个将军的儿子竟然成为了一个卑鄙的种族歧视者和杀人凶手……绝不能包庇将军的儿子，美国社会再度发出了这样的呐喊！

　　“路西之死事件”迅速开始升温，几乎所有的人都在谈论着路西和舒卡科之间的事情。就连几个参议员也公开告诉记者，无论舒卡科是什么样的身份，有什么样的背景，也都必须得到他应得的惩罚，没有人可以包庇他，他们将密切关注着此事的进展。

　　王维屹平静的听着甘德拉将军诉说着，其实他完全知道这是怎么一回事情……路西之死是一起非常偶然的事件，也是美国白人中种族歧视的一次体现而已，只不过在美国的帕里斯却紧紧的抓住了这次机会。要想冤枉一个人，以维特根斯坦家族的力量来说太轻而易举了。所有涉案的人都被帕里斯用金钱或者威胁的手段收买了，没有人可以替可怜的舒卡科作证，舒卡科根本就不知道这样可怕的事情到底是怎么发生的……

　　“我的儿子不可能杀人！”甘德拉将军非常肯定地说道：“他是做过许多坏事，但是杀人是他绝对做不出的。不要问我为什么这么肯定，我是他的父亲，我了解我的儿子！”

　　这是一种父亲对于儿子的强大信心……有的时候这种信心的来源在哪里只怕就连当事人也说不清楚……

　　王维屹淡淡地道：“将军，你不是要请我吃饭吗？我想这个问题我们可以在吃饭的时候仔细的讨论一下。”

　　甘德拉将军面色凝重的默默点了点头……

　　……

　　“这件事情的棘手之处就在于您是一个将军……”王维屹喝了一口酒：“如果舒卡科的父亲只是一个普通人，那么舆论便不会那么沸腾，那些记者和参议员们也不会死死的盯住这件事情，要知道对于权贵阶层普通民众总是抱着一种奇怪心态的，而路西之死是这种心态最好的体现。将军，我很为您的儿子担心。”

　　甘德拉将军看起来非常的难过：“莫约尔中校，我现在完全不知道该怎么办。国防部给我来了电话，再三叮嘱我不要就此事接受记者的采访，也不要发表任何意见，甚至不要企图去见到监狱中的舒卡科。可是我知道我的儿子没有做过这样可怕的事情……莫约尔中校，你能够明白我此时的心情吗？”

　　“我完全能够明白。”王维屹接口说道：“看着自己的儿子遭受冤枉，可自己却无能为力，这样的心情是非常让人绝望的。将军，我想或许我能够帮上您的一点忙。”

　　甘德拉将军的眼睛一下就亮了……是啊，自己为什么没有想到莫约尔中校呢？他是陆军情报局的高级调查员，尽管心中人不在美国，但是在美国他一定有很多朋友，有很多可以利用的势力。

　　本来甘德拉将军从来不会去求人，但这已经关系到了自己儿子舒卡科的生死问题。他曾经就此事咨询过律师，律师的回答让他绝望，舒卡科可能因为多项谋杀罪名被判处死刑。最乐观的结果也是终身监禁。

　　甘德拉将军的身边其实并没有多少的朋友，他所有的活动范围都是围绕着军队的，当这件事情发生后，他完全不知道应该去找谁。曾经帮助过他很多次的军方，这次也唯恐避之不及。这可不是什么偷窃之类的小案子，而是轰动整个美国的杀人案！

　　尤其是还牵扯到了美国社会非常敏感的黑人问题。在小石城事件后，美国黑人问题已经得到了社会上下的严重关注。

　　1957年9月，在阿肯色州小石城发生白人以武力阻止黑人入学事件，引起黑人强烈抗议。小石城地方法院宣布该市中学接纳黑人入学，秋季开始黑白混校。9月2日，阿肯色州长奥佛尔·福伯斯以“防暴”为名，派200名武装的国民警卫队在中学附近布岗，阻止黑人学生入学。为了避免事态扩大，艾森豪威尔出面干预，要求阿肯色州长作出让步，但遭拒绝。9月23日，在州长的挑动下，有1000多白人包围学校，使已入学的8名黑人学生被迫离校。

　　9月23日当天，艾森豪威尔发布了第3024号文告，宣布：“我将使用美国的全部权力，包括所需的一切武装力量，以阻止任何妨碍法律的行为和实施联邦法院的命令。”9月24日，总统下令派101空降师开赴小石城，先后有1000多名伞兵，并下令把州警卫队改编为联邦部队，由联邦政府指挥。艾森豪威尔称这是自重建以来，因南部种族问题上对抗中央而导致军事管制的先例。直到11月27日，空降师的最后一批部队才撤离小石城。

　　小石城事件是战后黑人运动兴起的标志，它预示着反种族歧视斗争将蓬勃地开展起来。

　　“路西之死事件”如果无法得到妥善的处理，在如今美国大气候的影响下，也许会变成一场严重的社会混乱的。

　　甘德拉将军完全明白这个道理，这也正是他为儿子感到担心的根源所在，而现在莫约尔中校却给予了他一个希望。

　　“我在美国有许多有力的朋友。”王维屹再一次重复了自己的话：“我相信您做为父亲的直觉，一个父亲是不会看错自己儿子的。将军，请您安心的呆在这里，舒卡科的问题就交给我去处理吧。”

　　“莫约尔中校，我完全不知道应该如何表达我的感激了。”甘德拉将军非常认真地说道：“我和您认识的时间并不长，但您却一次次的无私的向我提供着帮助。我只是一个军人，我不知道将来有什么可以帮助到你的地方。”

　　“我们是朋友，将军。”王维屹淡淡地说道：“朋友之间，是不应该说出报答这样字的。不过，或许将来有一天我真的会有一些事情寻求您的帮助。”

　　甘德拉将军可以发誓，无论将来莫约尔中校遇到了什么问题，自己都会尽自己一切可能的向莫约尔中校提供任何他所需要的帮助……

　　……

　　纽约，1966年。

　　“路西之死事件”的影响力正在迅速的升温，要知道，进入60年代之后，美国黑人为了争取自己的权益，已经将斗争上升到了暴力的形式。

　　1964年开始，黑人运动进入武装抗暴阶段。1964年7月18—23日，纽约市哈莱姆区数千黑人抗议警察枪杀黑人儿童起而同几千名警察搏斗了一昼夜，揭开了斗争的序幕。1964年8月，在新泽西、伊利诺伊州和宾夕法尼亚州也发生了动乱。马尔科姆·爱克斯主张以武力保护黑人的生命财产和自由权利。他说：美国黑人“以暴力对付暴力，一眼还眼，以牙还牙！”他还说：“非暴力革命这种东西是不存在的。唯一的一种非暴力革命是黑人革命。”1965年2月21日，他在纽约曼哈顿区的奥杜邦舞厅被一名黑人刺杀。

　　1965年3月21—25日，马丁·路德·金在军队保护下，领导3000多群众由塞尔马向蒙哥马利和平进军。1965年8月11—19日，在洛衫矶的瓦茨区发生黑人武装狙击军警暴行的事件。同年8月12日，在芝加哥的湖西区也发生了黑人同2000军警的两天武装冲突。这一年黑人武装抗暴斗争发展到9个城市。

　　在“路西之死事件”爆发后，“黑豹党”成立了。

　　黑豹党也是一个激进主义的反种族歧视、争取政治平等的组织。它成立于加利福尼亚州的奥克兰市，该市梅里特学院两个黑人学生休伊·牛顿和博比·西尔创办了这一激进组织。黑豹党组织了武装巡逻队，它的大部分成员来自黑人区的下层，他们自命为黑人革命的先锋，但是他们的实际影响远没有他们所想象的那么大。

　　而在这个时候，一个自称为“帕里斯”的先生找到了黑豹党的创始人休伊·牛顿和博比·西尔。

　　这两个今年刚刚满23岁的美国黑人青年，除了他们满脑袋的激进思想外，并不知道该如何正确的领导黑豹党。党内外的许多事情都让他们焦头烂额。而白人帕里斯的出现，也让他们差点就有了杀了对方的冲动。

　　“警察就在附近，所以在这个时候你们必须要保持冷静。”面对两个黑人青年凶狠的目光，帕里斯显得非常平静：“而且，我并不是你们的敌人，我是来帮助你们的。”

　　“帮助我们？”休伊和博比变得迟疑起来。

　　“我梦寐以求地希望，人人生来平等；我梦寐以求地希望，从前的奴隶的儿子和从前奴隶主的儿子将会像兄弟般地在一张桌子旁坐下来。我梦寐以求地希望，这个国家有一天将不再根据他们的肤色，而是根据他们的品德来评定他们的为人。”

　　当帕里斯念出了这段马丁·路德·金的名言后，休伊和博比的态度一下就转变了。啊，大概白人并不全部都是坏人吧。起码面前的这个白人还能够念出马丁·路德·金的演讲。

　　“瞧，我知道你们的组织现在遇到了巨大的困难。”帕里斯缓缓地说道：“维持一个党派最必须的先决条件是什么？资金！而你们最缺乏的是什么？资金！先生们，革命并不是凭借着满腔的热血就能够成功的，它需要全面的策划，更加需要的是一个强有力人物在背后的支持。”

　　休伊和博比疑惑起来：“强有力的人物？我们并不认得这样的人。”

　　帕里斯笑了：“我想这样强有力的人物此时此刻就站在你们的面前。”

　　他掏出了一张一万美元的支票交给了休伊：“这个将略略代表我的一点诚意，我想这也能够给你们提供一些帮助的。”

　　休伊和博比完全不知道该说什么才好了……是的，他们现在需要钱，比任何时候都更加需要钱。黑豹党里的那些人，每天的吃喝拉撒都是一笔不小的开支，靠募集来的那些资金已经用光了，而在他们最犯愁的时候，一个白人却给他提供了那么大的帮助。要知道，因为钱的问题，在黑豹党里甚至已经有人提出去抢劫了。

　　见鬼，休伊和博比即便再冲动，也会知道这将引起黑人同情者的严重不满的……

　　“帕里斯先生，您真的让我们太感激了。”此时休伊的称呼也都变了：“在几分钟前我们还不敢相信，一个白人居然会给我们提供这样的帮助，上帝啊，我们该怎么感谢您呢？”

　　“我想这是我应该做的。”帕里斯非常冷静地说道：“只是我想向你们提出一个建议，你们为什么无法取得原本应该得到的尊敬？因为你们始终没有做出什么重大的事件。你们无法让别人知道你们的存在。”

　　休伊和博比无奈的点了点头，他们也知道这个问题的所在，但是他们却很难想到解决的办法。

　　“武力，用武力的形式争取到自己合法的权益！”帕里斯抬高了一些自己的声音：“在奥克兰，在整个美国你们并不是孤独的，有许多的黑人团体在做着和你们一样的事情。武力，一次次的武力，让白人能够承认你们的存在，让美国政府重视到你们的存在！梅里特学院都是黑人学生，而卡斯里学院中全部都是白人学生，他们享受着远比你们更好的生活条件，他们严重的鄙视你们。甚至就连从卡斯里学院毕业的学生寻找工作也远远要比你们来的轻松。先生们，你们难道认为这是公平的吗？”

　　“不，这不公平！”休伊和博比同时大声叫了出来：“他们总是用歧视的眼神看待我们，他们总是在各种场合辱骂我们，他们享受着特权，工作的权力也都被他们霸占了，黑人只能在最底层寻找着最卑贱的工作！”

　　帕里斯一个字一个字地说道：“那么就为你们应得的正当权益战斗到底吧！”


第1083章 卡斯里学院事件

　　1966年9月21日，奥克兰。

　　“黑豹党”最近一个阶段的活动已经引起了许多人的注意，尽管这一组织的声势还并不是很大。可是，这却是美国无数黑人武装团伙的一个典型代表。

　　随着黑人的抗议浪潮越来越激烈，美国已经感受到了惶恐，而“路西之死事件”也让美国黑人和白人的对立情绪到达了一个顶点。

　　黑豹党尽管目前看起来还比较之的温和，但他们在此后会做出什么样的事情来谁也无法保证。

　　而事态的进展很快证明了人们这样的担心并不是没有道理的。

　　在9月21日这一天，一些黑人青年开始出现在了卡斯里学院的附近，从表面上看起来，他们似乎只是想在附近找一个活动的地方，但这随即遭到了卡斯里学院里那些白人学生们的大声呵斥。

　　要知道，辱骂黑人这可是卡斯里学院的“传统”，这些白人学生们把这当成了一种快感，如果谁不这样做的话，那么一定会遭到其他学生的鄙视和孤立。即便一个原本再心地善良人，在进入了卡斯里学院后，也总会慢慢的受到其他人的影响而逐渐迷失了自己的本性。

　　按照过去的习惯，这些遭到辱骂的黑人们往往会带着愤怒和不平而默默的离开，社会地位决定了他们并不敢和白人学生发生正面冲突，但今天的情况却有了一些不同。

　　那几个黑人青年开始回击，同样用肮脏的语言回骂着那些白人学生，而这一反击让那些白人学生们有些错愕，这些黑鬼今天是怎么了？但很快，他们便觉得自己遭到了侮辱，这些无法无天的黑鬼，居然敢做出这样的事情，他们一定是发疯了。大量的卡斯里学院的学生在听到了这个消息后开始聚集到了周围。他们用刻毒的语言辱骂着这些黑人，要他们滚出白人们的地盘。

　　可是今天真的有些怪异，那些黑人丝毫没有退缩，他们告诉学生们，这可不是白人的地盘，这是公众的地盘，是属于奥克兰市的，是属于所有奥克兰人的，这其中也就包括了黑人！

　　他们的态度彻底激怒了那些白人学生！

　　“打死这些黑鬼！”有人开始大声叫了起来。

　　“就像打死路西一样吗？”一个黑人毫不客气的还击道：“你们什么都不是，你们只是一群寄生虫！听着，寄生虫！你们只要敢离开这里一步，你们就会遭到报应的。回到你们妈妈的怀抱里去吧，你们这些白人杂种！”

　　卡斯里学院的学生们完全的听呆了。疯了，这些黑鬼真的是发疯了，他们怎么敢这么和白人说话？

　　“多夫来了，多夫·迈尔斯来了！”忽然，卡斯里学院的学生们发出了一阵欢呼。

　　多夫·迈尔斯这可是卡斯里学院里的一颗明星，他不但是卡斯里学院的橄榄球队队长，而且还是一个最坚定的反对黑人者。在“路西之死事件”发生后，多夫·迈尔斯甚至如此说道：

　　“我们真应该感谢那几个白人，他们做了多好的事情啊，每杀死一个黑鬼，就能让我们的国家多一分秩序。”

　　尽管这话在一些学生听起来并不是那么妥当，但他的话还是引来了更多的崇拜者。

　　“这群黑鬼发疯了。”多夫·迈尔斯的跟班之一，也是最会拍马屁的布雷尔赶紧说道：“他们居然骂我们是白人杂种。”

　　“那你们还站在这里做什么？”多夫非常不满的瞪了一眼布雷尔：“在卡斯里学院可从来没有发生过如此让人觉得耻辱的事情，难道我们真的是一群胆小鬼吗？我们是白人，在美国我们就是这个国家的主人。打死他们，打死这些无法无天的黑鬼！”

　　这群学生在这样语言的刺激下，头脑一下变得冲动起来，无数的人“轰”的一下就涌了上去……

　　这是继“路西之死事件”后又一起震动美国的事件，被称为“卡斯里学院事件”。

　　在“卡斯里学院事件”中，有两名黑人受了重伤，三人不同程度的受伤。总算那群卡斯里学院的白人学生们并不敢真正的杀人，只是狠狠的教训了这几个不知天高地厚的黑人而已。而且按照过去一贯的习惯，他们顶多就是赔偿受伤黑人们一笔医药费，反正这里学生的父母大多都是一些有钱人。

　　然而事情的进展完全不是他们所想象的那样……

　　在“卡斯里学院事件”发生后不到两个小时的时间，学院四周忽然出现了大量的黑人。他们手里都拿着刀和棍棒，有几个人甚至还拿着枪。不到半个小时的时间，四五百黑人聚集在了卡斯里学院的附近，这让学院里的学生和老师们惊恐不已。他们一边关闭了学校的大门，一边赶紧报警。

　　黑人们并没有立刻采取行动，几具担架被抬了过来，上面躺着的正是在“卡斯里学院事件”中受伤的那几个黑人青年……然后，“黑豹党”的领袖休伊·牛顿和博比·西尔出现在了所有人的面前。

　　“我们一次次的遭受着这样的侮辱和伤害……”休伊站在一辆汽车顶上大声说道：“我们为这个国家创造着财富，但却没有人正视到我们的存在。我们做着最卑贱的工作，却拿着最微薄的薪水，而那些白人蛀虫们，对此却依然还不满足，他们想要榨干我们身上的最后一滴血，还要无情的践踏着我们的尊严。路西死了，白人们却依旧还在继续进行着他们无耻的罪行……而这一次躲在学院里的那些胆小鬼却再一次的伤害了我们……我们的肤色是黑色的，但我们的血液却是红色的。冲进去，把那些凶手们抓出来，为我们所有的兄弟们报仇！”

　　“冲进去——冲进去——冲进去！”每一个黑人都爆发出了这样的呐喊。

　　尖利的警报声响了起来，一辆警车在附近停下，接着两名白人警察走了过来。这让聚集在铁门后的卡利斯学院的老师和学生们顿时放心了不少。

　　“嘿，从那辆轿车上下来，你这个该死的黑鬼！”其中的一个白人警察也同样是一个种族歧视者，他用过去一贯的蔑视口吻大声命令道。

　　“黑鬼”这两个字彻底的激怒了所有的黑人，但这两个白人警察却依旧满不在乎的并没有发现危险的靠近……

　　他们手里有枪，他们不用害怕什么！但是他们很快就会知道这一次他们真的错了……

　　就在两个白人警察靠近的时候，几个黑人忽然冲了过来，在一瞬间的时间便制服了这两个警察。

　　“你们这帮该死的黑鬼！黑鬼！”

　　两个警察拼命的在地上挣扎着，其实聪明的话这个时候的他们应该闭嘴了……然而他们并没有这样做，于是这带来的结果只是引来了一阵的殴打。

　　这一意外的插曲更加激起了这个黑人们的怒气，他们不顾一切的冲向了卡斯里学院，不顾一切的冲击着铁门。而在铁门后的卡利斯学院的白人老师和学生们都彻底的被吓蒙了。上帝啊，这些黑人难道都发疯了吗？眼看着铁门在黑人们的冲击下摇摇晃晃，白人们发出了惊恐的叫声一哄而散……

　　铁门终于在不断的冲击下被打开了，几百个黑人蜂拥着冲进了这个原本只属于白人的地方……

　　卡斯里学院里绝大多数的白人，无论是老师还是学生都被黑人们抓住了，铁门被集中在了学校的大礼堂里，这其中也包括那两名警察。他们慌乱的看着这群暴动中的黑人，完全不知道怎么办才好。

　　休伊·牛顿和博比·西尔这两个带头组织了这场暴动的“黑豹党”领袖缓缓走了进来，他们的目光冷冷的从白人的身上扫过，然后目光落在了两个被带出来的白人学生的身上。

　　“那个个子高的是多夫·迈尔斯，边上那个是布雷尔。就是他们带头打伤了我们的兄弟。”

　　“嘿，布雷尔，把你的胸听起来，不要在这些黑鬼面前表现出害怕的样子！”说实话，多夫还是有一些胆量的，即便在这样的时候，他依然如此大呼对方是“黑鬼”。

　　旋即，他的肚子上便挨了重重的一拳，这让他痛苦的弯下了腰。

　　休伊一把抓住了他的头发：“听着，白人杂碎，我们不是黑鬼，你打伤了我们的黑人兄弟，你必须要向他们道歉！听着，我要你当着所有人的面叫自己是白人杂碎！”

　　“不，绝不！”多夫倔强的回答道。

　　然而等待他的是一阵阵的拳打脚踢……休伊看着被殴打中的多夫，接着把头转向了布雷尔：“你呢？你也想遭到这样的待遇吗？”

　　“不，不，放过我，放过我。”布雷尔可绝对没有多夫这样的勇气。

　　“那么你知道自己应该怎么做了。”休伊露出了雪白的牙齿。

　　“杂碎……”布雷尔的声音非常低非常低。

　　“你说什么，我可没有听清。大点声！”

　　“杂碎，杂碎！”布雷尔的眼泪都流了下来，他不顾一切的大声喊了起来：“我是白人杂碎！我是白人杂碎！”

　　一阵阵的哄笑声响了起来，卡利斯学院几乎每一个白人都流泪了，从学院成立到了现在他们可从来没有遭受过这样的侮辱……

　　“听到了吗？杂碎！他们都是白人杂碎！”休伊指着布雷尔大声吼道：“我们遭受过的侮辱，现在原原本本的还给了他们！我发誓，我们将来再也不会遭受这样的侮辱！我发誓，再也不会有任何一个白人骑在我们的头上侮辱我们！我发誓，我会带着你们寻找到真正的尊严！”

　　“休伊——休伊——休伊！”

　　所有的黑人们都整齐划一的大声呼唤起来……

　　……

　　“卡斯里学院事件”震惊了整个奥克兰市。整个事件分成前后两个部分。先是五名黑人青年遭到了卡斯里学院学生们的集体殴打，接着愤怒的黑人冲进了卡斯里学院，绑架了学院里超过300名老师和学生，而且其中还包括两名警察。

　　而那些参与“暴乱”的黑人们是由“黑豹党”率领的，他们提出了要求卡斯里学院郑重道歉，赔偿受伤黑人损失，保证不再歧视黑人。要求消除种族歧视，要求给予黑人平等地位在内的二十八项要求……

　　无数焦虑的学生家长和老师们的家人聚集在了卡斯里学院的附近，但这个时候的卡斯里学院已经被黑豹党用无数的杂物封锁住了道路，他们完全不知道里面下载到底发生了什么样的情况。

　　“如果美国忽视时间的迫切性和低估黑人的决心，那么，这对美国来说，将是致命伤。自由和平等的爽朗秋天如不到来，黑人义愤填膺的酷暑就不会过去。1963年并不意味着斗争的结束，而是开始。有人希望，黑人只要撒撒气就会满足；如果国家安之若素，毫无反应，这些人必会大失所望的。黑人得不到公民的基本权利，美国就不可能有安宁或平静，正义的光明的一天不到来，叛乱的旋风就将继续动摇这个国家的基础……”

　　学院里的高音喇叭在一遍一遍播放着马丁·路德·金这篇最著名的演讲。这似乎在宣告着“黑豹党”的决心。

　　而这却也更加增添了所有人的担心……

　　当奥克兰市的市长杜伊拉和警察局长道格拉斯出现的时候，他们迅速遭到了家长和记者们的包围，一个个焦急的问题抛向了他们。

　　“冷静，请冷静。”杜伊拉大声说道：“事态并不像我们想象的那么恶化，我们将尽一切努力救出所有的人质，并且我会保证不会有几个人受到伤害。”

　　“市长先生，您认为这起事件的主要原因是什么？”

　　当记者把这个问题交给杜伊拉市长的时候，这位市长不暇思索地道：“这不过是一群无政府主义者做出的破坏行径而已，就我所认识的卡斯里学院，这都是一群有教养的学生，我本人也正是从卡斯里学院毕业的，我太了解这所学校了。”

　　“但是，事件的起因却是五名黑人青年遭到了卡斯里学院的集体殴打……”

　　“这根本就是毫无根据的传说。”杜伊拉表现的非常不屑：“我坚信卡斯里学院的学生们不会无缘无故的殴打对方，哪怕对方是黑人。我可以确定的是，一定有什么原因激怒了卡斯里学院的学生们。”

　　“你也是种族歧视者吗，市长先生？”

　　这个声音一下吸引了所有人的注意力，杜伊拉略略有些恼怒：“我可不是你嘴里说的种族歧视者，但我是一个市长，我必须要为奥克兰市所有的一切负责。起码，现在占据着学校并且绑架了老师学生，甚至还有两名警察的是几百个有武装的黑人，而不是卡斯里学院的人。”

　　他说到这里好像还有些不太甘心：“这些黑人们尊敬马丁·路德·金，听，喇叭里一遍遍的在那播放着金牧师的演讲，他说了一些什么？‘但是对于等候在正义之宫门口的心急如焚的人们，有些话我是必须说的。在争取合法地位的过程中，我们不要采取错误的做法。我们不要为了满足对自由的渴望而抱着敌对和仇恨之杯痛饮。我们斗争时必须永远举止得体，纪律严明。我们不能容许我们的具有崭新内容的抗议蜕变为暴力行动。我们要不断地升华到以精神力量对付物质力量的崇高境界中去……’他尚且在反对暴力的手段，然而那些黑人却背叛了金牧师的要求……”

　　“道格拉斯局长，你会和里面的黑人进行谈判吗？”

　　当这个问题问道道格拉斯局长的时候，他斩钉截铁地说道：“不，我们绝不会和无政府主义者进行任何形式的谈判，我限令他们在一个小时内清理路障，放出全部的人质，然后他们会被逮捕，但我可以保证的是，他们将接受正义的审判。”

　　“如果他们拒绝呢？”

　　“那么我想一些我不愿意看到的事情就会发生……”道格拉斯局长冷冷地说道：“所有的警察都已经做好了准备。先生们，女士们，我必须要提醒你们的是，有两名我的同事也成为了人质，他们维护着奥克兰市的治安，他们辛苦的工作着，但他们现在却被绑架了。我发誓，我会尽我的一切可能把每一个人都安全的救出来，而绝不是该死的什么谈判！”

　　“一旦人质的生命出现威胁怎么办？我听说他们都携带着武器。我想，也许强攻不会那么顺利的。”有一个记者继续提出了这样最让人担心的问题：“或者，会有人质出现死伤的。”

　　道格拉斯局长冷哼一声：“那么那些黑人们必须承认为此引起的全部严重后果！”


第1084章 来自黑人的信！

　　“卡斯里学院事件”在奥克兰引起了轩然大波。每一个人都在焦急的等待着结果。

　　杜伊拉市长和道格拉斯局长已经拒绝了和黑人们谈判的可能，大量的警察已经到位。强攻，并不是每个人都想要看到的结果。可是起码现在看起来过程并不如所有人想的那样。

　　一个小时的规定时间很快便过去了，黑人们丝毫没有投降的意思。

　　现在，所有人都把目光投向了杜伊拉市长和道格拉斯局长，考验他们应对突发情况的时候到了。

　　几乎没有丝毫的犹豫，道格拉斯就下达了自己的命令：

　　强攻！

　　会引起什么样的后果其实道格拉斯局长非常清楚，但是在他的头脑里从来都没有向黑人谈判的可能性会在自己的身上出现。

　　那将会让自己的名誉遭受到耻辱。

　　规定的时间已经到了。失去了全部耐心的道格拉斯将军终于下达了强攻的命令。在卡斯里学院周围所有剧集在一起的人心都提上了嗓子眼，他们生怕担心最可怕事情的发生。

　　大量的武装警察开始强行清理被黑人们堵塞的道路，在他们看来这并不是什么特别困难的事情。最多十分钟的时间，他们就可以进入到卡斯里学院的内部。

　　就在这个时候，一声清脆的枪声响起，最前面的一个警察惨叫着捂着胳膊倒在了地上，这一来一下让四周围顿时变得混乱起来。

　　开枪了——那些黑人真的开枪了！警察们趴伏在地上，听凭着那个受伤的同伴在自己的身边发出一阵阵的哀嚎。他们等待了很久，第二次枪声并没有想起，他们这才胆战心惊的从地上站起，急忙拖着那个受伤的警察离开了这里。

　　第一次的强攻毫无悬念的失败了。

　　杜伊拉市长和道格拉斯局长面前铁青，他们怎么也都没有想到那些黑鬼居然敢真的开枪射击。而且，很显然的这是一次警告性的射击，黑人们似乎在告诉所有的警察，不要轻易尝试进入卡斯里学院，否则这将遭到他们的打击。在警察们撤离的时候，黑人并没有再次开枪，这便是在告诉着白人们，所有“黑豹党”成员们的态度。

　　“道格拉斯局长，卡斯里学院里的黑人携带了武器，他们的枪法很准，但是很明显的，他们并不想杀人，难道你还认为强攻是最好的选择吗？”

　　当记者提出这个问题之后，道格拉斯局长的面色相当难看：“不，是我们的警察勇敢的躲避了子弹，强攻还会继续，而且所有的暴动者将会遭到我们最沉重的打击，我们将以牙还牙，我们绝不和任何暴动者进行任何形式的谈判！”

　　他重新作出了自己的部署，这一次他不再敢小看那些卡斯里学院里的黑人们了。他们有枪，而且他们还有占据着有利位置的狙击手，这会让之后的强攻变得困难无比。

　　他很快让人寻找到合适射击位置，在那里可以看到整个卡斯里学院，两名枪法精准的警察拿着狙击手呆在了那里，捕捉着每一个可能出现的目标。

　　然而道格拉斯局长和所有的警察一直到现在还不知道，他们面对的到底是怎样可怕的对手。不是那些黑人，绝不是。“黑豹党”的任何一个成员，只会拿枪胡乱射击，他们绝不具备如此优秀的射击技术。

　　那是胡夫·纳德曼和他的几个同伴，德国“勃兰登堡突击队”精心挑选出来赶往美国，协助帕里斯进行一系列行动最优秀的特种士兵。

　　——一群职业士兵！

　　纳德曼看到对过的大楼上有一些光在那里闪动着，他很快便知道美国人同样也在那里安排了狙击手。不过在纳德曼和他的同伴们看来，对面的狙击手和自己完全没有任何的可比性，更像是一群从来没有走上过战场的菜鸟。他牢牢记得帕里斯先生吩咐过自己的，尽量不要打死人，否则这会对下面的计划造成伤害。

　　纳德曼再次举起了手中那枝帕里斯先生精心为他们准备的狙击步兵……

　　……

　　霍特和亚兹并没有太把道格拉斯局长交代给他们的任务当一回事情，那些黑鬼们没有任何的战斗力，他们只需要轻巧的瞄准，轻巧的射击，然后就可以吓跑所有的黑鬼。

　　“霍特，我说，今天晚上我的妻子准备了一顿相当不错的晚餐……”

　　亚兹还没有来得及提出自己的邀请，忽然“砰”的一声枪声在他的面前响起，子弹就在他的身边落下，亚兹吓得赶紧躲避到了地上。然而，枪声还是接二连三的在他们身边响起，压制的霍特和亚兹根本无法抬头……

　　“该死的，他们想杀了我们！”

　　“不，不，他们没有准备杀我们，他们是在警告我们！”霍特的经验到底还是充足一些：“离开这里，亚兹，赶快离开这里，我想他们下一次的射击一定不会再留情了！”

　　枪声忽然短暂的停止了……霍特和亚兹这两个可怜的狙击手狼狈的离开了这个地方……

　　……

　　道格拉斯局长根本就没有想到居然会发生这样的事情，上帝啊，那些占领着卡斯里学院的黑鬼们居然还拥有那么出色的射手？

　　第二次的强攻准备已经完成，但是在此刻道格拉斯局长却变得迟疑起来了……那些黑人们充分的准备以及他们的实力让这位局长居然产生了隐隐的担心……

　　“局长，被绑架学生多夫·迈尔斯的父亲迈尔斯先生来了。”

　　道格拉斯局长定了下神，礼貌的和迈尔斯先生打了招呼，这位迈尔斯先生是奥克兰市的大亨，拥有着庞大的财富，在杜伊拉竞选市长的时候，正是迈尔斯先生捐献了大量的竞选资金。

　　迈尔斯是和一直哭泣着的妻子一起来的，能够看的出来迈尔斯在竭力控制着自己的情绪：“道格拉斯，我想我们是朋友，是吗？”

　　“啊，是的，迈尔斯先生，无论市长先生还是我本人都是您的朋友。”

　　“那么，身为你们的朋友我想我必须要向你提出一些恳求……”迈尔斯的声音并不是很大：“我的孩子现在就在卡斯里学院里，还有许多的孩子都和多夫一样。黑人们提出的要求并不是很过分，为什么不能答应他们呢？我们必须为孩子们的生命负责。”

　　道格拉斯局长立刻说道：“迈尔斯先生，您听我说，我和市长先生仔细商量过谈判的可能性，但是我们一致认为绝不能和黑人进行任何形式的谈判，否则这会引起未来一连串的混乱。您想过没有，如果开了这个先例，那么黑人有任何的索取都会用这样暴力的形式来满足……迈尔斯先生，我完全能够理解您内心的焦虑，但是为了奥克兰市，我们不应该让未来那些可怕的事情在我们的手中发生。”

　　迈尔斯沉默了下来，虽然他很想立刻救出儿子，但道格拉斯的这些话也是有一定道理的……他是一个非常冷静的人，儿子的遭到绑架虽然让他心急如焚，但却并不能因此而让奥克兰市陷入混乱之中……

　　“我想你说服了我。”迈尔斯叹息了声：“但是你必须要向我保证，绝不能让卡斯里学院任何的学生遭受到伤害！”

　　“我保证，我保证将每一个都安全的救出来！”迈尔斯郑重其事地说道。

　　警察们再一次被集中起来，这一次他们的准备显然要完善了许多，携带着武器的警察警惕的注视着卡斯里学院内的动静，一台挖土机也已经做好了启动的准备。

　　“开始！”

　　当道格拉斯局长下达了这次命令后，奥克兰市警察局对卡斯里学院第二次的强攻开始了！

　　挖土机发出了轰鸣，迈动着笨重而庞大的身躯挖掘着那些黑人们设置下的路障。看着这有条不紊的一切，道格拉斯局长的嘴角露出了一丝微笑。

　　而在卡斯里学院的制高点上，纳德曼同样也笑了。他对身边的同伴做了一个手势，他的同伴很快拿出了一个火箭筒。

　　“再给他们一个欢迎仪式吗？”

　　“是的，再给他们一个让他们无法忘记的欢迎仪式吧……”

　　……

　　四周围一片的狼藉，所有的人都目瞪口呆的看着刚刚发生的一切。

　　没有人能够相信，绝对没有人能够相信。该死的，该死的，那些盘踞着卡斯里学院的黑人，居然还拥有火箭筒！这些黑人们到底是从哪里弄来这些强力武器的？

　　很显然，他们依旧手下留情了，火箭弹并没有直接摧毁挖土机，负责挖土机里的人绝对不会幸存。司机只是受了一点伤，而这次的惊吓让这个可怜的家伙无论如何都不敢再次登上他的挖土机了……

　　杜伊拉市长和道格拉斯局长面面相觑……这一刻他们开始产生了最强烈的担忧……

　　“市长先生，我刚刚接到了一份来自黑人们写给报社的信。”突然，《奥克兰报》的首席记者布朗大声当着所有人的面说道：“我相信，我们所有的人都有必要知道这封信里写了一些什么。我会仔细的把每一个都念出来的！”

　　他根本没有去注意杜伊拉难看的面容，而是在那大声念道：

　　“我们戴着苦笑和撒谎的面具，它挡住我们的面颊、遮住我们的双眼。用破碎和流血的心和蕴涵无数狡猾的嘴我们微笑着，来还清人类的罪恶。为什么这世界如此绝顶聪明，能数清我们所有的泪珠和叹息？不，只有当我们带着面具时才让他们看到我们……

　　先生们，女士们，我们的美国梦并不复杂，只想把美国梦变成充满人性、有面包加黄油、有自由与平等。可是现在即便连这个最简单的梦想我们也都无法完成。从第二次世界大战结束到现在，黑人们无论在美国的南方或者北方依旧蒙受着不公正的待遇……南方仍然有1500万黑人，种族关系没发生根本变化。‘隔离但平等’原则听起来冠冕堂皇，但真实情况则是‘分开而且不平等’。南方很多州和地方的学校、餐馆、电影院、图书馆、洗手间、甚至墓地这些公共设施中，仍然实行严格的种族隔离。比如在专门为黑人准备的火车站候车室，都清楚地标上‘有色人种候车室’，‘仅供白人──女洗手间。另外，南方黑人享受的是质量低下的公立学校、健康保险和公共住宅。在最南部的州里没有一个黑人警察，黑人律师更是屈指可数。‘白人可以偷窃或虐待任何一个尼格罗人，而不必担心受到任何报复，因为黑人不能要求警察和法院的保护’。

　　黑人的选举权基本被剥夺。20世纪40年代晚期，只有十分之一的南方黑人有资格参加选举，而且他们主要是城市居民。白人各级政府通过法律和法律外措施的结合，剥夺了几乎所有黑人的选举权。选举税、清一色的白人初选和歧视性的严格登记手续强化了一种社会信念‘选举只是白人的事’。敢于坚持行使自己选举权利的黑人，则会面临肉体的摧残──毒打、射杀、私刑处死，这在边远的农业地区更为常见。

　　黑人不能同白人握手，不许从前门进白人的家，在正式场合不许与白人讲话。在这种恶劣环境下，黑人在相当程度上是依靠耐心和坚韧保持生存和自重，要学会面对白人时深藏思想和忍受凌辱的技巧……”

　　周围开始变得安静下来，只有布朗的声音在那里响起：

　　“我们不是要为自己争取什么过分的要求，我们只是想为自己争取最基本的权力，但是很显然，我们连这一点都无法做到。是的，我们占领了卡斯里学院，但我们的行径遭到你们如此的愤怒和报复，原因非常简单，只因为我们都是黑人。如果是白人呢？我们非常清楚的记得，1962年，空军退役老兵米尔迪斯想在密西西比大学作为第一个黑人学生注册入学。州长巴内特不服从联邦法院的命令，拒绝米尔迪斯入校就学。威廉总统要求州长对米尔迪斯进行保护的要求遭到州长的婉言拒绝，他只得派出500名联邦执法官进入校园。州长通过电台呼吁对‘美国的压迫性权力’进行抵抗。几千名愤怒的白人，其中很多是武装的，包围了校园。一夜的暴力冲突中，两人死亡，160名执法官受伤，其中28人是枪伤。但是，这些暴动的白人却没有遭到任何的惩罚……”

　　“够了，够了！”杜伊拉市长暴怒的打断了布朗：“根本是在一派胡言，根本是在一派胡言！”

　　他有了一种惊慌，这种惊慌比刚才的进攻失败还要更加让他感受到了恐惧。他很确定，以那些“黑豹党”的文化素质，是绝对写不出这样极具煽动性的信的。一定有一个特殊的组织，在那推动着这一切的发生……

　　“我认为黑人们的信说的无不道理。”布朗在此刻表现的非常勇敢：“我们是否应该对自己的所作所为好好反思一下？我们是否应该静下心来聆听一下黑人们的呼声？在某些方面，我们也许做的的确太过分了。我们是否该赋予黑人更多的权力？我们是否该和黑人们坐下来，平心静气的好好谈谈？他们提出的要求并不过分，他们只是在争取着自己应得的基本生存权力而已。”

　　杜伊拉的眼睛死死的盯着这个记者：“布朗先生，我认识你，你在很多场合都公开的为黑人们说过话，现在无非又是一次重演而已。但是我必须再次表明我的态度，在卡斯里学院里的，已经不再是一些普通的黑人，他们是暴徒，是一群绑架者，身为这个城市的市长，我绝不会和任何的暴徒进行任何的谈判，你是站在记者的立场上，而我，是站在一个市长的立场上！这是截然不同的两个立场。不，绝不！”

　　杜伊拉看起来情绪几乎有些失控了：“任何的谈判都不可能存在！你看到没有，在学院里那些暴徒们拥有着精良的武器，他们企图杀死我们中的每一个白人，这其中或许也包括你，布朗先生。我绝不会让这样的悲剧在我的城市上演的！”

　　然而，他说这些话的时候其实也并没有什么底气。他非常清楚的是，如果这一事件无法得到迅速的解决，那么事态只会愈演愈烈，进而变得一发不可收拾。他已经得到了消息，奥克兰市的黑人们正在蠢蠢欲动，企图给予“黑豹党”以最有力的支援。

　　如果真的发生了这样的情况那将会是非常可怕的！整个奥克兰市都将陷入到一片混乱之中。

　　没有谁可以承担这样的责任。

　　自己是绝对不会成为纵容黑人暴徒的那个罪人的！


第1085章 议长

　　局势其实已经有些失去控制了。

　　卡斯里学院里那些黑人的武装精良已经超出了之前的想象，他们甚至还拥有火箭筒。强攻已经变成了非常困难的一件事情。

　　杜伊拉不排除请求军队支援的可能性，但是这么一来，奥克兰市就会在整个美国“出名”，自己这个市长的颜面也势必荡然无存。

　　这是杜伊拉绝对不愿意看到的事情。

　　在他的严厉命令下，道格拉斯局长又一连组织了警察几次的进攻，但是每一次都遭到了“黑豹党”顽强的反击。一次次的进攻，却让那些警察一次次狼狈的撤了回来。

　　对于杜伊拉和他的手下来说，现在情况已经变得非常困难了。

　　在奥克兰市，一些黑人已经开始罢工，声援正在卡斯里学院里正在进行着顽强抵抗的同伴们，他们要求警察立刻停止进攻，答应“黑豹党”提出的所有要求，给予奥克兰市的所有黑人们以公正公平的待遇！

　　市议会也派出了他们的议长奥巴克前来追询此事，奥巴克代表奥克兰市议会要求杜伊拉立刻在最短的时间内平息卡斯里学院事件，给予议会和所有的奥克兰市民一个满意的交代，并且再三叮嘱不允许出现重大伤亡。

　　杜伊拉不断的诅咒着这些可恶的议员，事情已经发展到了这个地步，他能够有什么好办法？那些黑人们是绝对不会心甘情愿放下手中武器的，除非——真的除非只有寻求到军队的帮助了。

　　但这却是实在没有办法时候才可以做出的选择。

　　时间距离人质事件爆发已经过去了整整24个小时，人质的家属焦急的在外面等待着，无论如何劝说他们也都不肯离去。

　　那里面被扣押着，随时随地都有生命危险的可是他们的家人。谁愿意在家人生死未卜的时候便抛弃他们离去？

　　记者们不断的将卡斯里学院事件的进展做着报道，现在，整个奥克兰市，整个纽约都已经知道在这里发生了怎样可怕的暴动。

　　那些支持以暴力形式为黑人争取权利的组织都未“黑豹党”的行动而倍感振奋，他们仿佛在黑暗中看到了一条光明的道路。“黑豹党”这次行动无论成功与否，都将会给他们带来巨大的鼓舞。

　　一些武装黑人组织也都纷纷开始行动起来，他们决定用自己的实际行动给予正在奥克兰奋战的同胞以最直接有力的支援。

　　而那些主张采取和平方式为自己争取权益的黑人，尽管他们并不赞同“黑豹党”如此暴利简单的方式，但却很能够明白“黑豹党”的苦衷，他们通过各种各样的方式，不断的呼吁着奥克兰的武装对峙行动应当立即停止，双方应该回到谈判桌前进行谈判。

　　总之，全美国的注意力都已经吸引到了奥克兰，这里的一举一动都牵扯着整个美国的心。

　　而在这时，艾略特已经来到了奥克兰，对于这位男爵的忠实追随者来说，没有什么比奥兰克目前的局势能够更加让他关心的了。

　　“男爵已经来电询问了奥克兰的进展……”在自己的临时办公室里，艾略特手里捧着一本书，这是男爵最喜欢看的一本书——《双城记》，艾略特一边看着一边说道：“英国的战争很快就要爆发，必须让美国牵扯进内乱中无法自拔。帕里斯，我们成功的挑起了经济危机，而黑人和白人的严重对峙，武装暴乱也将是我们最好的时机，你准备如何继续进行下一步的行动呢？”

　　“卡利斯学院对于我们来说是一个千载难逢的大好机会……”帕里斯恭恭敬敬的回答道：“说实话，我也没有想到事情会变得那么大，整个美国很快也要被完全牵扯进来。勃兰登堡突击队的队员们已经进入了卡利斯学院，并且成功的阻止了警察们的进入，而我们还会进一步煽动整个奥克兰市的黑人全部进入卡利斯学院事件中……但是现在唯一让我担心的只是军队的介入……”

　　“是的，军队一旦介入，凭借着‘黑豹党’和区区的结果突击队员是无法阻挡住他们的。”艾略特的目光终于从《双城记》上转移了：“帕里斯，每一个人都有弱点，是吗？我想杜伊拉市长同样也有弱点，当然还有道格拉斯局长，为什么不从他们身上着手呢？”

　　帕里斯皱着眉头想了一会，很快他便明白了一些什么。

　　是的，男爵曾经说过每个人都是有弱点的，关键就在于你是否能够抓住对方的弱点……

　　而像杜伊拉或者道格拉斯这样人身上的弱点远比普通人来的更加多……

　　“帕里斯，我希望你明白一件事情。”艾略特站了起来：“男爵不希望在进攻英国本土的时候遭到太大的阻力，他最希望的就是以最小的代价取得最大的胜利。而我们要做的，是尽到自己最大的努力去协助男爵，铲除前进道路上的所有阻碍。如果说现在英国是男爵的第一战场，那么美国就将成为第二战场。而我们，就是男爵留在美国的将军。”

　　“是的，艾略特先生，我想我完全能够明白了。”帕里斯恢复了之前的平静：“我听说奥克兰议会的议长奥巴克先生已经亲自去了卡斯里学院，我们一直和议长先生保持着良好的关系，我认为我可以在这个时候去拜访他了。”

　　“是啊，这个时候议长先生一定还没有睡觉……”艾略特的脸上露出了一丝难以捉摸的微笑……

　　……

　　才从卡斯里学院返回到自己家中的奥巴克没有想到远在华盛顿的维特根斯坦家族的代言人帕里斯会在这个时候来拜访自己。

　　他和维特根斯坦家族一直保持着密切的关系，他还记得在自己第一次竞选奥巴克市议员的时候，维特根斯坦家族给予了自己多么大的帮助。从这一点上来说，他完全应该感谢艾略特先生以及帕里斯先生。

　　当然，这一次也许帕里斯拜访的时间并不是很准确，卡斯里学院事件已经弄到奥巴克心烦意乱了。不光是杜伊拉和道格拉斯蒙受着沉重的压力，就连自己这个议长也同样如此。那个《奥克兰报》的首席记者布朗锋利的言辞，不断的追问让奥巴克几乎无法应答。他厌恶这些记者，但是他却又绝不愿意和这些记者成为敌人。要知道，这会是非常让他为难的事情，也许将来布朗和那些报纸会因为自己的言辞对答不妥而给自己惹来大麻烦的……

　　“我知道您现在非常心烦，议长先生。”帕里斯微笑着说道：“卡斯里学院事件已经弄的整个美国都知道了，我在华盛顿的朋友告诉了我一些信息，据说我们的威廉总统正在密切关注此事，但是出于对奥克兰市政府的尊重，总统先生还没有亲自打来电话询问。但是我希望您能够有所心理准备，也许明天一早的时候，威廉总统的电话就会打到您的卧室的……”

　　奥巴克吃了一惊，他对帕里斯的话深信不疑，要知道维特根斯坦对于华盛顿内部知道的程度可远远的要比自己更加清楚……

　　“总统的态度怎么样？”奥巴克小心谨慎地问道。

　　帕里斯松了松肩：“我想您大概也知道，总统对于种族歧视一直是持反对态度的，他并不愿意美国陷入这样的困扰中。对于威廉总统来说，最近美国和国际局势已经够让他头疼的了。在欧洲，法国、意大利、俄罗斯陆续背叛了美国，英国芬顿政府也正在面临着极大的考验……而在国内，残酷的经济形势让总统先生几乎无法喘息……卡斯里学院事件发生后，如果您一定想要听到真话的话，那么我唯一可以告诉您的，是总统先生非常生气。他暴怒的指责奥克兰市政府的不作为，暴怒的指责奥克兰市的所作所为只会让美国陷入到更加的困境之中……”

　　奥巴克越听越是心惊。在他的记忆里，威廉这位美国历史上最年轻的总统一职都是个非常冷静的人。也许一连串的变故让威廉总统也丧失了自己的冷静吧。但是平心而论，奥克兰市的这起事件实在太严重了，尤其是在“路西之死事件”发生没有多久，就爆发了奥克兰大规模的黑人武装暴动，任何一个国家的领袖即便心里承受能力再强也会失去控制的……

　　“我想目前事态还在总统先生可以勉强忍受的范围之内……”帕里斯继续说道：“但是继续拖延下去我很难想象会发生什么样的变化。在我看来，以目前的态势杜伊拉市长和道格拉斯市长无非只有两种选择，一种是和卡斯里学院的那些黑人们进行谈判，接着他们提出的部分要求，另一种就是请求联邦军队的支援，我想军队的出现回让卡斯里学院很快重新回到奥克兰市政府手里的。”

　　奥巴克让自己冷静下来，他沉吟着说道：“在我看来军队的直接介入并不是什么特别理想的一种选择吧……帕里斯，你刚刚来到奥克兰，对目前的一些情况允许还不是特别的熟悉，奥克兰已经在卡斯里学院事件后成立了大量的黑人团体，他们声援着卡斯里学院内的‘黑豹党’，那些‘黑豹党’的成员简直就成为了黑人们心目中的英雄。是的，军队一旦直接介入，那么我想最多一个小时事态就会得到平息，但是这却会引起更大的抗议浪潮的……还会有更加多的黑人在‘黑豹党’的影响下加入到暴动的行列中去的……”

　　帕里斯完全明白议长先生在那担心什么。他不愿意让奥克兰成为全美国最大的丑闻……

　　“那么，就只有谈判了。可是据我所知，杜伊拉市长和道格拉斯局长是谈判的最坚定反对者。”帕里斯叹息了声：“他们拒绝接受黑人提出的任何条件，拒绝给予黑人任何权利，这点对待黑人的态度，在联邦所有的城市里，奥克兰是最坚定的。尽管我们都是白人，但在私下里我们却不得不承认，奥克兰在种族歧视这点上做的实在是太差劲了……”

　　奥巴克也不由自主的叹息了一声……可是这有什么办法？这都是因为历史原因而积累下来的问题……

　　“其实，大量人质的家属也希望立刻展开谈判……”帕里斯忽然说道：“尤其是迈尔斯先生，他非常能够救出自己的儿子多夫，我认得迈尔斯先生，那是一个正直的绅士，他为我们的城市做了不少的好事，然而他却遇到了这样可怕的事情。议长先生，我不知道您想过杜伊拉市长为什么如此坚决的拒绝谈判没有？或者这其中和利益有关？”

　　“利益？”奥巴克不禁皱起了眉头。

　　“利益！”帕里斯加重了自己的口气：“在奥克兰市，有两个最大的财团，一个是迈尔斯先生的，另一个是维勒先生的。维特根斯坦家族和他们都有生意上的来往，他们在各行各业上竞争的都非常激烈，而杜伊拉市长和道格拉斯局长却和维勒先生走的更近一些……”

　　奥巴克的脸上再次露出了惊讶的表情：“难道你的意思是杜伊拉并不想立刻解决卡斯里学院问题吗？”

　　“不，我可从来没有这么说过。”帕里斯淡淡一笑：“然而我手中却有一些我生意上的合作伙伴向我提供的情报，杜伊拉市长在一些项目的竞争中，明显的偏袒向了维勒集团，他甚至给予了维勒集团私人方面的重大帮助，在经济危机爆发后，维勒集团也蒙受到了沉重的打击，为此他不得不进行了大量的裁员，其中最主要的就是对黑人的裁员，并且这些被打发回家的黑人甚至没有得到一个美元的补偿，为此这些黑人在不久之前还进行过一次严重的抗议……”

　　这点奥巴克也完全清楚，但那次黑人的抗议在杜伊拉的强硬态度面前还是被平息了。为此杜伊拉大概非常迷恋于自己的强硬了吧……

　　“而同样遇到危机的迈尔斯却采取了不同的态度……”帕里斯不慌不忙地说道：“具有讽刺意味的是，他的儿子多夫是个不折不扣的种族歧视者，但是他的父亲迈尔斯先生却更愿意为黑人着想，在他的集团里被开除的工人非常少，即便有，也都难道了相应的补偿，为此维勒先生在某次私人聚会上还对杜伊拉市长说，迈尔斯先生真应该换上一个肤色……也正是在那次私人聚会后，杜伊拉市长的银行账户上增加了一大笔的钱……”

　　奥巴克的面色一变：“帕里斯，这是非常严重的指控，你能够为你的话负责吗？”

　　帕里斯沉默了一下：“议长先生，如果没有确凿的证据我是不会说出这样的话的，这是维勒先生对于杜伊拉市长成功的镇压了黑人抗议而付出的报酬，数目大约在十万美元甚至更多。但是我无法直接向你提供证据，因为我们也有我们的原则，我们也有我们的方式。”

　　奥巴克能够理解对方的苦衷：“我希望你说的不是真的，否则这将给杜伊拉带来很大的麻烦。我会让独立检察官进行调查，如果一旦得到核实的话，我不知道杜伊拉会做出什么样的解释。帕里斯，我还是能够希望确定一下你能够为自己的话负责吗？”

　　帕里斯沉稳的点了点头。

　　在美国，对于官员在金钱方面的不正当交易有着严格的法律规定。《美国法典刑事法卷》规定：

　　现职公务员或已被选定为公务员的人直接、间接不正当地为自己、其他人或组织要求、索取、强求、乞求、寻求、接受、收受或者同意收受任何有价之物、处2万美元以下的罚金；如果收财物价值的3倍超过2万美元，则处相当于收受财物价值3倍的罚金或处15年以下监禁，或者二者并处，并可剥夺在美国荣誉的、责任重大的或有酬的公职的资格。

　　1883年，美国出台《文官制度法》，又名《彭德尔顿法案》。该法对政府雇员的义务作了明确规定，规定“文官在政治上必须采取中立态度，禁止参加竞选等政治活动，禁止进行金钱授受”。

　　而现在，根据帕里斯所说的，杜伊拉如果真的接受了十万美元的贿赂，那么这将是震惊美国的一起大案子，甚至影响力远远超过了卡斯里学院事件。

　　奥巴克不希望这是真的，因为这将是奥克兰市的又一起重大的丑闻。可是身为议长的他不能对这件事情无动于衷。

　　这一刻，奥巴克也有一些迷茫起来。

　　奥克兰市为什么会变成了这样可怕的一个城市！


第1086章 博比！

　　很显然，随着卡斯里学院事件的持续发酵，杜伊拉蒙受的压力已经越来越重了。

　　不仅仅只有一个卡斯里学院，而是整个奥克兰市，全市几乎所有的黑人都加入到了声援卡斯里学院黑人的运动之中。

　　尽管目前还没有爆发大规模的动荡，但是继续如此下去，事态会朝着什么样的方向发展便很难说了。

　　而随着时间的推移，卡斯里学院中的那些人质的生命安全是否能够得到保证，也将被打成一个大大的问号。

　　市议会不断的催促过问着卡斯里学院事件的发展过程，尤其是那个议长奥巴克，几乎是每过两三个小时就会打来一个电话，这点是最让杜伊拉心烦意乱的。

　　卡斯里学院内的防御看起来越做越完善了，他们并不对外放枪，除非是警察们主动发起进攻，而那，却立刻会遭到他们最顽强的反击。

　　让杜伊拉和道格拉斯无法明白的是，那些黑人们到底是从哪里弄来了甚至包括火箭筒在内的武器，让奥克兰的警察们的进攻一次次的遭遇到了重大挫折。

　　有一件事情是杜伊拉非常清楚的，华盛顿已经知道了此事，威廉总统之所以到现在还没有就此事发表任何看法，但杜伊拉相信威廉总统正在等待着奥克兰最后的处理结果。如果在最近几天内还无法成功的卡斯里学院事件，那么自己将面临什么样的前景就非常的难说了。

　　也许联邦军队很快就会介入了——这还是最好的结果了。

　　他只能把这个皮球踢给了道格拉斯，但是这位奥克兰的警察局长同样束手无策，所有能够想的办法已经都用过了，但此时对面的卡斯里学院却好像已经变成了一个军事堡垒。

　　是的，一个真正的军事堡垒，里面的人一定受过什么严格的军事训练，否则的话他们绝对不会如此顽强的坚守在那里。他们选择狙击的角度是如此的完美，素质甚至超过了自己手下的那些警察。

　　人质家属的态度也正在变得越来越不耐烦，越来越不冷静。他们不断的大声询问着奥克兰政府到底什么时候才可以把那些人质解救出来，有的已经出现了大声谩骂的情况。可这不能怪他们，谁能够在自己的儿子女儿丈夫成为人质的情况下还依然保持冷静？

　　虽然目前局势还能够暂时得到控制，但谁也无法保证大规模的爆发会在什么时候出现。

　　而在这个时候的卡斯里学院内，休伊·牛顿、博比·西尔和他们领的那些“黑豹党”成员们却变得愈发的有信心起来。本来他们对是否能够取得成功没有丝毫的把握，然后随着事件的进展，他们越来越觉得胜利正在逐渐的握在他们的手里。

　　他们手里不光有人质，而且那几个帕里斯先生派来的部下表现出来的军事素养简直让人叹为观止，他们就那么几个人据守在制高点上，居然一口气打退了警察几次的进攻。如果说他们是职业军人，休伊和博比也绝对不会怀疑的。

　　他们很少与人交流，除了每天定时下来取补给便没有更多的话了……最让人觉得奇妙的是，他们都是白人。上帝啊，在此之前他们可从来没有想过，一群黑人会和几个白人并肩作战。

　　在这次事件爆发之前，帕里斯先生说的没有错，只要能够坚持上一个礼拜，奥克兰的局面就会发生最重大的改变，舆论的力量将会对奥克兰市政府严重不利，杜伊拉市长将会被迫坐下来和他们谈判，甚至，会出现更加乐观的结果。

　　事情的进展完全和帕里斯先生预料的一模一样……

　　现在，三天已经过去了，尽管奥克兰市政府还没有和他们谈判的意向，但是“黑豹党”却按照行动之前商量好的进行了下一步的行动。他们派出了代表，他们的领袖之一博比走出了卡斯里学院，与杜伊拉市长进行一次面对面的谈话。

　　当一个黑人从卡斯里学院走出来的时候，卡斯里学院的外面完全的沸腾起来了……

　　人质的家属们，记者们迅速蜂拥了上去，而那些警察则竭力通过人群，举起手里的枪对准了博比，并且大声呵斥他将手举起来。

　　“我没有携带任何武器。”博比举起了自己的双手：“如果你们要当着这么多人面向一个黑人开枪的话，那么就请将子弹穿过我的心脏！”

　　博比被戴上了手铐，他身上的确没有携带任何攻击性的武器。但是正当警察准备将他带走的时候，以迈尔斯先生为首的人质家属们却很快将警察们包围了起来。迈尔斯做为人质家属的代表说道：“我希望杜伊拉市长和道格拉斯局长能够就在这里审问他，我们同样希望知道在卡斯里学院到底发生了什么事情，我们同样希望知道在卡斯里学院我们的亲人是否安全。这是我们应得的权力！”

　　警察们有些不知所措，包围他们的可是和他们一样肤色的一群白人……此时记者们手里的照相机也开始不断的对着人群闪动起来了……

　　在强大的压力下，杜伊拉市政被迫同意了人质家属的要求，在众目睽睽之下和一个黑人进行了一次面对面的谈话，要知道，这就在三天之前还是让人不敢想象的事情。

　　“我是奥克兰市的市长杜伊拉，站在我身边的是警察局长道格拉斯先生。”杜伊拉觉得和一个黑人这样对话简直就是对自己的侮辱，但是他必须要忍受住这样的不快：“说吧，你们是准备投降了吗？”

　　“市长先生，局长先生，在我们的正当权利无法得到承诺之前，我们是不会投降的，我们愿意为了我们的事业全部死在这里。”博比冷静的回答道。

　　“那么你来这里做什么？”道格拉斯局长有些恼怒起来。和一个黑人这样说话，他会成为同僚和奥克兰上流社会笑柄的。

　　博比是“黑豹党”里为数不多受过高等教育的黑人，这也正是这次他做为“黑豹党”代表的主要原因：“我们要求得到食物，卡斯里学院内的食物储存已经不多了。我们还需要得到必须的药品和两个医生，有一些人的身体出现一些问题，但我可以保证问题不大。饮水方面没有任何问题，卡斯里学院的饮水供应系统远远要比梅里特学院的饮水系统先进的许多……”

　　梅里特学院是黑人学校，所有的人完全可以从这句话里听到讽刺的意思。

　　“这不可能。”道格拉斯局长断然拒绝道：“在你们投降之前，不会得到你们想要的任何东西，奥克兰绝不和一群恐怖分子进行任何谈判！”

　　“我们不是恐怖分子！”博比平静地说道：“我们只是一群为了争取尊严和公平而战斗的斗士。而且，我们提出的食物、药品、医生并不是为黑人索取，而是为了里面的那些白人。你们可以拒绝提供，那是你们的权力，但是里面的所有人如果在身体上出现了任何的问题，我们将不会承担任何的责任。”

　　“为什么不呢，市长先生，局长先生！”已经成为所有被绑架人质家属代表的迈尔斯大声说道：“他们要的不是武器，不是手榴弹，他们要的是吃的，是救命的药品，这可不会妨害到我们孩子的生命！请答应他们的要求吧，市长先生，局长先生！如果奥克兰市的财政上有困难，那么所有的这些都由我来承担！”

　　“还有我们！”被绑架人质的家属们发出了这样的吼声。

　　杜伊拉市长第一次觉得内心有些害怕起来……黑人们已经开始暴动了，如果再把这些白人得罪了事情只怕会变得更加复杂起来……

　　“出于人道救援的角度我会准备好你们需要的这些东西……”杜伊拉市长在经过长时间的考虑后说道：“但这并不表示我已经向你们妥协了。而且我必须要警告你们的是，在卡斯里学院里的每一个人质都不允许受到任何形式的伤害，否则一切的后果将由你们承担！”

　　“我们已经竭尽全力的在帮助他们了。”博比微笑着说道：“我们甚至比你更加在乎他们的生命是否能够得到保证，我们可不是一群冷血的杀人凶手。”

　　在杜伊拉市长却吩咐人准备这些东西的时候，无数的问题纷纷扔了出来。场面实在太混乱了，让人根本听不清谁在问什么问题。

　　“安静，安静！”迈尔斯必须要抬高自己的分贝才能让场面安静下来：“这么问，我们根本得不到我们想要的答案。《奥克兰报》的记者布朗先生就在这里，我建议由布朗先生问出我们每个人想要的问题。我建议在布朗先生提问的时候谁也不要插嘴，为了我们的孩子和家人！”

　　为了我们的孩子和家人——这一句话一下让所有的人都彻底的安静了下来……

　　布朗很清楚自己身上的责任所在，这一刻他决定不把自己完全的当成一个记者：“博比，请你老实的告诉我，卡斯里学院里的人质安全吗？有人受伤甚至生命垂危吗？”

　　“卡斯里学院里的人质目前都非常安全……前提是警察不再发起一次新的进攻……”博比很快说道：“除了有个别人负了一些轻伤，人质都没有任何的问题。当然，也有一些体质比较虚弱的人身体出现了一些问题，但是正如我刚才说的那样，问题都不是很严重。先生们、女士们，我们的确都是一些黑人，我们也的确正在进行着一次你们眼中的所谓暴动，但我们不是刽子手，我们不想把白人曾经强加给我们的苦难再如此还给白人们……”

　　虽然站在自己面前的是个黑人，但他的话到底让所有的人安心了一些……

　　“博比先生，我需要代表这里所有的人向你表示感谢。”布朗松了一口气，他和迈尔斯可是多年的好友了，迈尔斯的儿子多夫也是他看着长大的，他对于多夫的担心和迈尔斯是完全一样的：“你们为什么要这么做？你们的要求仅仅是你们提出的那么简单吗？”

　　“白人总是戴着有色眼镜来看待黑人……”博比的口气是如此的冷静：“你们总是认为赋予了我们太多，总是认为我们索取的太多，总是认为社会的动荡是由我们引起的。先生们、女士们，我想市政府一定没有将卡斯里学院事件到底是如何发生的真相完全如实的告诉你们……”

　　博比很快将卡斯里学院事件的前后经过完完整整的说了出来……而他说的和官方说的的确存在着很大的出入……

　　如果他说的完全是真的，那么事情的起因便在那些白人孩子的身上，这点让迈尔斯觉得非常之的羞愧……他太了解自己的儿子了，多夫是个不折不扣的种族歧视者，他总是认为所有的黑人都该从美国的土地上消失……

　　“我们受伤的黑人兄弟现在还在卡斯里学院里……”博比语气沉重地说道：“我们曾经想把他们送到条件最好的奥克兰市医院，但是那里有一条规定，不会接受任何一个黑人，在林肯总统发表了解放黑人宣言后如此漫长的时间里，严重的种族歧视还在美国这个宣扬着民主自由的国家随处可见，这难道不是对这个国家的讽刺吗？黑人在美国做着最底层的工作，享受着最低廉的工资，我们的所有权益都无法得到保证，甚至就连医院也都拒绝接受我们看病的权力。这不是在一个文明进步的国家可以看到的……我想也许只有在美国才会发生这样可怕的情况吧……”

　　他在那里沉默了下：“如果这还不足以说明美国种族歧视情况严重的话，那么我想可以以我本人来举例子。先生们、女士们，我毕业于梅里特学院，我学习的是法律，但是，却没有一家法律事务所愿意接纳我这样一个黑人，白人们垄断了这一行业所有的一切资源。从梅里特学院毕业后我做过许多底层的工作，但惟独和我的法律专业没有任何的一点关系……先生们、女士们，我无法知道这是我本人的悲哀还是整个美国制度的悲哀……”

　　他的目光缓缓的从所有人的身上扫过：“我猜你们许多人心里正在发出这样的声音，看啊，那个该死的黑人又在不满足了，我们允许他们来到美国，还给了他们工作和面包，可他们总是喋喋不休的在抱怨着，这些黑鬼就该回到他们原先生活的土地上去，他们不该存在在这个国家中。可是，我想我必须要告诉你们的是，我们所有的黑人都有一个美国梦，这个美国梦仅仅是让我们在这个国家能够得到更多的尊严和承认，而绝不是贪婪的索取。我们付出的比白人远远的要多，但是无论我们如何努力也都无法得到你们的承认……”

　　博比的语气渐渐变得有些沉重起来：“在纽约我有一个朋友，也是一个黑人，他经过无数年的努力，终于在一个白人的公司里当上了一个让人羡慕的主管。可是，你们知道他过的是什么样的生活吗？他的秘书不向他传播办公室的流言蜚语，因为他们相处的比大多数人更加克制。作为一家亿元公司的中级主管，他有权力到主管餐厅就餐，但他不能想象与公司总裁和其他高级主管们坐在大餐桌旁的情形。在公司的舞会上，他不敢邀请顶头上司的夫人共舞，偶尔他也会与同事们小酌，离开酒吧时，他的同事们冲向通往郊区的火车，而他则乘地铁向北回到市区的混合公寓，他的邻居们几乎没有像他这样努力在企业的管理层向上爬的……这是他的幸运吗？不，我认为这是他和所有黑人们巨大的悲哀……”

　　博比的话让这些白人多少都有些一些反思。的确，在某些方面白人们做的的确太过分了。如果在之前他们听到了博比的这些话，白人们只会以为这个黑人发疯了，但是现在他们的心态完全的和之前不一样。

　　“我们保证会释放所有的人质，这是一个黑人最郑重的承诺。”博比郑重地说道：“请相信我，在很多时候黑人的承诺要比白人的承诺来的更加可靠。在事件平息之后，我和我的伙伴们也愿意接受法庭的审判，所有的责任都将由我们来承担，我们不会感到后悔，因为我们为了全美国所有黑人的公平而做了我们应该做的事情，哪怕判处我们绞刑我们也没有任何可以遗憾的地方。先生们、女士们，我想这就是一个黑人想要告诉你们的！”

　　博比的话让在场的每一个白人都感受到了一种巨大的震撼！


第1087章 我有一个梦想

　　“黑豹党”领袖博比的话，还是在所有人的心目中引起了极大的震撼。

　　黑人在美国的遭遇是所有人都清楚的，但是他们中的绝大部分人却并不愿意直面面对。只有当事情真正发生后，他们才会在内心引起一些反思。

　　但有这种反思的时候往往为时已晚。

　　万幸的是博比已经做出了一个黑人的郑重承诺，他们绝不会让卡斯里学院里的那些人质遭到伤害的。

　　黑人的话可以信任吗？从目前的情况来看，即便他们不愿意信任却也必须只能如此了。

　　在这起事件中，最丢脸的大概就死杜伊拉市长和道格拉斯局长了，在此之前他们根本无法想象自己居然会和一个黑人面对面的对话，这对于他们来说简直就是最大的羞辱。而且，更加让他们难以接受的，是他们居然要一个黑人的话才能证明卡斯里学院里人质是否安全。

　　这让他们在所有人的面前都丢尽了颜面。而且，最让他们担忧的，是那些人质家属似乎已经受到了那个该死的黑鬼的影响。

　　黑鬼们提出的条件是他们绝对不能接受的，否则会引起一连串可怕的后果。

　　9月21日发生的“卡斯里学院事件”，一直持续发酵到了25日还没有得到任何的缓解，而杜伊拉市长最担心的一件事情到底还是发生了，他接到了来自白宫的电话：

　　是威廉总统亲自和他通的电话。

　　在电话里威廉总统询问了事件的经过和奥克兰市正在做的努力，并且询问是否需要动用联邦军队解决，但这却遭到了杜伊拉市长的拒绝。威廉总统在短暂的沉默后告诉他：

　　“我相信您的能力，杜伊拉市长先生，但是我也同样正在遭到国会的询问和来自国内的压力，我需要在这个周六之前我能够得到好消息。”

　　还有三天，这大概是总统先生给予奥克兰市的最后期限了。

　　在和同样焦头烂额的道格拉斯局长进行了紧急磋商之后，杜伊拉和局长先生决定孤注一掷，他们讲动员全市所有的警察以及国民警卫队对卡斯里学院进行一次最后的总攻！

　　绝不和任何一个黑人进行谈判——绝不！

　　所有的力量已经被完全的动员起来。

　　警察、国民警卫队、装甲车，一切可以动用的力量，只要能够拿下卡斯里学院，杜伊拉和道格拉斯什么都不在乎了。

　　甚至包括哪些遭到绑架人质家属的抗议在内！

　　他们再一次的拒绝了迈尔斯先生代表绑架人质家属提出的和谈要求，并且杜伊拉当着所有人的面如此说道：

　　“在奥克兰的历史上从来都没有发生过这样的事情，我们不会和暴乱分子谈判，不会和破坏我们国家的人谈判，这点没有任何商量的余地，我将履行我做为一个美利坚合众国市长的责任，用坚定的手段来消灭我们的敌人。先生们、女士们，他们需要的食物和药品我们已经为他们送了进去，但我们根本不清楚人质的情况，也许人质中有的已经遭到了杀害，我们无法确定，我们唯一能够做出确定的，就是冲进卡斯里学院，抓住那些暴乱分子，然后把你们的家人从卡斯里学院里平安的救出来……做为你们的市长，我同样可以向你们做出郑重承诺，我将会救出每一个人质，我将会让每一个人质回到你们的身边。”

　　人群中一片的鸦雀无声，说实话他们现在也完全的不知道应该怎么办了……

　　……

　　“休伊先生，博比先生，看起来警察们已经准备发动总攻了。”勃兰登堡突击队的指挥官纳德曼来到了“黑豹党”两位领袖的面前：“我必须要提醒你们的是，以卡斯里学院目前的状况，是无法阻挡住这样全力一击的，你们都是没有经过军事训练的，而你们的对手是一群准军事人员。所以我建议你们应当立刻撤退。”

　　“纳德曼先生，你和你的同伴也不能够吗？”休伊迟疑着问道。

　　“我们可以对付部分的士兵，但如此庞大的力量我们也一样没有办法做到……”纳德曼坦率地说道：“撤退的路线我们已经安排好了，在卡斯里学院的地下有一条已经废弃的下水道，我们可以通过那里安全的离开卡斯里学院，先生们，我需要提醒你们的是时间已经不多了。”

　　休伊和博比很快开始商量起来，他们之间似乎还发生了什么激烈的争执……最后看起来像是博比妥协了。

　　休伊重新回到了纳德曼的身边：“纳德曼先生，我和我的朋友博比做出了决定，由博比和您带着全部的人质离开这里，而我则带着五十个‘黑豹党’的成员留下来，拖住那些警察，尽可能的为你们争取到时间。”

　　他还有另外一个目的并没有告诉纳德曼，很早以前他和博比以及帕里斯先生就商量好了，要想让所有的黑人都获得公平公正的待遇，就必须需要有人流血。现在就是流血的时候到了。

　　他成功的让博比接受了自己留下来的要求，因为在休伊看来，博比接受过高等教育，他更适合领导未来的“黑豹党”。这并不是为了自己，而是为了全美国黑人们的利益。

　　纳德曼对于他们的提议并没有什么意见，在这里他和所有勃兰登堡突击队员的任何已经暂时的告一段落了……下面他们具体要做什么很快就会有人传来指示的……

　　人质和大部分的“黑豹党”成员开始进入到了那条被重新开启的下水道中，这条在就在上百年前被废弃的下水道现在成为了所有黑人们逃生的道路。

　　休伊和博比进行了一次拥抱，他们知道这也许是他们的人生中最后的一次拥抱了……

　　“记得我们的承诺，为了所有的黑人。”

　　“我会记得我们之间的承诺，为了所有的黑人！”博比控制着自己的情绪，咬着牙回答道：“无论未来我会遇到什么样的困难，但我发誓一定不会忘记这一天的……”

　　所有的人都已经离开的，剩下来的是休伊和五十名自愿留下来的“黑豹党”成员……武器完全留给了他们，他们知道即便有武器也无法在这里坚持上多少时间，但是他们并没有什么可以畏惧的，如果必须有人流血才可以获得他们想要的，那么第一滴血就从他们这里开始吧。

　　外面的喇叭不断的在响着，是警察在对卡斯里学院里的黑人做着最后的警告……几分钟后最后的进攻便会开始了……

　　卡斯里学院什么声音也都没有，而那些人质家属的一颗心也提到了喉咙口……他们太担心会出现什么可怕的事情了……

　　“市长先生，时间到了。”

　　杜伊拉市长的脸上看不到任何的表情，他冷冷的下达了最后的命令：“那么就开始吧！”

　　对卡斯里学院最后的进攻开始了。

　　以装甲车做为先导的警察和国民警卫队的联合武装向卡斯里学院进行了最后的进攻。

　　这样孤注一掷的进攻谁也无法知道会出现什么样的结果，谁也无法知道会出现多少人的死伤，但是杜伊拉很快就管不到这点了。

　　卡斯里学院里响起了激烈的枪声，但却迅速遭到了警察和国民警卫队的有力还击。门口的那些路障在最短的时间里得到了清除，警察和国民警卫队很快便攻进了卡斯里学院。

　　黑人们顽强的抵抗着，尽管他们没有受过任何的军事训练，但他们还是勇敢的扣动着手里的扳机。

　　警察和国民警卫队非常诧异这里的抵抗力量，那些黑人们非但拥有手枪、冲锋枪、火箭筒，而且还拥有大量的手雷，这让冲进卡斯里学院的警察和国民警卫队的进攻速度一下变得缓慢起来，他们可不想白白的把生命丢在这里。

　　天空上出现了隶属于奥克兰市警局的直升机，直升机的出现一下让卡斯里学院里黑人们的处境变得困难起来了……

　　休伊的身边开始出现了伤亡，几个黑人在天空和地面的联合打击下倒在了血泊中，然后，在空中力量的支援下，警察和国民警卫队猛然加强了攻势，这一来，“黑豹党”的伤亡开始急剧的增加起来。

　　20分钟后，在休伊的身边还能够继续战斗的已经只剩下了十多个人，休伊知道最后的时刻到了。

　　他看了一下时间：“好了，属于我们的战斗已经结束了，你们表现的是如此勇敢，我能为和你们一起并肩作战而感到荣幸。不要再白白的牺牲了，我想博比他们已经离开很远了。现在，放下你们的武器，投降吧！”

　　每一个黑人都已经知道没有任何的希望了，他们最后看了一眼休伊，然后举起了白色的手绢不断的挥动起来。

　　发生在卡斯里学院的战斗结束了，“黑豹党”被打死了33个人，投降11个，还有6个人负了很重的伤。

　　警察和国民警卫队完全控制住了卡斯里学院……但他们却并没有找到那些遭到绑架的人质们……当然，他们也暂时还没有找到休伊。

　　休伊来到了三楼，他枪里的子弹已经打空，其实还有子弹他也无法挽回局势了。休伊一点也不害怕，他觉得自己已经完成了任务。博比曾经答应过自己，无论如何都会完成他们之间的梦想的。

　　他打开了喇叭，从里面传来了马丁·路德·金那篇激励了无数黑人的演讲：

　　“……当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退。现在有人问热心民权运动的人，‘你们什么时候才能满足？’

　　只要黑人仍然遭受警察难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会满足。只要我们在外奔波而疲乏的身躯不能在公路旁的汽车旅馆和城里的旅馆找到住宿之所，我们就绝不会满足。只要黑人的基本活动范围只是从少数民族聚居的小贫民区转移到大贫民区，我们就绝不会满足。只要我们的孩子被‘仅限白人’的标语剥夺自我和尊严，我们就绝不会满足。只要密西西比州仍然有一个黑人不能参加选举，只要纽约有一个黑人认为他投票无济于事，我们就绝不会满足。不！我们现在并不满足，我们将来也不满足，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来……要坚决相信，忍受不应得的痛苦是一种赎罪……”

　　这样的声音很快吸引住了警察们的注意力，他们迅速的向着三楼而来……

　　休伊已经听到了那些脚步声，他打开了窗户，然后站到了窗台上……当警察们冲进这间房间的时候，休伊对他们微微笑了一下，然后纵身从三楼跳了下去……

　　在他的身后，只有喇叭还在继续响着：

　　“……我梦想有一天，这个国家会站立起来，真正实现其信条的真谛：‘我们认为真理是不言而喻，人人生而平等。’我梦想有一天，在佐治亚的红山上，昔日奴隶的儿子将能够和昔日奴隶主的儿子坐在一起，共叙兄弟情谊。我梦想有一天，甚至连密西西比州这个正义匿迹，压迫成风，如同沙漠般的地方，也将变成自由和正义的绿洲。我梦想有一天，我的四个孩子将在一个不是以他们的肤色，而是以他们的品格优劣来评价他们的国度里生活……”

　　那是黑人运动领袖马丁·路德·金最著名的演讲“我有一个梦想”……

　　……

　　卡斯里学院被攻陷了，可是警察们除了看到一地黑人的尸体，他们什么都没有得到。

　　人质呢？那些人质全部去哪里了？人质呢？那些人质和剩下的该死的黑人全部去哪里了？

　　当这个消息传到杜伊拉市长和道格拉斯局长耳朵里的时候，他们目瞪口呆。他们完全就不知道到底发生了什么事情。

　　人质家属们发出了愤怒的质问，杜伊拉市长曾经信誓旦旦的告诉他们，自己一定会平安的救出每一个人质，自己一定会确保每一个人质的安全，但是现在这些人质到底去了哪里？

　　杜伊拉和道格拉斯根本无法回答他们……

　　……

　　“在我的身后，还响着马丁·路德·金的我有一个梦想。”《奥克兰报》的记者布朗用沉痛的声音说道：“这是一个巨大的悲剧，在这次突袭中，33个黑人死了，6个负了很严重的伤，但是那些白人人质却神秘的失踪了，奥克兰警察的无能再一次引起了所有人的愤怒。黑人所要求的无非只是一些他们想要的权力，奥克兰市政府和杜伊拉完全可以采取谈判的方式来解决这一危机，但是我们的市长却断然拒绝了这一请求，于是，现在出现在卡斯里学院的除了满地黑人的尸体和愤怒的人质家属外，我看不到其它的任何东西。也许我们是时候反思一下我们对待黑人的态度了……”

　　……

　　“杜伊拉市长先生，道格拉斯局长先生，请问我们的孩子和亲人在哪里？”做为人质家属的代表，迈尔斯竭力忍受着内心的悲伤和愤怒：“你曾经答应过我们，一定会把我们的家人平安的救出来，但是现在我却看不到他们。他们失踪了吗？还是他们遭遇到了什么可怕的事情？我们所有的人都需要你们能够给予我们一个答案。”

　　杜伊拉无法描述现在内心的恐惧，见鬼，这些该死的黑人到底把人质弄到哪里去了？出现这样的局面自己应该如何向奥克兰以及总统先生交代？

　　他勉强回答道：“迈尔斯先生，目前我也不知道为什么会发生了这样的情况，但是警察正在紧急调查之中，我相信很快就会有结果的。啊，不要忘记，我们还抓到了那么多的暴徒……”

　　“他们不是暴徒！”迈尔斯大声说道：“他们只是在为了追求应得的权力，但你却以一个白人惯有的傲慢拒绝了他们。如果你愿意放弃所谓白人的骄傲，这样的悲剧就不会出现！我们总是喜欢站在自己的立场上考虑问题，但你想过没有，这些死去的黑人同样也有他们的家人，同样也有热爱他们的人！”

　　面对迈尔斯的质问杜伊拉根本就不知道应该如何回答才好。

　　“让自由之声从田纳西州的了望山响起来！让自由之声从密西西比的每一座丘陵响起来！让自由之声从每一片山坡响起来！当我们让自由之声响起，让自由之声从每一个大小村庄、每一个州和每一个城市响起来时，我们将能够加速这一天的到来，那时，上帝的所有儿女，黑人和白人，犹太教徒和非犹太教徒，耶稣教徒和天主教徒，都将手携手，合唱一首古老的黑人灵歌：‘自由啦！自由啦！感谢全能上帝，我们终于自由啦！’”

　　“我有一个梦想”的声音依旧在卡斯里学院的上空飘荡着！


第1088章 万岁——德意志和英格兰！！

　　1966年对于全世界来说注定是个非常特别的年份。

　　在这一年里德国成功的扭转了颓势，并在各线战场展开反击。意大利、乌克兰、俄罗斯纷纷加入轴心国的行列，伊丽莎白二世女王的流亡政府也成功的让皇家海军重新对其效忠。

　　法国经历了天翻地覆的变化，新的政府再度和德国结成了盟友，并且组建了庞大的兵力加入到了轴心国联军中。

　　盟军在战场上已经出现了崩溃的局势。

　　美国爆发了严重的经济危机，大量的企业破产，国家经济结构遭到了史无前例的重创。不仅仅如此，在“路西之死事件”和“卡斯里学院事件”之后，黑人的不满情绪已经变得无比高涨，一场美国的革命也正在悄悄的诞生中。

　　而在美国政府焦头烂额的时候，轴心国军队对于英国本土的战争终于拉开了大幕。

　　1966年9月24日，这一天是美国“卡斯里学院事件”愈演愈烈的一天，在这一天的轴心国对英作战前线总指挥部中，所有的高级军官们都已经出现在了这里。这一天，将是决定性战争的开始，这一天，将永远的铭刻在战争的历史上。

　　这一天的造成7：30，英国流亡政府女王伊莉莎白二世在他的丈夫菲利普亲王和罗森爵士的陪同下同时出现在了总指挥部里。

　　“隆美尔元帅。”

　　“女王陛下。”隆美尔来到了伊莉莎白二世的面前：“战争即将开始，我不认为这个时候您出现在这里是明智的选择。”

　　“是吗？但我可不这么认为。”伊莉莎白二世微笑着说道：“因为我想还有一个人也一起跟我来了，也许他会让你们更加振奋。”

　　于是，所有的德意志和英国将领都看到一个人出现在了他们的面前：

　　德意志帝国元首——阿道夫·希特勒！

　　“HI——希特勒！”所有的德国将领都笔直的举起了自己的右臂。

　　“我来见证一段奇迹的开始。”这是帝国元帅的开场白：“二十年前，我们打下了莫斯科，你们中的绝大部分人都见证了那一次奇迹的诞生，但并不包括我。二十年后，我们的国家转危为安，我们将协助我们的盟友英国，将美国人和所有的叛徒赶出去！我来这里，并不是想要干预你们的指挥，我来这里，只是和女王陛下亲眼看到这一切的发生。我为你们感到骄傲，我的元帅们，我的将军们。我为你们感到自豪，德意志和女王陛下的军官们。新的历史将在这一天诞生，尽你们的努力，先生们！万岁，德意志和英格兰！”

　　“万岁——德意志和英格兰！”所有的人都爆发出了这样的呼声。

　　在这里绝大多数人都不知道为什么会是帝国的元首出现在了这里，而不是过去一直出现在前线指挥战斗的亚力克森男爵恩斯特·勃莱姆。

　　这一核心机密只有最高层寥寥几个人知道，他们必须为男爵严格保守这个秘密，他们绝不能让任何情况影响到男爵在英国的秘密工作。

　　大概也很少有人会想到，一个帝国的元帅，竟然会再一次的深入到敌人的腹地中……

　　……

　　1966年9月24日，上午8：00。

　　“新海狮计划”总司令埃尔温·隆美尔拿起来了那部红色的电话，他平静了一下自己的情绪，然后对着电话用缓慢而坚定的语气说道：“开始！”

　　当这个命令下达，无数的战机从空军基地、从海军的甲板上起飞。他们带着德意志和英格兰的荣耀，带着胜利的梦想，如同一只只在蓝天翱翔的雄鹰一般，直插目标——伦敦！

　　8：03，随着两枚“鹰隼”式导弹在皇家海军“大不列颠女王”号上的呼啸掠出，对英国的全面导弹袭击也开始了！

　　震耳欲聋的声音中，希特勒默默的注视着面前的一切，二十多年前，他亲自制定了对英作战的“海狮计划”，但“海狮计划”却以一种比较奇怪的方式结束了。二十多年后，另一个“海狮计划”——“新海狮计划”在亚力克森男爵的策划下制定了。一样的对英国本土的袭击，但是却不是相同的进程。

　　他朝身边的伊莉莎白二世看了眼，语气里带着一些抱歉：“女王陛下，我想我必须要对您道歉，这是德国第二次对英国本土的袭击了。”

　　“元首先生，这完全不一样。”伊莉莎白二世显得非常平静：“如果说第一次的空袭让英国人痛恨，并且同仇敌忾的话，那么，这一次的袭击却只能让我感激。是的，来自天空和导弹的袭击将让英国蒙受很大的损失，但这样的损失英国人完全两可以接受，遭受轰炸的英国必然将会和一只浴火中的凤凰一样重生……”

　　是啊，一样的袭击，却是完全不一样的过程和效果。

　　而这，也是英国，是伊莉莎白二世所必须要面对以及承受的损失……

　　“恩斯特还在伦敦。”隆美尔的话里不无担心：“谁也无法掌握住袭击会造成什么样的破坏，万一恩斯特的隐藏并不能及时的话，我很为他的处境担心。”

　　希特勒却笑了：“埃尔温，埃尔温，你在为恩斯特担心吗？在我的记忆里，恩斯特无数次的经历过这样的危险，他也无数次的在敌人或者我们自己人的轰炸中渡过……可他自己从来都没有害怕退缩，他总是一次次的在经历着我们难以想象的冒险……如果说死神遗漏了谁，那我想一定就是我们的男爵……”

　　“不是死神遗漏了他，而是他本来就是死神亲自册封的男爵……”伊莉莎白二世也微笑着接口说道：“在欧洲广泛流传着这样的传说，恩斯特是死神亲自册封的男爵，每一次的战争他都会出现。他会骑着浑身冒火的战马，会手持死神授予的长矛，带着数不清的幽灵战士出现在战场，每一次的死亡，都只会让他的力量得到进一步的加强……我想这个神话已经深深印刻在了我们每一个人的心里……”

　　希特勒和隆美尔默默的点了点头……

　　……

　　1966年9月24日上午8：00，轴心国对于英国本土的进攻开始了，“新海狮计划”全面开始！

　　这和盟军之前掌握的情报是完全一样的，甚至连敌人轰炸的具体地点盟军也都完全掌握，因此，他们对手中的这份敌人的计划已经深信不疑。在战场上，如果你能够掌握了敌人的下一步动态，就等于已经把胜利牢牢的掌握在了手中。

　　天空上无数的飞机呼啸而来，盟军的飞机也不断的紧急起飞，迎战那些轴心国的空军们。导弹拦截系统全面开启，他们必须要让英国本土防御力量减少到最低。

　　英国人还是秉承了他们一贯的平静，并没有因为轰炸的开始而惊慌失措。但是，这一次他们的表现和在第二次世界大战的时候并不一样，那一次，他们在英国政府的领导下同仇敌忾，誓死抗敌，每一个人都把自己当成了保卫伦敦的一份子……然而这一次他们却好像是置身事外的路人一般……

　　女王陛下已经在打大海的那一头发出了号召，全英国人民必须行动起来，宣誓向女王效忠，宣誓向真正的英国政府效忠。

　　就在9月21日，英国流亡政府的临时内阁进行了重组，罗森爵士就任流亡政府首相，这也就意味着英国出现了两个政府，而英国人必须做出他们的抉择，效忠于女王陛下还是效忠于芬顿政府。

　　大多数的人都已经毫不迟疑的选择了前者……

　　轰炸声不断的响起，王维屹却显得非常平静，好像这些轰炸和自己没有一点关系似的。该来的总是要来的，只是时间问题而已。

　　他不得不佩服英国人的镇静，天上是飞机和导弹在呼啸，可是这些英国人却还在享受着他们必不可少的下午茶……似乎正在进行的战争，和他们一点关系也都没有。下午茶比起炸弹和导弹来说更加重要一些……

　　一个民族的特性并不是一朝一夕就能够建立的……

　　现在芬顿政府和美国人已经忙成了一团，但是大概他们并不知道，他们正在按照德国人早就设计好的陷阱一步步的走进去……

　　王维屹品了一口咖啡，那么多年了，他还是无法适应咖啡的味道。然后，他就看到一个穿着便装的人急匆匆的走了进来。

　　那是贝拉克少校。

　　少校在他的对面坐了下来，紧张的朝周围看了看，然后将一个文件袋放到了王维屹的面前：“莫约尔先生，这里面的胶卷上记录下了我们在英国的全部布防情况。”

　　王维屹朝文件袋看了看：“瞧，不错的合作，是吗？少校，我回去后会仔细检查一下，如果证明情报是真的，你的报酬将会在最短的时间里存进你的账户上的。”

　　贝拉克少校长长的松了口气，要知道，他正在进行的一项无比危险的任务。一旦暴露的话，他将会遭遇到什么样可怕的情况他心里比任何人都更加清楚。

　　可是他现在却已经再也没有回头的路了……

　　“我还需要你做一些事情，少校。”王维屹缓缓的开口说道：“美国总统特使辛拉格什么时候到达伦敦？”

　　贝拉克少校吃了一惊，这对于外界来说根本就是最绝密的情报，但是“莫约尔中校”好像跟本就没有什么事情能够隐瞒他一般……

　　少校迟疑了一下：“莫约尔中校，辛拉格将会在明天到达伦敦。”

　　说到这，他已经决定不再隐瞒任何的事情，现在，自己和“莫约尔中校”是一条船上的了，自己已经没有回头路可走，既然这样的话，为什么不抛弃一切的幻想呢？他把自己所知道的竹筒倒豆子一样的全部说了出来：

　　“威廉总统对于英国的现状非常担心，英国如何无法守住，这意味着盟军的战争将最终以彻底的失败而结束，所以他派遣了辛拉格做为自己的特使秘密来到英国，和芬顿政府以及甘德拉将军秘密商谈战争进程，以及一旦出现战败情况之后他们的对策……莫约尔中校，这次会谈将会是绝密的，我根本没有资格能够参加会议……而且，我可以确定的是，甘德拉将军对于他们在会议上谈了一些什么也不会告诉我的……”

　　“这一点我完全相信。”王维屹点了点头：“我也并不奢望你能够告诉我关于会议什么有价值的情报，但是我需要你替我做一件事情，把辛拉格特使在伦敦的所有行程都弄清楚，并且在最短的时间里送到我的手中，你能够做到吗，少校？”

　　贝拉克少校并没有立刻回答，他在那里考虑了许久之后才说道：“莫约尔中校，这是一件非常危险的事情。”

　　他特别强调了“非常”这一个词，王维屹随即淡淡的笑道：“我当然知道这非常的危险，但是任何一件危险的事情总是会有回报的。少校，我已经为你和你那位美丽迷人的情人安排好了新的身份，一份完全真实的身份，瑞士或者西班牙，你愿意去哪里都可以。在那里，你会过着奢侈的生活，而且每个月，你都会接到来自德国的一份薪水，我所说的是优厚的薪水，你还有什么不满意的吗？”

　　“而且每个月，你都会接到来自德国的一份薪水……”

　　当“莫约尔中校”说出这句话的时候，贝拉克少校心中最后的一个疑团也解开了，他早就怀疑“莫约尔中校”是德国方面的间谍了。真是让人觉得可笑，美国陆军情报局的高级调查员，居然会是一名德国间谍！但是到了这个时候，贝拉克少校已经不再在乎什么了，他和“莫约尔中校”此时已经是一个战壕里的“战友”了……他们的一切都紧密的捆绑在了一起。

　　“我会尽力做到的。”对于一个叛徒来说，一旦出卖了自己的灵魂，那么接下来他做事便会肆无忌惮，在他的眼里只有利益可言：“让我觉得幸运的是，辛拉格先生在英国的所有安排我都参与在了其中，本来这大约应该是联邦调查局和中央情报局的事，可是不知道出于什么原因，这并没有安排给他们，而是直接交给了军方处理。很难让人理解。”

　　王维屹的眉头皱了起来。没有交给联邦调查局和中央情报局处理，而是交给了军方直接处置？为什么会出现这样的事情？王维屹这个时候有些迷茫。

　　这当中大概一定有什么自己并不知道的内情在其中。

　　或许这会对英国未来的局势造成一定的影响……

　　……

　　“美国总统的特使？”在王维屹的办公室里，杰德上校显得有些惊讶：“我们从来都没有接到过这方面的情报，我相信米尔斯中校也没有接到过这方面的情报，实在有些让人难以想象，难道白宫的那些人认为军方比我们更加熟悉英国的情况吗？”

　　王维屹可以确信的是杰德少校对此毫不知情，美国人到底想做什么？

　　“啊，也许我的情报出现了一些偏差。”王维屹笑了笑：“你不必放在心上，上校。”

　　“不，不。”杰德上校对于此事却显得非常谨慎：“莫约尔中校，我相信你是一个坦诚的人，但是我也可以非常坦诚的告诉你，这关于到权力的争夺。布防直说吧，在伦敦，一直都是由我们三方说了算的，但是难道白宫想要剥夺我们的权力吗？军方直接插手到这样的事情中，他们只会让局势变得更加扑朔迷离。莫约尔中校，我希望在这样的时刻我们能够更加团结一些，一起去解开这个谜团。”

　　王维屹也迫切的需要解开这个谜团，他觉得这其中一定有什么自己没有弄明白的地方。

　　辛拉格特使在这个时候出现，并且没有让联邦调查局和中央情报局参与其中，是有什么秘密？还是辛拉格特使除了贝拉克少校说的之外肩负了什么特殊的使命吗？

　　没有人可以回答王维屹的这个问题，他必须依靠自己的力量去寻求答案。

　　爆炸声在外面传来，那是伦敦正在经受着轰炸。然而这并不能让王维屹觉得开心起来，在他的内心隐隐的感觉到什么危机正在迫近，也许，这有可能威胁到德国的整体胜利。

　　他必须要调动起一切可以调动的力量了，无论是自己的朋友或者敌人，他必须在最短的时间里解开这个谜团，告诉自己到底发生了什么事情，告诉自己自己心里的感觉是真的。

　　辛拉格特使，现在成为了王维屹最重视的一个目标。

　　在胜利到来之前他绝不允许出现任何的意外情况！


第1089章 人为财死，鸟为食亡！

　　王维屹必须要弄清楚美国特使辛拉格忽然到达伦敦的真正用意了。

　　而此时即将到达伦敦的辛拉格，他很清楚的记得自己的使命是什么。

　　他记得在白宫总统办公室，威廉总统把秘密出使英国，并且不由联邦调查局和中央情报局，而是直接由军方负责他的安全工作的任务交给他后，辛拉格还是有些惊讶的，毕竟，这有些不太符合常规。

　　“并不是因为联邦调查局或者中央情报局出了问题，而且我猜测有一个人已经混进了伦敦，并且就混迹在FBI和CIA中。”威廉总统如此告诉辛拉格：“在法国、意大利、俄罗斯发生的所有事情里，我坚信这个人始终都在那里呼风唤雨，是他一手策划了一切。现在战争进行了最重要的一个阶段，他一定会出现在英国，出现在伦敦，而且他现在已经和FBI或者CIA打成了一片。”

　　辛拉格完全不明白总统先生说的意思。

　　“亚力克森男爵，恩斯特·勃莱姆。”威廉总统平静地说道：“就是我们通常所说的那位骷髅男爵。辛拉格先生，相信我，我的直觉告诉我骷髅男爵就在伦敦，而且最近伦敦发生的一系列诡异事件，耶斯叛国事件、纳什之死事件等等等等都和这个人有关系。辛拉格，你这次去，一定要找到骷髅男爵。”

　　“如果真的如您所说的那样，我一定会想法设法找到他并且逮捕他的。”辛拉格郑重的做出了自己的保证。

　　威廉总统的脸上却忽然露出了一丝奇怪的笑意：“不，你无法抓到他，任何人都无法抓到他。这么多年了，有许多人都想完成这一目标，但却从来没有人能够做到过。相信我，辛拉格，你更加无法办到。”

　　辛拉格有些不是太明白，既然无法抓到骷髅男爵，那么为什么还要自己去完成这个任务？

　　“你的目的仅仅是让他知道我们已经发现了他。”威廉总统的神情变得郑重起来：“他是个非常聪明的人，他的智慧超过了我们所有人的想象，一旦他发现自己身处在危险之中，他会迅速离开危险源，那么我们的目的也达到了。不要奢望逮捕或者杀死他，如果你一上来就存有这样的想法，那么你会发现自己是多么的荒谬。记得，一个忽然出现在英国，并且迅速成为焦点的人将是这次你的重点调查对象。”

　　辛拉格认识总统已经有很多年了，他却还是第一次发现总统先生居然对一个人是如此的忌惮。

　　这个骷髅男爵他曾经无数次的听人说过，但却从来也都没有见过，而此时，他却要面对这样一个可怕的对手，这不禁让他又是兴奋又是担心。

　　飞机缓缓的降落在了机场，辛纳格走出飞机的时候，军方已经派人在那里等候着了。

　　“甘德拉将军已经在等着您的到来了。”那个被派来保护特使安全的贝拉克少校将辛拉格请到了轿车里。

　　轿车缓缓开动，辛拉格觉得自己还是有必要多了解一些伦敦情况的，他问了少校一些问题，少校的回答也让他非常满意。

　　“在伦敦有什么可疑的人吗？”辛拉格忽然问道。

　　“可疑的人？”贝拉克怔了一下这才回答道：“这要看从什么角度看待了，在我们看来，所有的人都很可疑，可是在某些人看来，任何人是都没有什么疑问的。”

　　少校机智的回答让辛拉格微微露出了笑意：“有什么人是忽然出现在了伦敦，并且很快成为了这里每个人都瞩目的呢？”

　　贝拉克一下就想到了“莫约尔中校”。难道这次美国总统特使是为了莫约尔中校而来的吗……

　　“啊，我想这个问题我恐怕无法回答您，我们毕竟长期的生活在军营里。”

　　轿车很快进入了军营，辛拉格见到了甘德拉将军，在经过了短暂的寒暄后，辛拉格很快把话题直接带进了主题：“战争的形势并不是特别的乐观，总统必须要做好发生可怕灾难的准备，所以这次我的伦敦之行第一个任务，是要将以芬顿总统为首的伦敦政府高级官员们的家属撤离出这个城市。甘德拉将军，这必须需要您和您所指挥的军队的全力协助……”

　　“所有人吗？”甘德拉将军有些犹豫。

　　看到特使先生点了点头，甘德拉将军说道：“这恐怕有些困难，敌人已经对伦敦展开了全面的袭击，过来的一路上您大概也看到了，要组织那么多的平民安全撤离这有很大的难度。”

　　“将军，我想您还没有明白总统先生的意思……”辛拉格加重了自己的语气：“我们必须做好战争失败的准备，伊丽莎白在柏林成立了流亡政府，我们很有可能也要成立一个流亡政府，把这些芬顿政府的高级官员和我们的家属一起接到美国去，能够让他们更加卖力的为美国政府效力。所以总统先生特别交代无论您有多大的困难也都必须完成这一任务……”

　　甘德拉将军有些无奈的点了点头……

　　辛拉格很快便再次提到了总统特别嘱咐的骷髅男爵的问题，就和自己的副官一样，甘德拉将军的脑海中不知道为什么第一时间久浮现出了莫约尔中校的身影。啊，不会是他的，莫约尔中校是一个如此正直而热情的人。

　　有些可笑的感觉，联邦调查局和中央情报局都无法得到信任，这一任务却要交给军方来完成吗？

　　难道自己在打仗的关键时刻还要负责抓捕间谍的工作？而且对方是如此危险又如此狡猾的不败之神骷髅男爵……

　　“特使先生，我会尽快派人调查的。”甘德拉将军叹息了一声：“只是我想这会非常困难的。啊，下午我和英国人还有一个紧急会议，一直要开到明天。您在这里休息一下，明天上午我会派贝拉克少校护送您去见那些英国人的……”

　　甘德拉将军的全力协助让辛拉格特使觉得自己开了一个不错的好头……

　　……

　　贝拉克少校第一时间冒险将辛拉格特使和他问自己的问题全部告诉了“莫约尔中校”。要知道，现在他和“莫约尔中校”可是一条船上的，“莫约尔中校”一旦出现了任何问题，那么自己势必也会受到极大的牵连，在可绝对不是贝拉克少校愿意看到的事情……

　　当他离开的时候，只问了“莫约尔中校”最后一个问题：“您真的是骷髅男爵吗？”

　　“答案在战争结束后你就会知道的……”

　　王维屹给予了贝拉克少校这样的回答……他笑了，他知道辛拉格来伦敦做什么了。美国人已经猜测到自己身在伦敦，而做出这一猜测的不是别人，一定是自己的儿子威廉。

　　真棒的一个孩子，他继承了自己许多的长处，他同样拥有着敏锐的洞察力和判断力，而现在在伦敦，已经不仅仅是轴心国和同盟国之间的较量，在某种程度上已经变成了一场父与子之间的较量。

　　无论谁赢得了这场较量的胜利，他和威廉之间都绝对不存在失败者……

　　……

　　“美国人已经发现了您在伦敦？”在自己的庄园里，格里斯罗有些吃惊：“男爵阁下，那么我想您应该立刻撤离这里，我这就为您准备撤离的路线。”

　　“不，蒙灵顿爵士，我觉得这并没有严重到了我一定要离开的地步。”王维屹淡淡的笑着：“美国人只是怀疑而已，他们并不知道我在哪里，而在辛拉格见到英国人之前，我想我们还有充足的时间。”

　　格里斯罗有些无奈，一旦男爵在伦敦出现了任何问题，那么他都有无法推卸的责任。可是关键的问题在于男爵似乎根本就没有把这危险当成一回事情。

　　“干掉他！”王维屹忽然冷冷地说道：“从美国人的军营到芬顿政府还有一段很长的距离，那是我们最可以利用的。在这条路上打一个伏击，为我们争取到最大限度的时间。”

　　格里斯罗用力点了点头，到了这个时候除了继续信任亚力克森男爵他也没有更加好的选择了……对英国的全面进攻已经开始，在伦敦，在英国，必须要有男爵这样的人坐守，然后等待女王陛下的重新到来。而看男爵的样子，似乎他对这一切早就已经胸有成竹。

　　“格里斯罗先生，我需要三十个武装精良的战士。”王维屹很快提出了自己的要求，并且把格里斯罗带到了伦敦地图前：“在这里，我们将展开一次伏击，让我们的美国总统特使先生永远也都无法见到他的英国朋友们！”

　　格里斯罗仔细盯着地图，好半天后才说道：“也许总统特使不会走这我们设定好的这条路的……”

　　“所以必须看一个人的能力了。”王维屹淡淡的笑着：“格里斯罗先生，我需要你立刻为我准备十万英镑的现金，我说的是现金，而不是支票，一个小时内你会为我办到吗？”

　　“这可是一笔大数字。”格里斯罗也微微笑着：“但是20分钟内我就可以把十万英镑的现金送到您的面前……”

　　离美国特使和英国人的会晤只剩下不到20个小时的时间了，王维屹笑着正在和时间做着赛跑，而这场艰苦的赛跑将决定他是否能继续以“莫约尔先生”的身份活跃在伦敦一直等到德军的到来……

　　……

　　“您疯了，莫约尔中校。”再次得到“莫约尔中校”召唤的贝拉克显得有些焦虑：“现在的局势如此紧张，我还承担着保护辛拉格的任务，如此频繁的离开，我迟早都会引起他们怀疑的。”

　　“我决定干掉那位特使先生。”

　　“莫约尔中校”一开口便把贝拉克吓了一大跳：“什么，干掉他？怎么干掉他？他的周围有一个班的美国士兵在24小时保护着他，而且还有甘德拉将军亲自调来的一辆装甲车的保护，一旦发生枪战，几分钟之内增援就会到达！”

　　这在贝拉克看来根本就是不可能完成的任务……

　　“所以这需要你的协助。”王维屹把贝拉克带到了地图前：“我需要你带着辛纳格走这条路，只有半个班的美国士兵保护他，而且要把装甲车给调到原先设定好的路上去，我们将会在这里展开袭击，让辛纳格先生再也无法完成总统赋予他的使命！”

　　“这不可能。”贝拉克想都不想便拒绝了“莫约尔中校”的这一要求：“我可以向您保证，我没有办法做到这点，而且即便我能做到，我也会暴露的，我会被愤怒的甘德拉将军亲自枪毙！”

　　“永远不要那么快的拒绝一个朋友的要求……”王维屹并没有在意对方的态度：“在我看来很多不可能的事情总能够想到办法解决的……是的，当这次袭击发生后，你会暴露，但在我看来这并没有什么，因为你很快就会离开伦敦这个古老的城市，并且再也不会回到美国。我可以告诉你的是，你那个美国的寡妇已经按照你的要求被送到了西班牙……那是一个让人着迷的国度，你们会在那里隐姓埋名的过上奢侈快活的生活……”

　　“即便这样我也无法做到。”尽管思想上已经出现动摇，但是贝拉克还是知道这是个多么危险而可怕的任务……

　　王维屹将随身携带的一只黑色的皮箱交给了贝拉克，什么话也没有多说。

　　贝拉克疑惑的打开了皮箱，然后他的眼睛完全直了。这里面装的全部都是英镑。这是人的一种奇特的心理，支票上尽快也代表着金钱，但远远没有现金如此的让人动心。把钱抓在手里永远都是让人放心的。如果王维屹是给予的贝拉克支票，也许所能够产生的效果就没有如此的强烈了……

　　“您这是什么意思？”贝拉克少校紧张地问道。

　　“十万英镑，少校。”王维屹拍打了一下少校手里的皮箱，这给予了少校心理上一种强烈的暗示：“而这是我付给你这次行动，也是我给予你的最后一次行动所有报酬的十分之一。”

　　贝拉克少校完全不知所措。十万英镑？十分之一？上帝啊，难道自己只要协助“莫约尔中校”完成了这次行动，就能够得到整整一百万英镑吗？

　　那么，自己将来完全可以和自己的爱人过上另一种之前自己想都不敢想的生活了……

　　“天上的鸟之所以会被孩子抓住是因为它们对于食物的渴望。”王维屹说出了这句英国人人人都知道的谚语，这和中国人说的“人为财死，鸟为食亡”是一样的道理：“可是在精美的食物面前我们谁也无法抵抗。少校，我希望你仔细的考虑一下，我们剩下的时间已经不多了，必须要做出你的选择了。”

　　贝拉克少校关好了皮箱，他点着了一根烟用力的吸着。当一根烟完全被吸完之后，他把烟蒂扔掉了地上，然后重重的踩了几脚：“剩下的钱您什么时候会给我？”

　　王维屹开心的笑了，人总是有弱点的，一旦你发现并且完全掌握了他的弱点，那么这个人便会心甘情愿的为你卖命。

　　贝拉克少校也同样是这样的人。

　　“剩下的钱我会在袭击现场给你。”王维屹掏出烟递给了少校一根：“现金，我会用现金的形式给你。”

　　贝拉克少校接过了烟：“但是还有一种可能，你不会给我这笔钱，而会在你的目的达到之后杀死我，那时候我还能有什么别的选择吗？莫约尔中校，我想不是没有这种可能出现的，你既又达到了自己的目的，又能省下一大笔的钱。”

　　王维屹放声大笑起来，他拿出打火机替少校点着了烟：“瞧，你说的完全正确，不是没有这样可能的出现，可是商人们有一句话，越是危险的事情越能让人获取得巨大的财富，为什么不选择冒险呢，少校？当然，我还可以告诉你一点你所不知道的，一百万，也许在你的眼里是一笔庞大的数字，但是对于我来说却并不算是什么。我不会因为一百万英镑而失去一个朋友的。”

　　贝拉克少校非常清楚自己绝对不是“莫约尔中校”的朋友，过去不是，现在也同样不是，他们只是因为利益的关系各取所需。但是起码“莫约尔中校”有一句话说的是对的，“越是危险的事情越能让人获取得巨大的财富”。

　　没有冒险，不是特别危险的事情，“莫约尔中校”是绝度不会拿出这样一笔巨款的。他深深的吸了一口气：“我想我可以信任您一次。但是我还是希望您能够告诉我，您是骷髅男爵吗？我相信，骷髅男爵是绝对不会背叛自己的伙伴的。”

　　王维屹又笑了笑：“我想，当你该知道的时候一定会知道的！”


第1090章 特使先生之死

　　“暗杀？有人要对我暗杀？”辛拉格似乎不敢相信自己听到了什么。

　　“是的，特使先生，我们已经接到了准确的情报。”贝拉克少校很快点了点头：“在伦敦，大量的抵抗组织无处不在，而且他们的消息来源非常的准确，往往让我防不胜防，即便是联邦调查局或者中央情报局也同样拿他们并没有什么特别好的办法，因此，我建议我们必须要做出紧急应对措施。”

　　现在，辛拉格已经相信威廉总统所说的话了，无论联邦调查局或者中央情报局都出现了非常严重的问题。

　　大概只有军队里的这些人才是值得信任的。

　　“少校，你比我更加熟悉这里的情况，一切都由你来安排吧。”辛拉格下定了决心说道。

　　贝拉克少校很满意辛拉格能够接受了自己的建议：“我们目前所能掌握的，是地下抵抗组织的袭击分子不少，您大概也听说了，即便是英国政府的芬顿总统，也同样遭到了来自游击队的袭击，而且更加让人惊讶的是，这些游击队还拥有武装直升机，我们决不能拿您的安全来做无谓的实验。所以我决定把您的出行车队分成两批，一批按照原定路线行进，另一批则从隐蔽的小路赶去与英国人汇合。”

　　辛纳格完全接受了贝拉克少校的安排。只是他还是觉得有些不可思议。这里可是伦敦，英国人的首都，敌人还没有打到这里，可是即便在伦敦也必须偷偷摸摸的做一些事情。这些英国人的办事效率低劣到了一个什么样的程度？

　　他没有对贝拉克少校产生任何怀疑，这是甘德拉将军亲自安排的，而且在临行前总统先生也说过在目前的伦敦只有军方的人是完全可以信任的。

　　他坐上了贝拉克少校专门为他安排的轿车，而有装甲车保护的那支队伍提前于他们十分钟出发，他们将承担起吸引游击队的任务。

　　大使先生的这个车队一共只有三辆轿车，尽管这让辛拉格隐隐觉得有些不妥，但这样的念头还是仅仅在他的心里一闪而过。

　　汽车高速的行驶着，路边的景色一一闪过，不过大使先生可没有多少精神来欣赏一下伦敦。

　　车队走的路逐渐的变得荒芜起来，这完全是贝拉克少校一手安排的，辛拉格信任这位少校，他甚至没有提出任何问题。

　　当车队开到了一条荒无人烟的道路后，辛拉格这才觉得有些奇怪：“少校，尽管我从来没有来过伦敦，但您确信您没有走错道路吗？”

　　“当然，大使先生，这是一条最安全的道路了。”

　　贝拉克少校的话刚刚落定，忽然“轰轰”两声爆炸响起，前后的两辆轿车顿时爆炸起火，里面的美国士兵一个能够活着逃出来的也都没有。

　　接着，大量的武装人员出现了，他们迅速的逼近正当中被堵的死死的轿车。驾驶员和副驾驶上大使先生的保镖拔出了手枪，但随即在他们的身后便响起了两声枪响。

　　辛拉格是眼睁睁的看着贝拉克少校开枪杀死了他的两个同胞的……一直到这一刻他才完全知道自己根本就不应该相信这个少校……

　　美国总统特使辛拉格不幸的成为了游击队的俘虏，站在他面前的是一个年轻人，他微笑着对辛拉格说道：“大使先生，你好，我就是你要找的那个人，自我介绍一下，我是莫约尔先生。”

　　辛拉格苦笑了一下，他大概没有想到自己那么就“找到”了总统先生要自己找的那个人，只是他更加没有想到自己居然会是在这样的情况下和这个人见面的……

　　“听我说，大使先生。”王维屹的脸上一直都带着微笑：“我个人并不愿意对你造成任何伤害，但是为了整体的利益，我不得不做出一些我很不情愿做的事情。大使先生，你还有什么愿望没有达成吗？或者有什么要交代的吗？”

　　辛拉格已经知道了自己即将面对的命运，他想了一下然后微微的摇了摇头：“我的孩子都已经很大了，他们不再需要我这个父亲的照顾，如果你一定要让我说出还有什么样的愿望，那么我希望你不要让我蒙受过多的痛苦而死。”

　　“我向你保证我会做到的。”王维屹叹息了一声：“把大使先生带过去，快速而没有痛苦的让大使先生离开这个世界。”

　　辛拉格大使被带走了，从他踏上英国的土地到被打死，才不过只有短短的一段时间。无论是大使本人，或者是威廉总统都没有想到会出现这样的结果。

　　“贝拉克少校，你的任务完成的非常出色。”对贝拉克少校王维屹似乎非常赞许，他把一个小箱子交给了贝拉克少校：“这里是九十万英镑，和一份西班牙的护照，是我许诺过你的。两个小时后，一艘加拿大的货船会离开伦敦前往西班牙，你可以立刻赶去找到他们的船长，我已经安排好了，几天之后你就会进入西班牙和你美丽迷人的情人过上快活的生活了……”

　　贝拉克少校接过了箱子，他很感谢“莫约尔中校”能够兑现自己的诺言，尽管他非常确定对面的这个人绝对不是什么“莫约尔中校”……可是这又有什么关系呢？他得到了他想要的，而自己也得到了自己想要的东西……

　　……

　　美国总统的特使辛拉格死了，他甚至没有能够见到他要见的英国人。

　　看着满地的轿车残骸和特使先生的尸体，甘德拉将军的脸色难看到了极点。他完全无法想象自己应该怎么向总统先生交代，自己该如何面对这一切。

　　杰德上校和米尔斯中校却有一些幸灾乐祸。白宫里的那些人到底是怎么想的？保护特使这么重大的责任居然不交给联邦调查局或者中央情报局，而交给了这方面毫无经验的一群军人们。

　　甘德拉将军在那看了许久许久，然后才疲惫无力地说道：“我有一些紧急的事情要去办，请你们把现场仔细勘察一下，写出一份具体的报告交给我，我会在第一时间向总统先生汇报的。”

　　看着甘德拉将军急匆匆离开的背影，杰德上校很是不满地说道：“这算什么，他闯下了那么大的祸，难道却要让我们来帮他擦屁股吗？”

　　“谁让他是将军，而我们只是可怜的小人物？”米尔斯中校耸了耸肩：“但是我想这样事情的发生甘德拉将军一定有的忙的了。”

　　杰德上校和米尔斯中校同时发出了会心的笑容……他们曾经是对头，可是现在他们看起来却好像站到了同一条的战线上……

　　……

　　贝拉克少校失踪了，全部的嫌疑目标都集中到了他的身上，但是甘德拉将军却很清楚以贝拉克少校一个人的力量是根本无法完成这样事情的……

　　他没有回自己的军营，而是直接来到了“莫约尔中校”的办公室，这个时候的将军看到“莫约尔中校”正在悠闲的看着一份报纸，当将军进来后，“莫约尔中校”放下了报纸：“将军，你来的似乎有些晚了。”

　　他好像早就已经知道甘德拉将军一定会来这里找自己的……

　　“你知道我会来？啊，你什么都知道。”甘德拉将军面色是如此的阴沉：“辛拉格特使在刚刚到达军营的时候，曾经和我说过了一些事情，当时我脑子里隐隐的出现了一个人的身影，那就是你。但是我无法相信你会是一个间谍。可是就在十多个小时后，辛拉格特使却被杀害了，而贝拉克少校也已经失踪。我打电话问过，贝拉克少校曾经一连两次离开过军营。中校，请你告诉我，他去了哪里？”

　　“他两次都和我见了面。”王维屹丝毫也都没有加以隐瞒：“他告诉了我辛纳格特使来到了伦敦，并且告诉了我特使先生来的目的。”

　　甘德拉将军的眼中跳动着愤怒的火焰：“那么，你真的就是那个人？”

　　看到“莫约尔中校”点了点头，甘德拉将军的手不由自主的伸向了腰间，但他发现自己并没有携带武器：“莫约尔，我不管你叫什么名字，但你因为叛国罪被逮捕了！”

　　“你逮捕我吗？你有什么资格？”王维屹淡淡的笑着：“你不过是个军衔比较高的军人而已，至于叛国罪？我想一个德国人做了这些事情，最多只能以间谍罪被逮捕吧？”

　　德国人？站在自己面前的是德国人？甘德拉将军只觉得自己听到了全世界最荒谬的事情，一个美国陆军情报局的高级调查员，一个负责英国全部情报工作的人，居然会是一个德国人？所有的人都被面前的这个“莫约尔中校”玩弄在了鼓掌之中……

　　“你准备现在大喊大叫吗？”王维屹的笑容愈发变得诡异起来：“你当然可以这么做的，但是你把一个德国间谍当成了自己的朋友，你想过会有什么样的后果吗？你会被调回国内，然后转行做一些清闲的工作，你当然可以就此远离战争，可是这对于你的荣誉来说你能够接受吗？”

　　这是甘德拉将军最怕听到的问题，他把自己的名誉看的高于一切。是的，“莫约尔”说的一点都没有错，自己现在完全有能力抓住面前的这个人，可是以后呢？自己一定会被他牵连到的。

　　难道就这么放走这个德国间谍吗？甘德拉将军咬了咬牙：“是的，我的名誉会因此而受到玷污，但是和我身上的职责相比，这些算不了什么，我绝不会出卖美国的利益，绝不！我绝不会让我的下半辈子在内疚和自责中渡过的！”

　　“你是一个让人值得钦佩的将军。”王维屹虽然如此说，但话里却并没有多少赞扬的意思：“你个人的荣誉完全可以置之脑后，但是你的妻子呢？啊，我想现在特拉曼大夫已经在帮你的妻子治病了。很好的一位大夫，我问过他，你的妻子的瘫痪完全可以治好，可还有一个相反的面，特拉曼大夫也完全可以将你的妻子治疗的比以前还要更加严重，而这将取决于你本人对于此事采取什么样的态度……”

　　甘德拉将军完全怔在了那里，他死死的盯着“莫约尔”，许久许久之后才从嘴里迸出了两个字：“卑鄙！”

　　“是的，我也承认这是一件卑鄙的行径。”王维屹根本就没有在乎对方的态度：“但是我提醒你不要忘记，现在是战争期间，为了各自所代表的利益能够取得胜利，我不在乎别人对我的评价。你呢？甘德拉将军，你是在在乎自己的荣誉更多一些，还是在乎自己的妻子和家人更多一些？”

　　甘德拉将军此时此刻已经完全陷入到了迷茫之中……

　　“说到你的家人我又想到了你的儿子……”王维屹忽然说道：“你知道你的儿子惹上了多大的麻烦吗？这成为了美国动乱的一个间接因素，现在在‘路西之死事件’中所有的参与者都指证是你的儿子舒卡科策划并且主使了这一卑劣的行径。根据我的判断，舒卡科很有可能被执行死刑。”

　　甘德拉将军几乎就要崩溃了。如果说妻子有可能终身瘫痪已经沉重的打击到了他，那么自己唯一儿子有可能被执行死刑煞那间就将他的一切彻底的击碎了……

　　“能够救舒卡科的只有我。”王维屹平静地说道：“我可以聘请最好的律师，并且说服那些陪审团的人，舒克卡是冤枉的，并且他同样只是一个受害者，然后他会得到无罪释放，我想战争结束之后你们就可以团聚了。而且我更加能够肯定的是，经过这次教训之后，你的儿子一定能够长大成人，从此之后再也不用你为他费心了。”

　　“条件是我和你全面合作是吗？”甘德拉将军猜测着对方的目的：“让我出卖我的一切，荣誉、灵魂、良知？”

　　“你错了，甘德拉将军。”王维屹出人意料地说道：“没有你想象的那么严重，你大概在想当德军登陆英国的时候，我会让你放弃抵抗。但我很清楚这样的事情仅仅凭着你和我两个人是根本无法做到的。”

　　“那你想要做什么？”甘德拉将军有些不解。

　　“就当这件事从来没有发生过。”王维屹的话再次大出甘德拉将军的意料：“你还是可以回去做你的将军，而我将继续坐在这张位置上。你尽到你身为一个美国将军的责任，可以施展出你的全部本事对付德国的军队，我提的这个建议你觉得满意吗？”

　　甘德拉将军完全没有想到对方提出的要求居然如此简单……可是看对方的神情却根本不像是在开玩笑……

　　“我可以当这件事情从来没有发生过……”甘德拉将军终于屈服了，他可以不顾自己的名誉，但他无法眼睁睁的看着自己的妻子和儿子死去：“但是，从现在开始你不要再出现在我的军营，我们之间过去是朋友，但从这一分钟开始再也不是，而且将来永远也都不会成为朋友。”

　　“当然了，甘德拉将军，我从来都没有把你当成朋友。”王维屹的回答有些不给人情面：“你只不过是我可以利用的一枚棋子而已，现在我的目的已经达到了，当然，如果在未来你还有什么事情要求我，完全可以来到这里，我想我会和过去一样给予你可能的帮助的。”

　　“绝不！”甘德拉将军发誓自己以后绝不会再见到这个人，也绝对不会再有任何的事情求他的。

　　甘德拉将军走了，带着失落的名誉走了。格里斯罗走了出来：“男爵，你就这么放他走了吗？”

　　“难道我把他强行留在这里吗？”王维屹沉吟着道：“我和甘德拉将军的故事可以暂时告一段落了，但不是永远。要不了多少时候，甘德拉将军就会找到我，并且放下他最后的一点尊严。格里斯罗先生，有的时候耐心才是最重要的。我们一直都在等待，等到了我们军队的反攻，而我现在同样可以耐心等待，等着甘德拉将军再一次的来央求我。”

　　格里斯罗并不是太明白男爵的下一步计划，但起码有一点他是非常清楚的，所有的一切都牢牢的控制在了男爵的手中。他知道自己该怎么去做，也知道自己该在什么样最合适的时间做最合适的工作。当他下定了决心，没有任何人可以阻拦他前进的步伐。

　　纳什如此，耶斯如此，现在甘德拉将军也同样遭遇到了如此让人绝望的境地。

　　“永远要当亚力克森男爵的朋友，而不要企图变成他的敌人。”格里斯罗忽然想起了这么一句话来。

　　是的，永远要当亚力克森男爵的朋友，而不要企图变成他的敌人！

　　他所有的敌人下场都已经注定了！


第1091章 蔚蓝色行动

　　美国特使辛拉格的死亡，有的人幸灾乐祸，有的人却感受到了莫大的惊慌。

　　在伦敦，还有谁能够保证自己的安全？这个英国的首都，简直已经变成了一座巨大的监狱，所有的人都被关押在了其中，所有被关押在其中的人谁也不知道自己的生命什么时候会被残酷无情的剥夺。

　　芬顿总统下达了必须限期破案的命令，但是这道命令从目前来看实在有些太荒谬了。现在所有人的注意力都转移到了如何应付来自即将到来的登陆作战之中，而不是一个总统特使是什么时候被人杀死的。

　　轴心国的飞机一刻不停的在轰炸着伦敦，或者是他们对这个英国的首都还算有所顾忌，轰炸并不是太猛烈，大概在女王陛下回到伦敦的时候，她并不想看到自己的首都变成了一片废墟吧。

　　英国情报机构、美国联邦调查局和中央情报局的绝密级会议就在这样的轰炸中开始了。

　　“辛拉格特使之死让我们觉得非常遗憾，相关调查正在进行之中，初步可以判定，贝拉克少校和地下抵抗组织早就勾结到了一起，正是在贝拉克少校的协助下，游击队才能够袭击了辛拉格特使的车队，而贝拉克少校我们怀疑已经逃离了伦敦。”米尔斯中校介绍了一下特使被刺案的大概情况：“对于这样的悲剧，我也同样感到非常痛心，并且我已经向华盛顿做了汇报。然而现在不是悲伤的时候，先生们，我们必须要为将来做出一些打算了。”

　　他在那里略略停顿了下：“我坚信盟军最终能够守卫住英国，并且击溃所有的敌人，但是我们也不得不做出一些相应的部署，比如一旦伦敦沦陷，我们能够采取什么样好的方式来应对？第一，全部撤离芬顿政府高级官员们的家属，让他们去美国，这能够让他们更加心无旁骛的坚守在伦敦。这一点，华盛顿方面已经做出了特别的部署，撤离行动将在两天后开始。”

　　王维屹一直都在非常认真的听着。撤离芬顿政府高级官员家属的行动很早就在部署了，这次辛拉格特使的到来同样也肩负着这样的使命。

　　这是个不错的计划，首先诚如米尔斯说的那样，这能够让芬顿政府的官员没有太多的顾忌，然后这将让芬顿政府的所有官员必须将自己的利益和美国人牢牢的捆绑在一起。

　　“第二点，是必须要制定出完善的潜伏计划了。”米尔斯随即说道：“我们将派出大量的情报人员潜伏在伦敦、考文垂、曼彻斯特等英国各个主要城市，组建属于我们自己的游击队，不断的对敌人进行袭击、破坏，让他们一刻也都无法得到喘息，莫约尔中校，您的潜伏名单已经制定好了吗？”

　　“是的，已经制定好了。”王维屹接口说道：“我们从特工处、情报机构、警察中挑选了大量的精干人员，组成了潜伏名单，他们将活跃在各个城市，这项计划的代号为‘蔚蓝色’。”

　　“蔚蓝色？莫约尔中校，很不错的一个名字。”杰德上校此时也说道：“同样的，中央情报局也培训了一大批的英国特工，他们也会同时加入到潜伏计划中。我建议，整个潜伏行动，都按照莫约尔中校的提议命名为‘蔚蓝色行动’。”

　　这就是庞大的潜伏计划“蔚蓝色行动”的由来……

　　“我接受杰德上校的提议。”米尔斯点了点头：“现在的关键，是我们需要一位领导所有潜伏着的领袖。先生们，这是一项非常光荣，但却也非常危险的任务，我们需要的这个人将领导一个庞大的潜伏团体，并且一直坚持到盟军的反攻到来为止……”

　　的确，这项任务的艰巨性和危险性所有的人都非常的清楚……一旦盟军丢失了伦敦反击什么时候才会到来谁都无法说清……

　　“让我留在伦敦吧。”这时候有人开口说道。

　　那是“莫约尔中校”。王维屹缓缓地道：“尽管我来到伦敦的时间并不是很长，但我对这个城市已经有了整体的了解。我会在这里带领着全部的潜伏人员进行长期的抵抗，一切为了美利坚的荣耀。”

　　其实无论是米尔斯中校还是杰德上校心目中的最佳人选大概就是“莫约尔中校”了……这位中校在英国的资历虽然无法和他们相比，但是他所表现出来的杰出才干却是完全让人放心的……最为重要的一点因素是，领导所有的潜伏者虽然危险，但同样握有着巨大的权力。无论是让联邦调查局还是让中央情报局来领导这些潜伏者，对方都不愿意，而这个时候“莫约尔中校”就成为了他们最好的也是唯一的选择了……

　　“莫约尔中校”的主动请缨让米尔斯和杰德精神大振：“莫约尔中校，感谢您的勇敢，我们将全方位的向您提供一切您需要的支持。潜伏名单我们会在明天交到您的手上，拜托了，莫约尔中校！”

　　王维屹淡淡的笑着，他们大概不会知道自己是如何渴望的需要得到这份重要无比的名单……当轴心国的军队成功登陆后这将为自己减少无数的麻烦……

　　……

　　“蔚蓝色行动”已经全面开启，不得不让人佩服的是，联邦调查局和中央情报局的工作效率还是让人叹为观止的。他们从很早就开始部署潜伏人员，一张巨大的潜伏网已经形成。

　　联邦调查局的帕丁森上尉和中央情报局的罗杰上尉成为了“莫约尔中校”的助手。不过说实话吧，他们看起来的样子可并不是特别的乐意。

　　这也不能怪他们，一旦战争失败，还继续潜伏在敌人的心脏部位那是一件多么危险的事情这两个美国人完全清楚……可是那有什么办法？谁让他们的上司选中了他们？

　　而撤离行动也开始多少显得有些慌张的进行起来。要知道，就在不久之前芬顿政府的任何一个人都还没有预料到战争有可能以同盟国的失败而结束。

　　混乱的场面完全可以预料，每个官员都想先让自己的家人离开，这个时候什么风度和绅士都已经被彻底的扔到了九霄云外，还有什么是比家人生命更加重要的？尤其是那些不断出现在伦敦上空的飞机，简直就好像催命符一般。那些官员们不断想要找着办法，将自己的妻子孩子第一批的撤离英国。

　　芬顿总统、威尔金斯总理、卡帕农部长这些人的家人理所应得的得到了特殊的照顾，他们将乘坐最早的一次专机离开伦敦。这是在威廉总统的亲自命令下，由盟军驻英国最高司令官甘德拉将军亲自调来的一架大型运输机。安全方面，则交给了联邦调查局负责。

　　所有接到撤退命令的人，慌不迭的准备起来，这样舍不得，那样也似乎要带到美国去。可惜美国人早就有了严厉的规定，每个人只许携带两件行李。这点就连芬顿总统的妻子也不能够例外。毕竟飞机只有那么大，而要转移出去的人实在是太多了。

　　并且米尔斯中校还得到了一个秘密的任务，这架运输机上同时转移出伦敦的还有一批珍贵的英国文物……一旦伦敦真的沦陷的话，这批文物同样也不能落到敌人的手里。

　　忙碌的米尔斯中校几乎连喘息的时间都没有了……

　　夜里，车队开进了戒备森严的空军基地，接着一口口大木箱被从卡车上搬运下来，米尔斯中校亲自在这里监督着，他接到的命令是，箱子里的那些文物和官员们的家人一样重要，绝不允许出现任何的闪失，必须全部完整的运送到美国。

　　这让米尔斯中校有些头疼，在他看来，文物是死的，人才是活的。自己本来就要承担太多的事情，现在，却必须还要为这些文物承担起原来和自己并没有太多关系的责任……

　　“米尔斯中校。”身后传来了甘德拉将军的声音。

　　“将军，这么晚了您怎么来了。”对于将军的忽然出现米尔斯中校还是有些意外的。

　　“啊，我刚刚召开完军事会议，听说空军基地正在忙碌，所以我过来看看。”甘德拉将军解释了下后问道：“明天第一批乘客就要撤离了吗？”

　　“是的，为了确保安全性，飞机将会在夜间起飞。”米尔斯中校的心里有些不满，这可不是你们军方已经过问的事情。

　　自从辛拉格特使遇刺事件发生后，无论是米尔斯中校还是杰德上校都对军方有些不满……任何人都是如此的，原本属于自己的权力，忽然遭到了剥夺，那么这个外人显然会成为不满的目标。

　　甘德拉将军也许没有错，但很可惜他已经被牵扯进来了，甚至米尔斯中校和杰德上校还一度把甘德拉将军列为了怀疑的对象……

　　甘德拉将军却并没有考虑这么多：“米尔斯中校，感谢你为国家做的努力，这不是什么舒服的差使，而且非常重要。几个小时之前，我接到了来自总统先生的电话，他要求我必须随时随地跟进此事……”

　　米尔斯中校心中不满的情绪更加强烈了……怎么军方又要来干涉吗？那么还需要联邦调查局做什么呢？可是面对将军，米尔斯中校并不敢把这样不满的情绪表达出来。

　　“米尔斯中校，你是一位具有丰富经验的联邦调查局高级探员……”甘德拉将军似乎想要说些什么，但又有些迟疑，但踌躇了许久才说道：“这次航行的重要性我想你完全知道，而危险性我想也是同样存在的。我希望你对登上飞机的每一个人都进行尽可能仔细的盘查，以避免我们的敌人混进飞机，否则那会造成非常可怕的危险。”

　　这些该死的军人，米尔斯中校在心里不断的咒骂着，难道他是在质疑着联邦调查局的办事能力？

　　他们知道该怎么做，他们知道该如何确保飞行的安全，而不是由一个门外汉对自己来指手画脚……

　　其实，米尔斯中校不知道的是，甘德拉将军同样有一些话并不能够和他明说，将军最担心的就是那个“莫约尔中校”，他坚定的相信，那个敌人一定不会放弃如此重要的机会，他一定会对这架飞机有所企图的，然而，这些话却根本无法从将军的嘴里说出来……

　　他已经被深深的牵扯进了其中，现在就算他想抽身也已经没有机会了……“莫约尔中校”已经牢牢的控制住了他最薄弱的一点……

　　可是，米尔斯中校却完全没有预料到这一点……整个撤离行动都是在严格保密的情况下进行的，甚至连撤离的具体时间，也只有几个高层才能够知道，至于那些家属，他们能够做的只是等待命令，一旦家中的电话响起，他们必须在第一时间赶到空军基地，至于电话什么时候虎响？他们能够做的只有等待而已。

　　甘德拉将军大概太过于多虑了吧……

　　其实这位美国将军的担心完全有道理，王维屹的眼睛早就已经盯上了这架飞机。

　　随着轴心国对于英国的轰炸开始，伦敦早就乱成了一团，那个行将“垂死”的斯蒂芬公爵也没有人顾得上他了，原本一直在监视着公爵的联邦特工也都被调离了这个地方。斯蒂芬公爵在女王陛下流亡后第一次能够在自己的家中见到自己的来客了。

　　“您做的真是太出色了，男爵阁下。”斯蒂芬公爵兴致勃勃地说道：“您来伦敦的时间并不长，但您却做了如此多的事情，美国人和芬顿政府的那些家伙完全被您玩弄在鼓掌之中，他们居然还让你掌握如此重要的情报部门。啊哈，我现在真想看看他们在得知真相后的表情。”

　　“一些技巧加上一些必不可少的运气而已……”王维屹淡淡地说道：“我做的不过是我应该做的事情……我想彼此恭维的话我们也不必多说了，飞机将在明天夜里10点准时起飞……公爵阁下，蒙灵顿爵士，飞机上除了有芬顿政府高级官员的家人，还有大量英国珍贵的文物，他们已经决定把这些文物全部转移到美国去。”

　　“这是身为一个正直的英国人绝不允许出现的……”斯蒂芬公爵收起了自己的笑容：“这些卖国者们，他们准备掏空我们的国家吗？男爵阁下，我相信您已经有了充分的准备。”

　　王维屹笑了一下：“在飞机上我已经安排了我的人，同样，在那些芬顿政府高级官员的家人中我也安排了一些我的人，一起劫机事件很快就会发生的。飞机将会被劫持到柏林，我想这批文物在德国会得到妥善的保管的。”

　　“我希望战争结束后这批文物还能够回到伦敦。而不是艺术品爱好者的阿道夫元首留下来做为自己的私人欣赏……”看起来心情不错的斯蒂芬公爵开了一句玩笑，随即他正色说道：“男爵阁下，所有的事情交给您来处理是完全让人放心的，我不知道应该如何表达内心的感激，但是身为一个英国人，我对我们拥有您这样的朋友而感到庆幸。那么您呢，蒙灵顿爵士，您做好配合男爵的准备了吗？”

　　格里斯罗很快接口说道：“是的，在伦敦所有的游击队都已经做好了准备，我们会在明天夜里对空军基地进行袭击，让整个基地陷入到混乱之中，以配合男爵阁下的行动。公爵阁下，我愿意为了英国而战，我更加愿意为了男爵阁下而战，这是我一生中最大的荣幸。而我，将会亲自指挥那些游击队们参与明天晚上的作战行动！”

　　“可惜我已经老了，不再能够跟随你们一起走上我所向往的战场了……”斯蒂芬公爵深深叹息了一声：“我唯一能够做的，只是在这里等待着你们的好消息，这大概就是一个老人的悲哀了吧。可是，我还是觉得庆幸，在我的有生之年居然能够亲眼看到亚力克森男爵做出如此伟大而辉煌的事迹。男爵阁下，请您接收一个老人对于您的致意。”

　　说完，斯蒂芬公爵居然真的站了起来，然后对着亚力克森男爵鞠了一躬。

　　“公爵阁下，我想这也是我最大的幸运。”王维屹淡淡的回答道：“在那么多年中，我经历了无数的冒险，而我希望这将是我的最后一次冒险。我热爱战争，但我又不想看到战争，战争，在我们这一辈人应该结束，尽管这看起来非常的可笑，然而我还是依然希望如此。”

　　斯蒂芬公爵和蒙灵顿爵士都沉默着点了点头，战争不应该再继续下去了！


第1092章 “银河”号

　　紧急撤退的命令很快就下达了。

　　这次的行动代号为“伊戈尔”，在是一首悲伤的钢琴曲，也意味着这次的撤离行动充满了悲伤。

　　芬顿政府的这些高级官员们，从来也都没有想过有一天他们会被迫离开自己的城市，被迫让自己的家人流亡到陌生的美国，他们始终认为自己都是这片土地上的主人。他们永远也都不会离开这里。

　　然而，这一天终究还是到来了。

　　他们每人只许携带两件随身行李，并且连重量上都有规定，这点让这些芬顿政府的高级官员家属们内心严重不满。

　　他们在这里生活了那么多年，谁没有许多的家当？到了美国后该怎么办？难道所有的东西都必须要重买吗？

　　可是这又能怎么办？谁让这是美国人安排他们撤离的呢？而且他们大概不会知道这架飞机可不仅仅是运送他们这些人那么简单。

　　在这架美国空军C－133运输机里，除了将运送大批英国芬顿政府高级官员们的家属外，大量英国珍贵文物也将随着C－133一起运往美国。

　　“伊戈尔行动”也成为了盟军在英国失败的一个征兆。

　　轴心国空军的轰炸在最近几天逐渐增加了强度，这也让美国方面的行动变得更加谨慎小心起来。一旦这架被命名为“银河”的C－133出现任何问题，所蒙受的损失都是绝对不能够接受的。

　　联邦调查局的米尔斯中校亲自承担起了保证安全的职责，而中央情报局和“莫约尔中校”负责的英国情报部门则承担起来辅助职责。

　　1966年9月28日夜。

　　一辆辆的轿车卡车开进了伦敦空军基地，当车子停稳后，那些过去养尊处优的太太小姐们忙不迭的从车上下来，现场一片混乱，那些负责基地安全的士兵不得不大声呼唤她们必须要保持安静。

　　可是，士兵们的声音却很快被嘈杂声淹没了。

　　要想登上需要经过严格的检查，以避免在飞行过程中出现任何的问题。“伊戈尔行动”如此严格的检查，和那些坐惯了民航飞机的太太小姐们所经历的飞行完全不一样。要知道，在60年代乘坐民航飞机是不需要进行任何检查的。能够坐的起飞机的人都是一些有头有脸的家伙，难道这些人还会对飞机有什么破坏吗？

　　“嘿，小姐，这只猫可不能带上飞机。”

　　“先生，这不是猫，这是凯蒂，我的妹妹，你难道没有看到她是多么的善良吗？我不能离开她，我必须带着凯蒂一起离开。”

　　“小姐，这是命令，你不能够为难我。如果你一定要带这只猫，啊，对不起，你的妹妹凯蒂一起上飞机的话，那么我只能很遗憾的通知你，你们谁也不能上飞机。”

　　“哦，我可怜的凯蒂，你让姐姐怎么对得起你？”

　　“先生，这是什么？”

　　“这是大提琴，意大利布雷西亚的制琴大师本恩制造的，全世界已经找不出几把了，它陪伴了我许多年了。”

　　“先生，我不能允许你携带大提琴登上飞机，飞机上的位置非常紧张，你的大提琴会占掉许多地方的。”

　　“我是司法部长的弟弟。”

　　“先生，要么留下大提琴，要么你和你的大提琴呆在伦敦，我们这里没有什么司法部长。”

　　杂乱的声音一声声的响起，男人、女人和负责检查的士兵们的声音混杂在一起，每说一句都必须竭尽全力的抬高撞击的嗓子才能让人听见自己在说什么。

　　而此时，大量的木箱已经被送上了飞机，并在士兵和联邦探员的监督下被存放到了“银河”的下层货舱里。至于上层货舱，则是那些乘客们乘坐的地方。在那些木箱里，安装着的全部都是英国最珍贵的文物。

　　十多辆黑色的轿车开了过来，并很快从特别通道进入了空军基地。这个特别通道，即便连一些重要人物的家人也都没有权利经过。

　　那么，这些黑色轿车里乘坐的一定都是一些重量级的人物。

　　不一会，“莫约尔中校”和杰德上校从第一辆轿车里走了出来。很快，米尔斯中校迎了上来，朝他们身后的轿车看了看：“都到了？”

　　“是的，都到了。”王维屹点了点头：“芬顿总统的家人，威尔金斯总理的家人，卡帕农部长的家人，都是一些大人物。”

　　“今天到这里来的可全都是英国人的大人物……”米尔斯中校笑了一下：“瞧，那里有财政部长的妻子，有农业部长的女儿，还有教育部长的两个我总以为智力有些缺陷的儿子。可惜，他们都只能在那乖乖的排队。得了，让他们都下来吧。”

　　那些英国人鱼贯着从轿车里走了出来，身为英国最有权势大人物的家人，他们还是有一些特权的。

　　而还在外面排队，焦急等待着能够尽快坐上飞机的家伙则忍不住诅咒起来……要知道他们在过去也是一样拥有着如此特权的阶层……

　　“可怜的英国人啊，抽烟吗”王维屹拿出了烟：“我在这两天里接到了无数的电话，都是来向我求情要优先登上飞机的，还要让我通融，将他们的一些私人物品也带上飞机。更加可笑的是，英国人的交通部长还央求我，让我把他妻子专用的一个马桶带上飞机……知道为什么吗？他的妻子患有痔疮，必须要专用这个他特意在法国定制的马桶……”

　　杰德上校和米尔斯中校都笑了起来，米尔斯中校接过了烟：“我们接到这样的电话可也不少……他们以为我们是什么？难道是一群运输人员吗？啊哈，我想他们想错了，我们是在救他们的命，是在怜悯他们，我们可不会对除此之外的任何事情负责……这群让人难以理解的英国人啊……对了，美国人中也有人同样让人难以理解，甘德拉将军还专门找到了我，说了一些莫名其妙的话。特使先生的死他还没有做出明确交代，难道现在他还想插手这些还我们管的事情吗？”

　　王维屹抽了口烟：“他说什么了吗？”

　　“我都听不懂他在说什么，我想紧张残酷的军事生涯就快要把他给逼疯了吧……”米尔斯中校说到这，神秘的朝周围看了看：“甘德拉将军的家里也出了大问题，听说除了他的妻子，他那个不争气的儿子也许有可能会被判处死刑。”

　　王维屹此时可以非常确定甘德拉将军什么真实的内幕也都没有透露了……他抬腕看了一下时间：“得让他们加快速度了，要不然我们无法准时起飞。啊，这些英国人做什么事情都喜欢不慌不忙的。”

　　越来越多的人登上了飞机，负责护送这批特殊旅客的爱德华多上尉走了过来：“先生们，旅客们基本上都已经进入了飞机。”

　　“爱德华多上尉，沿途你必须要负责维护飞机内的秩序。”米尔斯中校严肃的对自己的部下说道：“要告诉那些人，这可是军用飞机，而不是他们家的厨房或者卧室。”

　　“是的，中校，我保证会做到这一点的。”

　　“中校，那么多的人，还有那么多的货物，爱德华多上尉仅仅带三个探员随行是不是太少了一些？”王维屹非常“好心”的提出了自己的担忧。

　　“嘿，莫约尔中校，你还能让我怎么办呢？”米尔斯中校耸了耸肩：“现在可是特别时刻，我们的人手本来就不够用了。而且，这是在天空，即便出现了敌人的飞机，难道我还能让爱德华多上尉和他的探员们拔出手枪来射击吗？”

　　杰德上校也笑了出来：“莫约尔中校，我想你过于担心了，不会有什么问题的。”

　　王维屹眨巴了下眼睛，然后什么话也不再说了……

　　满载着珍贵货物和大批重要乘客的“银河”号起飞了，接着很快消失在了所有人的视线里……杰德上校和米尔斯中校都长长松了口气，起码“伊戈尔行动”已经非常顺利的完成了一个开头……

　　当王维屹乘上轿车离开的一刹那，他发现甘德拉将军正在远处默默的注视着自己……

　　这位将军大概已经知道“银河”号将会发生什么样的事情了，但是让他痛苦的是他却无法把自己知道的说出来……

　　他无比重视自己的名誉，然而现在他忽然发现自己所有的名誉都已经丧失了……

　　……

　　“银河”号平稳的开着，机舱里的那些乘客在渡过了最初的混乱后逐渐开始安静下来，他们很快将离开伦敦然后到达一个他们熟悉但却又无比陌生的城市……

　　爱德华多上尉检查了一下上层货舱，没有发现什么异样，他让三个部下也抓紧时间休息一下，然后独自走上了下层的货舱……

　　他无法知道的是，在飞机起飞后，三只木箱被打开了，原本应该装在着珍贵文物的木箱里，却跳出了十二个携带着武器的家伙，安格斯上尉和他在抵抗组织的朋友们。

　　要混进飞机看起来非常困难，但在“莫约尔中校”的帮助下这种困难的事却变得如此简单……安格斯上尉检查了一下武器，面上露出了一丝笑容，他可从来没有在飞机上做过如此让人刺激的事情……

　　他们一直都在货舱下层安静的呆着，直到飞机完全升空为止。正当他们决定进行行动的时候，安格斯上尉却轻轻的“嘘”了一声，他的同伴们很快安静下来了。

　　脚步声传了过来，安格斯上尉和他的朋友们藏身在了木箱之后，不一会，一个人的身影就出现了。他仔细的检查着每一只木箱，然后朝安格斯上尉这里越走越近……当他们终于接近的时候，安格斯上尉猛的冲了出来：“别动！”

　　爱德华多上尉大吃一惊，他本能的把守伸到了腰间，但是他随即便被控制住，武器也离开了他。

　　“爱德华多上尉，你好，我是安格斯上尉。”安格斯上尉微笑着说道：“我们是地下抵抗组织的，我个人建议你不要反抗，而且我不得不遗憾的通知你，现在这架飞机上将由我说了算。”

　　爱德华多上尉深深叹息了一声，他已经放弃了任何准备反抗的打算了……对方居然能够混进飞机，而且还知道自己的名字，他们早就做了精心的安排。而且对方有十二个人，携带着冲锋枪，难道要依靠自己和三个手持手枪的联邦探员好他们拼命吗？在这样的情况下听从他们的吩咐大概是最好的选择了……

　　在安格斯上尉和他的朋友们枪口的逼迫下，爱德华多上尉举着双手回到了上层货舱，然后，在爱德华多上尉的命令下，和那些乘客们惊愕目光的注视下，三名联邦探员放下了手里的武器。

　　他们和爱德华多上尉一样都知道抵抗已经是不可能的了……

　　“先生们，女士们，我是地下抵抗组织的安格斯上尉。”安格斯上尉的话听起来彬彬有礼：“我现在宣布‘银河’号上的一切都由我说了算，我希望你们能够服从我的命令，而我也将确保你们的生命安全不会受到威胁……”

　　乘客们中爆发出了一阵惊恐的呼叫声……还有什么是比这更加可怕的事情吗？“银河”号居然被一批地下抵抗组织的家伙给成功的劫持了……

　　“爱德华多上尉，跟我来。”安格斯上尉带着爱德华多上尉一起来到了驾驶舱钱，然后按响了对讲器，机长听到安格斯上尉的声音，居然很快就把舱门给打开了。

　　“嘿，机长，现在我们可以改变航线了吗？”

　　“当然可以，安格斯上尉。”

　　爱德华多上尉苦笑了下，就连机长都是他们的人，“银河”号在起飞前大概无论如何也都想不到会出现这样的命运吧……

　　“银河”很快开始转向，但是没有多少时候，地面人员的声音便已经传来：“‘银河’号，你已经偏离航线，再重复一遍，‘银河’号，你已经偏离航线，请立刻回答，请立刻回答。”

　　“瞧，爱德华多上尉，我想到你表现的时候了。”安格斯上尉微笑着掏出了一页纸交给了爱德华多上尉：“按照这个上面的念，我想我必须要提醒你一定不要念错，如果你还为你自己和那些乘客们生命安全考虑的话。”

　　爱德华多上尉颤抖着手接过了纸……然后他竭力让自己的声音听起来平稳一些：

　　“这里是‘银河’号，我是负责此次护送的爱德华多上尉……我宣布，我已经成功的控制了‘银河’号，‘银河’号内所有的乘客都已经成为人质。芬顿政府必须接受以下我所提出的条件，否则，‘银河’号上人质的生命安全将无法得到保证……我要求芬顿政府立刻解散，立刻释放所有被捕的政治犯，其中包括前财政部长耶斯的家人在内……我必须提醒你们的是，不要出动战机企图迫使我们返航，‘银河’号内已经装满了炸药，在迫不得已的情况下我们将被迫引爆这架对于你们来说无比重要的飞机……”

　　爱德华多上尉一个字一个字的念完了这篇稿子，然后安格斯上尉关闭了和地面的联系：“念的真是太棒了，我想你可以成为一名合格的演员，爱德华多上尉。”

　　“是啊，我可以成为一名合格的演员。”爱德华多上尉苦笑了下：“但是，我现在在他们的眼里却成为了一名叛徒。”

　　“难道你为这个而难过吗？”安格斯上尉无所谓地说道：“你自己知道你根本没有做过这些事情，而且你也知道你完全是无辜的。但是这些都并不重要，在英国芬顿政府和美国人的眼里你是叛徒，然而在德国人和女王政府的眼里你却是个英雄。我想我们该祝贺你，英雄爱德华多上尉！”

　　英雄？爱德华多上尉从来也都没有想过自己会得到这样的一个称号。这算是对自己的嘉奖还是讽刺呢？

　　可是，他现在还能够怎么办？

　　“我们要去哪里？”爱德华多上尉小心谨慎的问出了自己最想知道的问题。

　　“你认为德国是我们的选择吗？”安格斯上尉的语气似乎在和对方商量似的：“啊，德国，柏林，爱德华多上尉，其实我早就想去柏林看看了，现在有这么多的重要人物的家人陪伴着我，当‘银河’号降落在柏林机场的时候，我会不会受到英雄一般的欢迎？”

　　爱德华多上尉完全不知道应该如何回答才好：“我想，大概会的。”

　　安格斯上尉却断然说道：“不，我知道我一定会受到英雄一般的欢迎！”

　　尤其是他敬爱的女王陛下更会给予他英雄一般的嘉奖！


第1093章 绑架之后

　　“银河”号被绑架了！

　　这个晴天霹雳的消息，震惊了所有的人。杰德上校、米尔斯中校和“莫约尔中校”几乎是目瞪口呆的听完了爱德华多上尉的“声明”。当“银河”号的通讯被关闭后，死一般的沉寂出现了，没有人知道该怎么办。

　　上帝啊，爱德华多上尉竟然叛变了！爱德华多上尉竟然劫持了“银河”号。那上面除了有大量的英国珍贵文物外，更加重要的是，在那上面还有无数英国芬顿政府的高级官员那！

　　好半天，还是“莫约尔中校”第一个“反应”过来，他艰难的咽下了一口口水：“立刻向英国人通报把。”

　　杰德上校和米尔斯中校默默的点了点头。

　　尽管知道这会造成什么样的结果，但他们还是将这一可怕的情报及时的通报了芬顿总统和他的政府官员们。一瞬间，整个芬顿政府都完全陷入了可怕的混乱之中。

　　有人大声的咒骂着，有人忍不住哭泣起来。就在现场乱成一团的时候，纵然内心悲伤，但却还是能够保持冷静的芬顿艰难地说道：“第一，对外保密，不许‘银河’号被劫持的消息泄露出去。第二，立刻派出空军，尽最大可能的逼迫‘银河’号返航！”

　　除了这两点，其他人也想不出更好的办法了。

　　没有多少时候，得知了此事的美国总统威廉也向芬顿总统表达了自己的哀伤和慰问，同时责令伦敦的所有美国力量，必须不惜一切代价的从劫匪手中救出“银河”号，确保所有人质的安全。

　　可是，说起来容易，做起来就实在困难了。

　　情报不断的反馈回来，从“银河”号飞行的航线来看，他们的目标只有一个——德国！而这，正是所有人都最害怕的事情。

　　一旦“银河”号到达德国，会出现什么样可怕的结果每一个人的心里都再清楚不过了，以现在的形势看，他们根本没有机会救出“银河”号，除非战争及时结束。

　　“芬顿总统，威尔金斯总理，对于‘银河’号的遭遇，我深感抱歉。”米尔斯中校异常艰难地说道：“但是，我们绝对不能让‘银河’号落到敌人的手里，是否，我仅仅说是否能够在绝对没有任何机会的前提下将‘银河’号击落？”

　　“轰”的一下，整个会议室都完全乱了起来，有人开始愤怒的说不，有人开始暴怒的指责其了米尔斯中校。在那上面，可都是他们的家人，而不是这个该死的美国中校的家人。

　　芬顿的内心知道米尔斯中校说的其实是最残酷，但也是最无奈的选择。一旦“银河”号成功到达德国，那么德国人完全可以利用这架飞机和飞机上的人质呼风唤雨，从而将主动权完全牢牢的控制在他们的手里。对于那些失去了家人们的英国官员来说，他们将再也没有心思做好自己的本职工作，他们甚至会和德国人秘密联系，反戈一击，到了那个时候整个局势便不再美国人或者英国人的控制之中了……

　　可是他又怎么能够下达这个残酷的命令……

　　他深深的吸了一口气，努力让场面安静下来：“先生们，先生们，请保持冷静。米尔斯中校，我完全能够理解你的意思，我也不想对你做出任何的指责，但是，在‘银河’号上，乘坐的是我们的妻子，我们的孩子，我的兄弟姐妹，这其中也包括我的妻子和孩子。我绝不能下达这样可怕的并且会让我背负一生内疚的命令……是的，绝不！但是，先生们，我希望你们中所有的人都能够有心理准备，也许，你们的家人你们要过很久很久之后才能够再一次见到了……”

　　沉默，可怕的沉默。他们完全能够理解芬顿总统的意思，完全知道他们正在面对的是什么。可是现在，他们还能够做些什么呢？不，他们什么也都做不了，他们唯一能够做的，就是默默的祈祷，默默的等待。

　　“米尔斯中校，我有一个很大的疑惑。”威尔金斯总理忽然开口说道：“劫匪是怎么进入飞机的？据我所知，‘银河’号的安全是由你来负责的，爱德华多上尉也是联邦调查局的人，可是现在，一个联邦调查局的上尉，却绑架了一个政府的飞机，你能够对此作出说明解释吗？”

　　这是米尔斯中校最担心听到的问题，说实话他根本就不知道爱德华多上尉为什么会做出这么荒唐这么可怕的事情……在他的印象里，爱德华多上尉平常的话不多，表现的也非常忠诚。可是这次自己却真的看走眼了。

　　“事件的整个经过我们正在调查，并且我相信很快会被诸位一个满意的答复……”

　　“够了，我们不需要什么满意的答复，我们需要的是我们的家人能够平安！”卡帕农部长烦躁的打断了米尔斯中校的话：“怎么办？怎么办？米尔斯中校，请你告诉我现在你们准备怎么办？甘德拉将军，你呢？你又准备怎么办？”

　　身为盟军在伦敦的最高军事指挥官，甘德拉将军其实很清楚一旦“银河”号起飞后会发生什么样可怕的事情……这一切的答案其实只有一个人可以回答：

　　“莫约尔中校”！

　　这个可怕的人啊，他在伦敦策划起了一场场的风暴，然后，他居然真的成功的劫持了“银河”号。然而让甘德拉将军痛苦的是，他明明知道会发生什么，但他却无法告诉任何的人。这样的心情也许只有甘德拉将军自己本人才能够理解吧。

　　还没有等甘德拉将军来得及回答，他的部下已经急匆匆的走了进来，在将军的耳边低语了几句，将军的面色渐渐变得难看起来。英国人并不知道又发生了什么可怕的事情，每个人的目光都落到了将军的身上。

　　甘德拉将军竭力让自己的声音听的平静一些：“先生们，有一个消息我必须要告诉你们，我们派出了两架战斗机企图迫使‘银河’号返航，但是，他们遭遇到了大量的敌人飞机，我们的战斗机被迫撤退了。”

　　现场如同死一般的安静，他们最不愿意看到但也是最坏的结果到底还是出现了。

　　“德国人对此早有准备，爱德华多上尉早就和德国人做好了精密的准备……”甘德拉将军的声音听起来是如此的沉重：“现在我可以告诉大家的是，在短时间内我们已经没有办法再将‘银河’营救回来了。”

　　还是没有人说话，一个说话的人也没有。在这样的局面下每一个人都完全不知道自己到底应该做些什么……甘德拉将军有一点没有说错，“银河”号不可能回来了，起码在战争彻底结束之前已经不再可能回来了……

　　威廉总统再次来电表达了自己对于此次事件的哀痛，并且责成立刻组成特别调查小组，调查“银河”号被绑架事件，整个小组将由甘德拉将军亲自领导。

　　“甘德拉将军，一起走走吗？”当哀伤的会议在没有任何结果的情况下结束后，王维屹出现在了甘德拉将军的身边。

　　甘德拉将军苦涩的笑了一下：“你又一次成功了，是吗？那么多高级官员的家属现在全部成为了你的人质？”

　　“我对人质丝毫没有兴趣。”王维屹淡淡地道：“而且我不会要挟他们做任何事情，在战争结束之后，我会全部将他们释放。甘德拉将军，请注意，仅仅是在战争结束之后，无论最后这场战争是以谁的胜利而宣告结束。”

　　“是啊，你不会利用这些人质来要挟任何的人……其实你即便不提出任何要求那些官员们也会妥协的……”甘德拉将军早已经看清楚了对方的心里在想些什么：“他们中没有人会再有心思继续工作，他们必须日夜为自己的家人祈祷，这样你能够比任何的要求都更加容易获得自己想要的东西……莫约尔中校，虽然不知道你到底叫什么，但我只能这么称呼你，下一步呢？下一步你还准备做出什么样可怕的事情？”

　　王维屹并没有立刻回答，而是把一份报纸从口袋里掏出了交给了甘德拉将军：“昨天刚刚出版的‘纽约时报’，我费了很大力气才在第一时间弄到的，甘德拉将军，你可以看看上面的一篇特别引人注目的报道。”

　　甘德拉将军迟疑着接过了报纸，那上面大篇幅报道了美国正在进行中的严重的黑人和白人间的对峙进展，并且预言一场更大的风暴即将开始。而这些报道中有一篇文章终于让甘德拉将军知道“莫约尔中校”为什么要给自己看这份报纸了。

　　上面记载了他的儿子舒卡科杀人案即将进入到开庭阶段……

　　“你的儿子舒卡科的情况非常不妙，但目前来看局势还在我们的掌握之中。”王维屹轻轻出了一口气：“我们甚至正在对那三个指控你儿子舒卡科的白人青年做着工作，希望她们能够在面对陪审团的时候说出真话，然而事情究竟进展到什么样的地步，这完全取决于你的态度。”

　　甘德拉将军苦笑了声，是啊，这完全取决于自己是否能够完全的和“莫约尔”中校合作的态度……从某种程度上来说，他已经背叛了自己的国家和热爱的事业，继续沿着这条路走下去无非就是在深渊里进一步的堕落而已……然而，现在他已经没有任何的选择了，无论“莫约尔中校”对自己提出什么样可怕的要求……

　　“说吧，你要我怎么做才能挽救舒卡科的生命？”甘德拉将军定了定神，他很清楚，如果自己拒绝了对方，那么舒卡科只可能面临一种结局：死刑！既然自己已经错了，那么从现在开始便抛弃一切的幻想吧，只要不突破自己的最后底线就可以了。

　　王维屹知道对方的底线是什么，不能让他出卖军队投降，其实他在目前也根本没有这个的打算。王维屹笑了笑：“特别调查小组已经成立了，你将决定许多人的前途。爱德华多上尉是联邦调查局的人，我想米尔斯中校是绝对无法洗清自己的，你说呢？”

　　甘德拉将军深深叹息了声，他知道对方想要做什么了。米尔斯中校尽管有这样那样的过错，但他其实是一个执行能力很强的人，而且他对伦敦对英国也都无比的熟悉，一旦他被迫接受调查，那么继英国情报机构后，联邦调查局也同样会遭受到沉重的打击。

　　“莫约尔中校，你将主导这次调查，而我充当你的助手，这点你满意了吗？”

　　“不，不，甘德拉将军，我想你误会了。”王维屹摇了摇头：“你才是特别调查小组的领导者，而我不过是你的助手，我不会做出我的任何判断，甚至在调查阶段我会保护米尔斯中校的。”

　　甘德拉将军将军冷冷的笑了，他相信对方绝对没有那么好心，这位“莫约尔中校”大概又在那里策划什么可怕的事情了吧……

　　……

　　“银河”号的成功劫持，这一消息即便芬顿政府再想保密，也终究还是纸包不住火，消息很快传遍了整个伦敦。

　　有人为此而黯然神伤，有人为此而欢呼雀跃。还能够多说些什么呢？这是让人无法忘记的一段时间，在这段时间里发生了太多的事情，也许伦敦的天空真的要再度变化颜色了。

　　至于那些被劫持人质的家属，他们不断的通过自己的方式给政府施加压力，不断的要求政府立即救回他们的家人。

　　而英美联合特别调查小组的成立，也给许多人增加了沉重的压力。尤其对于联邦调查局和中央情报局的探员以及特工们来说，他们无法知道噩运什么时候会降临到他们的头上，他们无法知道什么样的前途正在等待着他们。

　　帕丁森上尉也是同样的想法。要知道，爱德华多上尉之前在联邦调查局的朋友并不多，而自己也许是他唯一的朋友，爱德华多上尉的背叛是让人完全无法想象的，自己是否会被牵连进去呢？

　　帕丁森上尉想来想去，也许自己能够寻求的帮助对象只有一个人了：

　　莫约尔中校。

　　在所有的人中，自己是和“莫约尔中校”最先认得的，也许他会帮自己的。在这样心态的驱使下，帕丁森上尉带着紧张的心情终于出现在了莫约尔中校的办公室里。

　　“是为爱德华多上尉来的吗？”王维屹开门见山地问道。

　　“是的，莫约尔中校。”帕丁森上尉有些紧张：“我不知道爱德华多上尉会做出如此疯狂的事情，这真是太可怕了，上帝啊，他在犯罪，他真的在犯罪。”

　　“是的，他在犯罪，但是让我们遗憾的是，根据我们的调查，在他准备登上飞机的前一个晚上，他和你在军官俱乐部私聊了许久，每次有人经过的时候，你们总会保持沉默。”王维屹不慌不忙地说道：“我很好奇，帕丁森上尉，你们到底在谈论一些什么神秘的事情呢？”

　　帕丁森上尉的面色一下就变了：“莫约尔中校，您必须听我解释。是的，在出事的前一天晚上，我和爱德华多上尉的确在军官俱乐部谈了许多事情，但主要是爱德华多在向我诉苦，他的妻子向他提供了离婚，您得知道，爱德华多深爱着他的妻子，他不愿意离婚，他不知道应该怎么办，所以他才找到了我。而且爱德华多是个非常爱惜自己脸面的人，他不想让别人知道这件事情，所以那天晚上我们才会做出了那些古怪的举动……”

　　“是吗？我可以相信你，但希望甘德拉将军和特别调查小组也能够相信。”王维屹笑了一下：“你说呢，帕丁森上尉？”

　　帕丁森上尉有一些苦涩，特别调查小组会相信这些话吗？不，他们不会相信的，他们只会认为自己在那寻找借口而已。

　　帕丁森上尉沉默了一下：“我想，也许是这次婚姻上的变故让爱德华多有些绝望，所以他才会做出这样疯狂的事情吧。莫约尔中校，我想您是了解我的为人的，我希望您能够为我在特别调查小组说上一些话，我还有家人要养，我不可以牵连到这些可怕的事情中去。”

　　“每个人都不愿意自己被牵连进去。”王维屹还是用那样缓慢的语气说道：“但是很多事情却不是自己能够做出选择的。我相信你，帕丁森上尉，但我也希望特别调查小组的那些人能够和我一样的相信你，可是我必须坦率的告诉你，要做到这点真的实在太难了。你必须要做出必要的选择，也许我才能够想到一些办法。”

　　“莫约尔中校”并没有说的太明白，但是帕丁森上尉却忽然想到了一些什么。

　　是啊，现在如何想办法保住自己才是最最重要的事情！


第1094章 审问！

　　“英美联合调查小组”的成立，让所有和“银河”号事件有关的人都变得惶惶不安起来。

　　“银河”号事件闹得实在是太大了，那么多政府高级官员，甚至包括总统、总理、国防部长的家人都遭到了劫持，这在各国历史上是从来都没有发生过的事情。

　　德国方面一直保持着沉默，似乎他们从来都不知道这件事情一样。这也让英美两国完全不知道“银河”号是否已经到达柏林，更加不知道现在在“银河”号上的那些人安全状况如何。

　　必须要有人出来为整件事情负责，而且给予那些焦急等待着的官员们的回答一定要快，否则将会造成难以估量的后果。

　　帕丁森上尉就是在这样的情况下遭到了“英美联合调查小组”的传召。

　　“帕丁森上尉，我想‘银河’号事情发生的前后经过你比我更加清楚。”特别调查小组的副调查官，英国人罗德尔少将面色森严地说道：“你和爱德华多上尉一直都保持着良好的关系，那么，你可以告诉我他是一个什么样的人吗？”

　　帕丁森上尉沉默了下：“是的，我当然可以告诉你，爱德华多上尉是个不爱多说话的人，他身边的朋友很少，而我恰巧就是他为数不多的朋友之一，在空闲的时候我们会去军官俱乐部喝上几杯，讨论一下我们彼此之间的事情，然而对于他劫持‘银河’号我根本就不清楚。”

　　罗德尔少将和主调查官甘德拉将军交换了一下眼神：“在出事前你曾经和爱德华多上尉进行过一些非常私密的长谈，是吗？”

　　帕丁森上尉必须要感谢“莫约尔中校”，如果不是他及时提醒了自己，也许自己今天会在措手不及的情况下遭到可怕的冤枉：“我承认，在出事之前我的确和爱德华多上尉进行过一次谈话，而且谈话的内容显然爱德华多上尉并不愿意让别人知道。身为朋友，我是应该替他保密的，但是事关那么多人质的安全，我不得不把我所知道的全部告诉你们。”

　　他很快把那天和爱德华多上尉之间谈话的内容原原本本的说了出来，一点也都没有隐瞒。而调查小组的这些人明显也都经过了调查，对于帕丁森上尉的话，他们从面部表情看起来还是比较满意的。

　　“他的妻子的确是向他提出了离婚的要求，帕丁森上尉，我很高兴你没有说谎。”甘德拉将军随即说道：“除此之外，爱德华多上尉还和你说过一些别的什么吗？”

　　“啊，我想大概没有了，除了一些工作上的事情。”

　　帕丁森上尉的话一下引起了调查组的注意：“尽量说的详细一些，上尉。”

　　帕丁森上尉似乎在那努力回忆着：“他说米尔斯中校前段时间一直都在找他，他说自己必须要做出一些痛苦的抉择，也许，这样的抉择对于自己的一生都会造成非常重要的影响。可是当我问他是什么事情的时候，爱德华多上尉却一直都没有告诉过我任何信息……”

　　调查组的几个人低低私语了几句，然后罗德尔少将重新抬起了头：“上尉，我们很满意你能够告诉我们这些，你现在可以出去了，但是，身为一名联邦探员，我想你应该知道，今天我们之间的谈话你绝对不能泄露出去任何一点……”

　　帕丁森上尉离开了，而随即进来的是与此次事件有着直接关系的米尔斯中校。说实话，米尔斯中校并不如何担心，爱德华多上尉虽然是他的部下，但他并不知道爱德华多上尉会做出如此可怕的事情，凭借着对于美利坚的忠诚他完全可以洗清自己和爱德华多上尉之间的任何联系……

　　调查小组问了几个简单的问题，罗德尔少将忽然问道：“中校，根据我们的调查，爱德华多上尉平时表现的机会并不是很多，而且他也没有单独执行过什么重要的任务，为什么这次会挑选他承担保护‘银河’号的安全？”

　　“他的确没有单独执行过什么特别重要的任务……”对于这一点米尔斯中校没有任何的否认：“可是，在这里他的资历却是最老的，在我刚刚到达伦敦的时候，他却已经在这个城市生活了整整三年，他了解这里的一切，了解英国人的生活习惯。而且更加重要的是，他尽管平时沉默寡言，但却是个做事非常仔细认真的人，我认为他完全可以承担起任何赋予他的任务……同时，由于人手紧张，我也没有其它更好的选择了，还有一点才是最重要的，那可是在几千米的高空，联邦探员仅仅是形式上的保护而已，难道一出现了敌人的飞机，探员们还能够用手枪射击吗？”

　　米尔斯中校认为自己这几句话说的非常幽默，这能够缓解一下紧张的气氛，然后这一下引起了特别调查小组成员们的不满……他们是在调查整个事故是怎么发生的，是在努力看是否有能够挽回的余地，而米尔斯中校表现出来的态度确是如此的漫不经心……

　　罗德尔少将抑制着内心的不快：“我必须要提醒你注意一下你的态度……中校，在出事前你曾经多次找到爱德华多上尉，能够告诉我们，为什么爱德华多上尉会说出‘必须要做出一些痛苦的抉择，也许，这样的抉择对于自己的一生都会造成非常重要的影响’这句话吗？”

　　米尔斯中校没有想到他们连这点都知道了，在那沉默了一会之后说道：“本来这是需要严格保密的，但是情况发生的太突然了，我想我可以告诉你们。联邦调查局、中央情报局和英国情报部门共同策划了一起‘蔚蓝色行动’计划，准备一旦伦敦无法抱住，我们将会安排大量的潜伏人员在英国各个城市，而爱德华多上尉就是我们其中之一的选择。我和他仔细的谈过，询问他是否愿意留下来，但是爱德华多上尉却显得非常踌躇，似乎有什么不愿意说出来的事情，我再三询问他也始终都没有回答我……先生们，潜伏是什么我想你们都知道，对于爱德华多上尉来说这当然是他一生中最重要的选择……”

　　有些事情是米尔斯中校也不清楚的，比如爱德华多上尉的妻子正在向他提出离婚。一旦爱德华多上尉接收了潜伏的任务，那么他便无法再回到他的妻子身边，努力挽回这段感情。但是拒绝？似乎又不是爱德华多上尉的性格。这样矛盾的心情，他除了自己的好朋友帕丁森上尉满意再告诉其他人……

　　“你没有什么可以告诉我们了吗？”甘德拉将军缓缓地问道。

　　米尔斯中校想了想然后慢慢的摇了摇头……

　　调查小组又问了他一些其它方面的问题，然后让中校离开了这里，他们接着又询问了包括杰德上校在内的一些人，而最后进来的，是负责整个英国情报工作的“莫约尔中校”。

　　“莫约尔中校”是最满意嫌疑的对象之一，在官员家属撤离的过程中，他并没有直接插手，特别调查小组只是想从他身上得到一些什么有价值的线索而已。但这么多人中只有甘德拉将军才知道坐在那里的那个看起来镇定自若的人才是真正的策划者……

　　“莫约尔中校，你认得爱德华多上尉吗？”

　　“当然认得，而且我们还一起喝过一杯。”王维屹坦然回答道：“我一直认为他是一个相当不错的人，但是显然我看错他了。发生了那么可怕的事情，而我在和他的交往中却没有任何的发现，我觉得我也必须为此而承担责任。”

　　罗德尔少将微微笑了一下：“你不必过分自责，中校，没有任何人会想到发生这样可怕的事情。我们已经知道了‘蔚蓝色计划’，你大可以不必再继续隐瞒下去了。我想请你告诉我，你认为爱德华多上尉适合担任潜伏任务吗？”

　　王维屹似乎对这个问题表现的非常谨慎，他在那里经过了长时间的思考后才说道：“我知道我的回答将决定一些人的命运，其中甚至还包括我的一个朋友，但是身为一个军官，必须要为自己的荣誉负责，而且那么多的人被绑架了，良心促使我无法再隐瞒一些什么事情……”

　　他调整了一下自己的情绪：“爱德华多上尉根本就不适合担任潜伏任务……是的，他是个沉默寡言的人，但根据我所知道的，联邦调查局曾在几个月前对一些探员进行过心理评估，而爱德华多上尉得到的评价是，他的性格中带有暴力的因素，或者更加准确的说，他是一个偏执狂，这样性格的人，往往会因为一些外部的问题而导致他性格中可怕的一面在任何人都没有预防的情况下爆发……先生们，这样的一个人担任潜伏任务是非常危险的一件事情……所以，在我本人看来他更好的选择是立刻回到国内……”

　　他说到这里略略停顿了一下：“当我第一次知道爱德华多上尉将承担起保护‘银河’号的任务之后，我觉得很让我吃惊，在机舱内，不流通的空气和相对狭小的空间，以及漫长的飞行时间会让人变得更加焦躁不安，对于一个偏执狂来说任何的一点外来因素都可能诱发他内心的暴力倾向。而如果在他上飞机之前就有人对他进行过心理诱导简直不可想象……”

　　特别调查小组的每个人都听得非常仔细，甘德拉将军心里长长叹息了一声，这个“莫约尔中校”早已经把所有的一切都完美的安排好了。米尔斯中校永远不会知道，他正在走进一条可怕的死亡陷阱。

　　“你说说的一切非常重要，中校。”罗德尔少将认为自己已经掌握了一条特别重要的线索：“我们感谢你为我们提供的这些，但是我们希望你能够严格保密，不要泄露任何一点消息。”

　　“我会的。”王维屹站了起来，然后从容的走了出去。

　　“去把联邦调查局的心理报告找来。”在这个间隙，罗德尔少将将目光转向了甘德拉将军：“将军，你是怎么看待的？”

　　甘德拉将军显得异常平静：“我想等到那份心理报告送到我们的手中我们就会知道真相了……”

　　他们并没有等待太长的时间，那份爱德华多上尉的心理报告便送到了他们的手里，在调查组的每个人都仔细看过之后米尔斯中校再一次被传召进来……

　　“中校，在几个月前联邦调查局曾经对一些探员进行了心理评估，是吗？”看到米尔斯中校点了点头，罗德尔少将很快追问道：“那么，对于爱德华多上尉的心理评估是怎样的？”

　　米尔斯中校想了一下：“各方面都非常优秀，他们认为爱德华多上尉完全可以继续在探员的位置上一直工作到退休为止……”

　　“真的是这样的吗？”

　　“是的，我可以保证是这样的。”

　　罗德尔随即让人把一份文件交给了米尔斯中校，中校接过来看了下，很快脸色便变了：“不，这不是爱德华多上尉的评估报告，不是！这份报告被人掉包了，我可以确定，这绝对不是之前的那份！”

　　“你的回答永远是如此肯定吗？”罗德尔少将的话里带着讥讽：“这些心理评估报告一直都是你在掌握着，而且在我们去取这些文件的时候，已经和当天的心理评估专家取得了联系，专家告诉我们，爱德华多上尉绝对不适合担任联邦探员，外在的诱因很可能会激发起他性格中最暴力的一面。是你在说谎，还是这份评估报告和心理专家都在说谎？”

　　米尔斯中校完全不知道为什么会出现这样的情况……但他可以发誓自己手中的这份报告绝对不是自己曾经看过的那份……

　　“米尔斯中校。”甘德拉将军忽然开口说道：“鉴于种种证据都对你非常不利，你将被暂时停职并且继续接受我们的调查，我们已经和你的上司进行了沟通，你的上司完全支持我们做出的任何决定。米尔斯中校，现在请交出你的证件和配枪。”

　　米尔斯中校完全懵了，他努力的思考着这是怎么一回事，但是他却根本没有任何的一点线索……

　　米尔斯中校被停职了，而且他成为了继爱德华多上尉之后，在“银河”号事件中最大的嫌疑人之一。谁能够替他摆脱罪责？恐怕没有。

　　而联邦调查局遗留下的这个位置，暂时由帕丁森上尉代替，这一刻的上尉是无比感激莫约尔中校的，如果没有中校的基石提醒和帮忙，大概他现在也面临着和米尔斯中校一样的结局吧？

　　“感谢您，莫约尔中校。”帕丁森上尉真诚地说道：“这是您第二次救我了，上一次是在游击队的手中您把我救了出来，然后又是一次，我真的不知道该如何感谢您。”

　　王维屹淡淡一笑：“我们是朋友，对吗？朋友之间总该互相帮忙的。当然，你能够成功脱险并且暂时取代了米尔斯中校的位置，你自己也做了许多的工作。”

　　帕丁森上尉也笑了，做为米尔斯中校长期来的部下，他知道中校存放文件的地方，也知道那些密码。更何况一份小小的心理评估报告并不是什么特别了不起的秘密，并没有多少当成一回事情对待，米尔斯中校只是随手放在了自己的文件柜里，要想掉包实在是太容易了。而要搞定那个心理评估专家，更是一件轻松的事情。

　　现在，米尔斯中校已经遭到了软禁，尽管帕丁森上尉觉得有些对不起自己的老上司，可是和自己的前途命运比起来，这也算不了什么了。

　　“事情还并没有结束。”王维屹这时候忽然说道：“米尔斯中校是不会那么轻易承认的，上尉，从我个人的角度来看，我建议你采取一些特别的手段，来稳固自己的位置，否则，一旦米尔斯中校洗清了自己的罪名，我想他第一个要报复的就是你，没有人会喜欢出卖自己的人，对吗？”

　　帕丁森上尉忍不住打了一个哆嗦。是的，莫约尔中校说的完全正确，自己无论如何都绝对不能让米尔斯中校出来，否则，遭殃的将会是自己。

　　“所以你需要一个坚实可靠的同盟。”王维屹微微笑着告诉了对方该有什么样的正确选择：“而我为你感到高兴的是，你已经拥有了一个这样你迫切需要的同盟。”

　　“是的，我已经拥有了，那就是您。”帕丁森上尉恭恭敬敬地说道：“从现在开始，我将忠实按照您吩咐的去做，无论是什么样困难的事情。”

　　王维屹知道从现在开始自己又多了一个绝对服从于自己的人！


第1095章 独立检察官

　　1966年9月，在欧洲和美国发生了太多匪夷所思的事情。

　　英国政坛的那些权力派人物一个接着一个的倒下，整个芬顿政府已经出现了严重的危机，而“银河”号被劫持事件不过是更加加剧了这样的危机。

　　美国的情况同样也不容乐观，蔓延整个美国的金融危机愈演愈烈，美国的经济已经处在了崩溃的边缘，而随后到来的“路西之死事件”和“卡斯里学院事件”让美国原本就尖锐无比的种族问题被彻底的点燃了。

　　“卡斯里学院事件”在奥克兰市警察的强攻下非但没有取得意想中的效果，反而让奥克兰市政府受到了民众最严厉的指责。在此次事件中，33名黑人死亡，6人重伤，而“卡斯里学院”的那些白人人质与其他的黑人一起神秘的失踪了。杜伊拉市长和道格拉斯局长心急如焚，他们迫不及待的对被逮捕的黑人进行了审讯，但他们什么也都得不到。

　　一个遭到审讯的黑人在殴打下蔑视地说道：“你们可以把我打死，但却无法从我这里得到任何的情报，博比死了，但休伊却还能够带着我们继续战斗，黑人的怒火已经被点燃，你们感到害怕了吗，白人？”

　　杜伊拉和道格拉斯的确感受到了一种害怕，是真的害怕。他们隐隐的预感到一场可怕的风暴正在奥克兰上演。

　　是的，他们没有预感错，“卡斯里学院事件”点燃了奥克兰所有黑人们的怒吼，他们选择罢工、游行的形式来支援“黑豹党”的成员们，而这让原本就严峻无比的奥克兰经济形势更加遭到了沉重的打击。在博比和他的同伴们英勇无比的死去后，整个奥克兰黑人的战斗热情都被彻底的点燃，武装大暴动开始了！

　　“以博比·西尔的名字战斗吧”！

　　在奥克兰市，博比·西尔的名字如闪电一般照耀着每一个黑人。他被视为所有黑人的英雄，他的影响力甚至超过了马丁·路德·金！

　　奥克兰的警察们镇压了卡斯里学院的黑人，但他们现在要面对的却是更加多武装起来起义的黑人们！

　　杜伊拉和道格拉斯受到了人质家属愤怒的指责，如果不是他们的莽撞，也许就不会发生这样的悲剧。而《奥克兰报》记者布朗在随后的一片文章更加让人质家属伤心并且怒火中烧：

　　“杜伊拉市长和道格拉斯市长曾经有挽救这次危机的一次最好的机遇，但所谓白人的尊严却让他们断然拒绝了这一次的机会。‘黑豹党’的领袖博比·西尔曾经走出卡斯里学院要求进行一次平等的谈判，但却被傲慢的杜伊拉市长和同样傲慢的道格拉斯局长断然的拒绝了，于是这让卡斯里学院的黑人们别无选择，他们只能用最极端的方式来维护自己脆弱的尊严。悲剧局势在这样的局面下产生的，悲剧其实完全可以在杜伊拉市长和道格拉斯局长的共同努力下成功的化解……我听到了人质家属悲哀的哭泣声，我看到了所有失去孩子丈夫母亲人哀痛的心情……我们应该反思了，是将这样的种族歧视进行到底，还是做出一些美国社会必须要进行的变革……

　　‘1863年元月1日起，凡在当地人民尚在反抗合众国的任何一州之内，或一州的指明地区之内，为人占有而做奴隶的人们都应在那时及以后永远获得自由；公众国政府行政部门，包括海陆军当局，将承认并保障这些人的自由，当他们或他们之中的任何人为自己的自由而作任何努力时，不作任何压制他们的行为……所以现在我，合众国总统亚伯拉罕·林肯，以在反抗合众国政府当局的武装叛变时期被授权为合众国海陆军总司令的职权，作为一个适当的、必须的战略措施以便镇压上述叛变，特于1863年元月1日，从上面第一次所说之日起至今足足一百天的期间，根据这样的目的公开宣布现在反对合众国者有如下诸州及某些州的下列地区及其人民……为着上述的目的，我利用我的职权，正式命令并宣告在上述诸州以及某些州的上述地区以内所有作为奴隶的人现在和今后永远获得自由；合众国政府，包括海陆军当局在内，将承认并保持上述人们的自由。我现在命令这些被宣布自由的人们，除非是必须的自卫，不得有违法行为；我劝告他们，在任何可能的情况下，他们应当忠实地为合理的工资而劳动……’

　　每一个人都知道这是林肯总统的‘解放黑奴宣言’，在1863年，我们的国家已经给予了这些黑人以自由和平等的人权，但是那么多年过去了，黑人的地位非但没有得到多少解决，种族歧视的现象却越演越烈。我们真的该如此做吗？我们这么做对于和我们肤色不同的人来说真的公平吗？

　　必须有人为这次悲伤的事件负责，必须要寻找到那些失踪的人质，而能够完成这一切的我并不认为杜伊拉市长或者道格拉斯局长能够胜任……

　　留给我们的时间已经不多了，也许‘黑豹党’的另一位领袖休伊·牛顿正在变得越来越焦躁，也许他已经决定不再忍耐，而为他那些死去的兄弟报仇。起码，黑人们就是这么称呼自己的同伴的，‘兄弟’！

　　奥克兰的白人们，美国的白人们，我想我们所有的人都改好好的反思一下我们自己的行为了……”

　　如果这篇报道是在之前出现，那么非但不会引起多少的重视，而且布朗将被那些白人斥责为“不过又是一个哗众取宠的记者而已”……然而，在“卡斯里学院事件”发生后，奥克兰和美国的情况已经发生了非常重大的改变……

　　在市政府办公楼的外面，无数的人之家属挥舞着刊登着布朗这篇文章的《奥克兰报》大声抗议着，他们要求杜伊拉市长和道格拉斯局长立刻辞职，要求市政府立刻想办法解决人质，要求他们的家人立刻在最短的时间回到他们的身边。

　　面对这些愤怒的人群，杜伊拉和道格拉斯一筹莫展，他们可以用武力来对付黑人，可在外面抗议着的却全部都是白人，而且其中还有一些非常具有影响力的白人，比如迈尔斯先生。

　　杜伊拉知道自己正在面临着从政以来最大的一次危机和挑战……他期望道格拉斯能够给自己一些好的建议，但是道格拉斯就和自己一样一点办法也都拿不出来……

　　“黑豹党”和那些人质就这样神秘的失踪了，无论警察如何寻找，也都始终找不到他们任何的一点踪迹。而就在几个小时前，威廉总统的电话再次到来，在电话里，威廉总统重申了自己对于奥克兰事件的严重关注，并且严厉的要求他们立刻解决出那些失踪的人质，否则，白宫将不得不考虑派遣军队进入……杜伊拉非常明白，如果军队真的进入的话那一切就会变得异常麻烦……

　　“你还没有想到解决办法吗，局长先生？”杜伊拉恼火地问道。

　　道格拉斯无可奈何的摇了摇头：“警察已经全部出动了，但是那些黑鬼好像根本就不存在在奥克兰市，我们找不到他们。”

　　“这就是一个警察局长的回答吗？”杜伊拉来回焦躁的走动着：“不，不，我不需要这样的回答，我需要的是立刻找到那些该死的家伙们！”

　　市长的话听起来非常轻巧，可是这让道格拉斯如何才能做到？

　　“又一处发生了黑人暴动。”这时候办公桌上的电话响了起来，杜伊拉接起来停了一会，然后无奈地说道：“这已经是今天发生的第三起了，而且还有暴动即将发生，道格拉斯局长先生，请你告诉我，我们现在应该怎么办？”

　　见鬼，你才是这个城市的市长，而不是我！道格拉斯在心里嘀咕着，但表情上却竭力保持着冷静的样子：“市长先生，相信我，一切的事情都会有解决办法，目前不过是暂时的困难。我们能够找到那些失踪的人质，也能够解决所有黑鬼们的暴乱……”

　　这根本就是废话，可是杜伊拉市长却偏偏无法发火，因为在这关键的时刻他还必须要依靠道格拉斯这个无能的家伙。

　　“市长先生，奥巴克议长和独立检察官特里先生要求立即见到您。”

　　这时候杜伊拉秘书的话打断了他们的谈判，杜伊拉怔了一下，奥巴克议长？独立检察官特里？他们来这里做什么？但是杜伊拉很快镇定了一下：“让他们进来。”

　　奥巴克和特里进来之后，杜伊拉重新恢复了脸上的笑容：“议长先生，独立检察官先生，欢迎你们的到来。”

　　“杜伊拉市长，情况非常严重了。”奥巴克的脸上看不到任何笑容：“又有多起暴力事件发生，整个奥克兰简直就要变成一座战场了，我很想知道，在这样危急的情况下，你有什么好的办法没有？”

　　杜伊拉硬着头皮说道：“当然，议长先生，不过是一些小小的街头暴力事件而已，我们很快就会处理完成的，您完全不必担心。”

　　“你把这些称为小小的暴力事件？”奥巴克难以置信的盯着奥克兰市的市长：“你真的认为什么事都不会发生？可是根据我所掌握的，那些黑人都拥有武器，他们甚至和前往镇压的警察展开了对射。道格拉斯局长，你也在这里，奥克兰有多少警察，有多少黑人？啊，你们完全可以说我们还有国民警卫队，可是国民警卫队里的那些黑人同样也正在开始暴动……如果要我说，那就是局势正在失控，议会委托我来询问你们最真实的答案……”

　　“最真实的答案就是局势依旧在我们的掌握中……”杜伊拉不想在这个时候表现出自己的软弱：“至多一个星期的时间，局势就会回到正常的轨道上来，那些暴动的黑鬼，很快就会遭到彻底的镇压，请回去告诉那些受人尊敬的议员们，他们完全没有任何担心的必要。”

　　奥巴克冷哼了一声：“希望你能够说到做到，但是那些遭到绑架的人质呢？你打算什么时候把他们救出来？”

　　这是最让杜伊拉头疼的事情，他勉强笑了一下：“一个星期，我同样可以许诺你在一个星期内，把那些人质安全的救出来。”

　　“我认为您在撒谎，市长先生。”奥巴克毫不留情的反驳道：“你们到现在为止什么线索也都没有，‘黑豹党’去了哪里，那些人质现在在哪里？你们根本就不清楚，你们无视奥克兰民众的请求，无视那些人质家属的抗议，你们满脑子想的只有如何杀死全部的黑人，杜伊拉先生，奥克兰就是这样一步步被你弄乱的！”

　　“请注意你的言辞，议长先生，你是在和一个市长说话！”杜伊拉不悦地道。

　　“而你是在和一个议长说话。”奥巴克的声音是如此冷冰冰的：“我们有权维护一个城市的安全，我们有权知道真相，我们有权确保我们人民的安全，而你却无法兑现你竞选时候的承诺，你必须要对所有的人负责。”

　　杜伊拉朝他看了看，满脸讥讽：“那么您想怎么做呢？罢免我吗？议长先生？”

　　出人意料的是奥巴克没有再说什么，这时候一直沉默不语的独立检察官特里忽然说道：“杜伊拉市长先生，你认识维勒集团的维勒先生吗？”

　　杜伊拉的眼皮跳动了下：“当然认得，我和他是很好的朋友。在竞选的时候他还资助过我，这点所有的人都知道。”

　　“当然，我当然知道这些。”特里无动于衷：“那么，我想请问你，在你当选为奥克兰市的市长后，有没有利用自己手里的特权为维勒集团谋取过私利？你有没有从维勒先生手中获取过不应得的利益？”

　　杜伊拉的内心一下变得无比紧张起来……该死的，他们怎么会调查到自己和维勒先生的关系上去了……

　　他竭力让自己的语气听起来镇静一些：“这是对我个人名誉的侮辱，也许在我的工作中出现了一些不应有的失误，但从我坐上这张位置开始，我就尽心尽责的在为这座城市服务。我从来没有背叛过我的誓言，我也从来没有拿过不属于我的东西。任何对于我个人名誉的侮辱，我都将诉诸于法律。”

　　“那是你的权力，杜伊拉市长先生。”特里还是那样冷冰冰地说道：“但是我必须要提醒你的是，维勒先生已经转为污点证人，我们将对你提起起诉。”

　　杜伊拉整个人都完全的惊呆在了那里……

　　“请好好的保重自己，市长先生。”在离开办公室的时候，奥巴克最后说道：“任何企图破坏奥克兰这座美丽城市的行径都是无法忍受的，任何企图伤害美国人民的行径都将受到追究，奥克兰市议会将会启动对你的弹劾，而你也将受到最公正的审判！”

　　议长和独立检察官走了，只留下了呆若木鸡的杜伊拉和同样呆诺木鸡的道格拉斯。他们完全想不到事情会出现如此戏剧性的转折……他们现在应该怎么办？他们现在能够怎么办？杜伊拉和道格拉斯的脑海里一片空白……议会将对杜伊拉进行弹劾，检察官将对杜伊拉进行起诉，一切的一切难道到这里就全部结束了吗……

　　杜伊拉不甘心的把目光死死的顶在了道格拉斯的身上：“我们要出事了，出大事。道格拉斯，现在只有一个办法了，干掉特里和维勒，他们是唯一掌握我们证据的人！”

　　“不，市长先生，不是我们，而是你。”道格拉斯在这个危急的时候居然如此说道：“我可没有收到过什么赃款，我不会为了你去杀人的，不，绝对不会！我有错误，我会提出辞职，并且接受调查，我的事情顶多受到一些处罚，而不会像你一样，也许漫长的铁窗生涯正在那里等待着你。”

　　杜伊拉想不到自己的同盟居然会说出这样的话，也更加想不到道格拉斯居然会在这个时候抛弃自己。他愤怒的咆哮起来，但是这却丝毫影响不到道格拉斯：

　　“市长先生，我想您现在做的不应该是大喊大叫，而是应该考虑如何应付检察官的指控，我很为您担心，啊，奥克兰还有许多事情在等着我，告辞了。”

　　说着，他真的急匆匆的离开了这里。

　　“叛徒，叛徒！”杜伊拉大声喊着，可是他却无能为力。就连道格拉斯也背叛了自己，自己还能够有什么选择呢？难道真的就这样走上被告席吗？不，杜伊拉绝不甘心。

　　可是，他已经没有多少可以供他选择的权力了！


第1096章 法庭！

　　奥克兰市的事态正在逐渐失去控制，全市的黑人都已经卷入到了大暴动中。

　　“黑豹党”的英勇战斗，让每一个奥克兰的黑人都看到了希望，得到了莫大的勇气，他们已经完全知道该用什么样的方式来为自己争取权益了。

　　不在战斗中死去，就在沉默中灭亡！

　　当弱势的一方被逼迫的走投无路的时候，他们所爆发出来的能量是相当惊人的。

　　而杜伊拉市长遭到的指控，也让整个奥克兰市的局势正在发生着悄悄的改变。

　　整个美国的注意力都在奥克兰，他们想看着这里的局势会以什么样的形势发展，他们想看看黑人和白人的斗争会以什么样的态势结束。然而，很快，整个美国的注意力都转移到了纽约。

　　“路西之死事件”的主角——美国驻英国最高司令官甘德拉将军之子舒卡科将在这一天受到审讯。

　　这是无数美国人最关心的一件事情，尤其对于黑人来说更是如此。路西之死，让黑人开始了斗争的新浪潮，可以说这起事件是所有黑人抗争的导火索。

　　舒卡科拥有着很深厚的背景，他是一个将军的儿子，而且更加重要的是，战争已经进行到了最关键的时刻，美国政府必须依靠甘德拉将军在战场上的杰出指挥才有赢得战争的可能性。因此，也就是在这样的情况下，一则消息正在纽约乃至整个美国悄悄的流传着：

　　由于某些特殊势力的介入，舒卡科最终将被无罪释放。

　　说实话，这则消息的可靠性如此还是值得怀疑的，毕竟，所有的人证物证都对舒卡科严重不利，他是否能够成功脱身非常值得推敲。

　　《纽约时报》刊登了这样的一则报道：

　　“正义女神的双眼未被蒙蔽，美国的法律一定会给予一个杀人犯正义的审判，无论他杀害的对象是白人还是黑人，无论他的父亲是工人还是将军，舒卡科——必须得到惩罚！我们相信，不光是整个纽约都在等待着这场审判，整个美国、整个欧洲、整个世界都在等待着这场审判！我们期待着看到舒卡科出现在审判席上，然后陪审团一致判决他有罪！这不是我们对舒卡科有什么偏见，而是如果正义无法得到伸张，这将是美国最大的耻辱！”

　　这篇报道给人了一种先入为主的感觉，舒卡科是有罪的，只有判决舒卡科有罪才能够让正义得到伸张。

　　1966年9月29日，对“路西之死事件”的审判终于拉开了大幕。

　　美国著名的“杰斯坦律师事务所”承担起了为舒卡科的辩护。这是一家在美国赫赫有名的律师事务所，他们曾经赢得过无数的案子，其中包括许多看起来根本无法胜利的案子，在他们的辩护下也都得到了逆转。当然，这家律师事务所的费用之高也是一般人难以承受的。所以又有一则神秘传言流出，甘德拉将军背后的势力正在准备不惜一切代价的帮助将军赢得这场审判的最后胜利……那些军方的人绝对不会让舒卡科被判决有罪而影响到甘德拉将军对于战争指挥的心情……

　　“杰斯坦律师事务所”最有名的两个律师卡特和兰多夫承担起了为舒卡科辩护的重任……

　　当天，无数的记者出现了，他们焦急的等待着审判的结果，当卡特和兰多夫从轿车里下来的时候，迅速便被记者包围。

　　“在审判开始之前我们没有任何说的。”卡特和兰多夫只扔下了这么一句话便急匆匆的走进了法院中……

　　审判如期开始了，一个一个的证人遭到了传召，而当“路西之死事件”中的三个主要当事人斯图克、彼得、特尔三个人出现的时候，顿时引起了旁听席中一片的嘘声……

　　检方律师巴特率先询问了三名被告，而三名被告的回答也都完全一致，他们那天晚上聚在一起，在舒卡科的提议下，他们决定去抢劫弄些钱花，然后他们遇到了黑人路西。是舒卡科第一个开始殴打路西的，而且他打的最凶，他们殴打了大约有二十分钟的时间，一直到路西不再动弹为止。当时他们三个人都很害怕，可是舒卡科却好像一个没事人一般的告诉他们：

　　“就是打死了一个该死的黑鬼而已，没有人会去理会一个黑鬼是怎么死的……”

　　三个被告的证词再次引起了旁听席上的一片嘘声，一个麻木冷漠残暴的舒卡科已经被勾勒出来了。

　　巴特询问完后，卡特站了起来：“斯图克先生，你可以确定整起事件都是舒卡科策划的吗？”

　　“是的，先生，不仅仅是他策划的，而且是他率先动的手。”斯图卡的回答非常肯定：“当时我们也曾经劝过他算了，但是舒卡科根本不肯听，而且，他还拿起了一根很长的木棍用力殴打着那个黑人，啊，他叫路西，这是我们后来从报纸上看到的……”

　　“说谎，他在说谎。”坐在兰多夫身边的舒卡科愤怒地说道。

　　“安静，舒卡科。”兰多夫却根本没有在意：“事情才刚刚开始而已。”

　　“我，用一根木棍狠狠的殴打了路西。”卡特脸上露出了神秘的笑容：“我想问一下巴特先生，在检方提供的证据中，为什么没有提到这根可能是路西之死主要证据的木棍？”

　　巴特的脸色顿时变了，该死的，斯图克、彼得、特尔从来都没有提起过有什么木棍，为什么在这里会忽然说到了这样关键的证物？

　　“我想传召里森警官做为证人。”

　　卡特的要求得到了批准，当里森警官坐到证人席上之后，卡特很快问道：“里森警官，你能够告诉我们路西致命的伤害在哪里吗？”

　　“当然。”里森点了点头：“他身上遭到了多处钝物的打击，其中最致命的伤害在头部，我们在舒卡科的家中找到了一根棒球棍，上面有受害者的血迹，这也成为了警方认定舒卡科是主要行凶者最重要的证据。”

　　“先生们，请注意，警方在舒卡科的家中找到的是一根棒球棍……”卡特抬高了自己的声音：“而刚才斯图克先生证明，舒卡科是使用一根木棍狠狠的击打了受害者，棒球棍和木棍有着最本质的区别……我想提醒法官和诸位陪审员注意，他们是临时商定去抢劫的，舒卡科先生难道会专程回家取来一根棒球棍吗？不，这完全不符合正常人的思维。在抢劫发生之前，他们不知道自己要抢劫的对象是一个白人还是一个黑人，他们也完全没有想到自己会殴打对方。而这根棒球棍没有出现在检方的任何证据上，警方仅仅凭借证人的所谓口供和一根沾了所谓受害者血迹的棒球棍就指证我的当时人是凶手，这是完全不负责任的表现，我的当事人舒卡科完全是在一种不公平的境遇下被逮捕的……”

　　巴特知道对自己不利的一面开始出现了……以卡特和兰多夫的经验他们完全可以抓住木棍和棒球棍的区别而大做文章……

　　他向法官提出了暂时休庭的要求，这得到了法官的许可。随后，在法官的办公室里，巴特提出了和解的要求，他们许诺将不会提出死刑要求，仅仅将对舒卡科提出终身监禁，25年后可以保释，以换取舒卡科的认罪。但是，这一和解提议很快遭到了卡特和兰多夫的坚决拒绝。

　　和解谈判失败了，当庭审重新开始后，接替卡特的兰多夫很快变得咄咄逼人起来。他传召了证人，一家酒吧的柜台服务员乔治。

　　当初在接受警方传召的时候，舒卡科曾经告诉警察自己当时正在这家酒吧喝酒，而且还和酒吧的服务员乔治聊了几句，可是乔治却断然否决了当天晚上舒卡科曾经出现在酒吧。

　　“舒卡科先生经常会来酒吧坐一会……”乔治当着所有人的面如此说道：“但是在案发的那天晚上，舒卡科先生并没有出现在酒吧里，我也并没有注意。一直到警察找到了我，我仔细想了想，我可以确定我所说的。”

　　兰多夫来到了他的面前：“乔治，你认为舒卡科先生是个大方的人吗？”

　　“啊？”乔治怔了一下，然后缓缓摇了摇头。

　　兰多夫笑了笑：“是的，我的当事人并不是一个大方的人，这点毫无疑问。乔治，我想你的女朋友是叫莎莉吧？”

　　看到乔治点了点头，兰多夫缓缓地说道：“在案发的当天晚上，你提前下班了，因为你和你的女朋友有个约会，在约会的时候，你是这么多莎莉说的，‘那个小气鬼舒卡科，今天来的时候又没有给我小费，我真希望他出去的时候能被汽车撞倒’……乔治先生，你有什么说过这句话？”

　　乔治面色大变，巴特赶紧站了起来：“反对，我反对辩方律师问和本案毫无关系的问题。”

　　“这有很大的关系！”兰多夫从容地说道：“这将能够证明我的当事人是清白的。”

　　法官看了看两名律师，然后说道：“反对无效，辩方律师可以继续提问。”

　　兰多夫没有丝毫的停顿：“乔治先生，你的诅咒灵验了，我的当事人没有被汽车撞倒，但却被卷进了一起和他毫无关系的凶杀案中。你承认你说过这样的话吗？你需要我把你的女朋友莎莉请到证人席上吗？”

　　乔治的面色一瞬间变得惨白无比……兰多夫却并不愿意就此罢休：“乔治先生，在走上证人席前你是发过誓，我希望你能够告诉我们真相！”

　　乔治的嘴唇开始颤抖起来，他哆嗦着说道：“是的，舒卡科先生那天晚上的确来过酒吧，喝到大约10点的时候走了，然后我也下班了。啊，我不是故意做伪证的，里森警官随后找到了我，他要求我必须要这么说，否则我会给自己惹来麻烦的。”

　　“轰”的一下，整个陪审员席和旁听席完全的乱了起来……

　　“安静，安静！”法官不得不提高自己的声音才能让现场保持安静。

　　“胡说！”当里森警察再次被传召的时候，他的脸都因为气愤而变形了：“我从来没有威胁过任何人，当天我找到乔治的时候，他就是这么告诉我的。不，我发誓，我从来没有威胁过乔治，我为什么要这么做？我根本没有理有这么做！”

　　“因为你的妻子是个黑人！”兰多夫猛然大声说道：“诸位尊敬的陪审员，里森警官的妻子是个黑人，众所周知的原因，黑人在我们的国家并没有得到公正的待遇，这其中也包括了里森警官的妻子。当路西死后，里森警察出奇的愤怒，他似乎看到了未来自己的妻子也有可能遭到这样的待遇，所以他发了疯似的想要找到凶手。他认为仅仅抓到斯图克、彼得、特尔这三个人不足以引起别人的重视，他必须要抓到一个更加有分量的凶手来引起全社会的关注……我想问诸位的是，还有什么人是比一个将军的儿子更加会引起关注的呢……”

　　他冷冷的朝里森看了一眼：“里森警官曾经说过，‘我一定要让舒卡科认罪，无论付出什么样的代价我都必须让舒卡科认罪……’，里森警官，你曾经说过这样的话吗？”

　　“是的，那是我和我的同事说的。”对于这一点里森并没有否认：“但是当时的情况是，舒卡科是最有嫌疑的一个人，我话里的意思是要找到真相……”

　　“真相就是你冤枉了一个无辜的年轻人！”兰多夫打断了他的话：“大家可以看到，我的当事人舒卡科还只是个年轻人，是的，他做事冲动，也有不良的记录，多次被里森警官抓到，但是每一次都因为证据不足而被释放，所以里森警官恨透了这个年轻人，他总想着要把舒卡科扔到监狱里去，然而他并没有找到什么好的办法。而路西之死却给他提供了一个再好也没有的机会，他的脑海里第一个就想到了要把舒卡科也牵扯进来……”

　　“没有，我从来没有这么想过！”里森差点就咆哮起来：“我不否认我有过要把舒卡科抓紧监狱的想法，坐在那里的是一个什么样的人？吸毒、抢劫、偷窃，我抓到他超过了十次，但每一次我都接到了来自一些特别部门的电话，要求我立刻释放舒卡科，我只是个小小的警察，我没有办法对抗那些大人物，所以虽然我并不甘心，但却只能眼睁睁的看着舒卡科大摇大摆的消失在我的视线里……但是我从来没有想要把他和杀人案牵扯到一起，做为警察的正义和良心也绝对不会允许我这么做的！”

　　“正义和良心？”兰多夫冷笑了声：“所谓的正义和良心，就是你的确做了一个警察不应该做的事情。”

　　说到这，他来到了主要证人斯图克的面前：“斯图克先生，你们说和舒卡科是两年前在一个酒吧认识的，是吗？”

　　斯图克显得有些慌张起来：“是的，是的，我们是在两年前认得的。”

　　兰多夫随后又询问了彼得和特尔，得到的也是一样的答案，此时兰多夫微微笑了下：“啊，两年前，两年前，我记得我两年前和我现在的妻子认识了，然后我们相爱，结婚，第二年有了一个可爱的孩子。我还记得两年前我打赢了一场在外人看来不可能打赢的官司，那起官司让的名声到达了一个新的顶点……”

　　他忽然回忆起了自己的过去，这让所有的人都不知道他想要做什么，猛的，兰多夫收起笑容：“两年前，我的当事人舒卡科正在克里弗兰，是的，克里弗兰！他的父亲甘德拉将军强行把他送到了克里弗兰的军队里，希望军队的生活能够改变自己的儿子，舒卡科在那里呆了整整的一年半，但是让人遗憾的是，他非但没有按照父亲的意愿做出任何改变，反而还因为多次严重违反军纪而被军队赶了出来！他的父亲非常失望，从那次开始后他对自己的儿子，也就是我的当事人舒卡科彻底的失望了。这些完全可以去克里弗兰舒卡科服役的部队中调查清楚。斯图克先生，彼得先生，特尔先生，你们说是在两年前认识舒卡科的，请问难道你们当时也在军队中吗？”

　　斯图克、彼得、特尔浑身都开始变得颤抖起来。

　　“真相只有一个，那就是他们在说谎！”兰多夫大声说道：“斯图克、彼得、特尔在说谎，我不知道他们为什么要这么做，也许他们和舒卡科先生之间有些什么私人恩怨，也许他们是受到了某种威胁，但无论如何，他们都在说谎！”

　　整个法庭里现在一片出奇的安静了。


第1097章 威廉和艾略特

　　“但是无论如何，他们都在撒谎！”

　　兰多夫抬高了自己的声音：“我不知道他们为什么要这么做，或许他们和乔治一样都受到了某些势力的威胁，但是他们却正在用谎言葬送着一个年轻人的生命——舒卡科·甘德拉！斯图克先生、彼得先生、特尔先生，我需要你们在法官和所有的陪审员面前说出真相，告诉他们那晚我的当事人舒卡科先生到底在哪里，我的当事人到底有没有参与进这起可怕的谋杀案！真相，我们需要的仅仅是真相！”

　　看起来斯图克是第一个崩溃的，他在法庭上居然开始哭泣起来：“哦，不，不，是的，我们冤枉了舒卡科，他是无罪的，他没有参与谋杀，所有的事情他都没有参与。”

　　法庭上一片哗然，身为老资格的律师，兰多夫当然不会放弃这样的机会，在他紧逼不舍的追问下，斯图克终于说出了全部的“真相”：

　　“我们那天殴打了路西，后来我们非常害怕，被警察抓住后，里森警官亲自审问了我们，向上帝发誓，我们交代了一切，但是里森警官随后告诉我，如果我们想要减轻自己的罪行，就必须按照他说的去做，而其中非常重要的一条，就是必须指证一个人策划了这次事件，那就是无辜的舒卡科。起初我们并没有答应，但是里森警官威胁我们，如果我们不按照他说的去做，那么我们都会被法庭判处死刑。上帝啊，我们害怕了，我们是真的害怕了。我们不得不按照里森警察交代的去做。”

　　“撒谎，他们都在撒谎！”里森警官完全无法想到会出现这样可怕的情况，他愤怒的大声叫了出来。

　　可是在法官的严厉口气中，里森警官不得不闭上了自己的嘴。但是他发誓，他从来没有做过这样的事情，过去没有，现在没有，以后也绝对不会这样做的！

　　但是，证词对里森警官越来越不利了。彼得和特尔都证实了斯图克的说法是“正确”的，他们都受到了里森警官的“威胁”。

　　检方律师巴特更加没有想到会出现这样的情况，他完全呆在了那里不知所措。一起看起来在侦破上证据没有任何问题的案子现在却忽然出现了如此巨大的转折。

　　此时，舒卡科却反而成为了警察的牺牲品！

　　“诸位陪审员。”在结案陈词的时候，兰多夫如此说道：“是的，我的当事人舒卡科先生的确曾经是个不良青年，他做了许多的坏事，但多次进入警局，而且，他的父亲还是一名将军，这更加引起了人们的反感。但是，舒卡科先生面临的却是一起杀人案，他和这件案子毫无关系，但却被无辜的牵连了进去。什么是美国司法？美国的司法是追求公平和正义，而不是让一个无辜的人为他从来都没有做过的事情承担起他原本根本不应该承担的责任！哪怕他是将军的儿子。先生们，我希望你们看看这个可怜的年轻人，在如此多对他有利的证据和如此多的证人面前无罪是你们唯一能够选择的……”

　　兰多夫说的没有错，无罪是陪审员唯一能够选择的，法庭上的风云变化，让所有的人都不再相信舒卡科是杀人犯。真正的凶手，是斯图克、是彼得、是特尔，更是那个隐藏在幕后主使了这一切的里森警官……

　　陪审团一致通过了舒卡科无罪的决议，斯图克、彼得、特尔被判处终身监禁，15年之内不得保释。而里森警官则遭到了逮捕。

　　案件的审讯过程是如此的曲折，现在所有人都得出了这样的一个结论，在里森警官的指使下斯图克、彼得、特尔冤枉了舒卡科，而原因仅仅是因为里森的妻子是一个黑人。

　　各大报纸不遗余力的报道了这起案件，现在，身为白人的舒卡科成为了一个受害者，起因却是一个黑人女人。这让白人们愤怒无比，该死的黑人几乎让一个无辜的白人被判处了死刑，还有什么比这更加恶劣的事情吗？

　　在里森警官的家门外，聚集起了大量的白人，他们高声呼唤着“该死的女黑鬼”或者“女黑鬼从这里滚出去”等等激进无比的口号……而那些在附近的警察们，似乎也并不想多管闲事，也许他们认为，他们曾经的同僚里森警官为他们抹黑了吧……

　　与此同时，卡特和兰多夫也再次出现在了监狱中，他们见到了，斯图克、彼得、特尔。

　　“你们做的非常好。”卡特对于这三个人的表现似乎非常满意：“从一开始你们就表现的非常好，而你们的表现也会为你们争取到许多的有利条件。啊，这是高度戒备的监狱，但是我们已经和监狱里的老大打过了招呼，你们不会遭到殴打，不会受到任何形式的虐待，而且，你们还会得到许多便利的条件，每年你们家人的账户上都可以多出两万美元。两年后，我们会把你们设法转到戒备级别低的监狱中，5年后我们会设法将你们保释出来的……”

　　“先生，不是说15年之内不能保释吗？”斯图克小心翼翼地问道。

　　兰多夫笑了笑：“我们有许多的办法，法律要看在什么样的情况下才会保持公正，是的，这里是美国，但是这并不代表着我们就没有可以利用的漏洞。”

　　斯图克、彼得、特尔急忙连连点头，说实话，他们根本没有想到事情会是这样的。他们杀死了路西，被警察抓到了，但是随后就有人找到了他们，给他们安排了一系列的计划。他们没有任何的选择，他们只能合作。否则的话等待他们的将是最可怕的灾难。

　　他们完全按照对方说的做了，结果看起来还是相当之不错的。

　　只是那个无辜而可怜的里森警官真的是一个悲催而倒霉的家伙啊……

　　……

　　里森警官同样被送进了这间监狱，在审判之前他会一直呆在这里。让里森警官想不通的是自己为什么会遇到这样可怕的事情？

　　他没有做错任何事情，他完全是按照正常手续来进行案件侦破的，但是结果却是舒卡科得到了释放，而自己却被投进了这可怕的监狱中。

　　他不甘心，他真的不甘心。所以在放风的时候，他依旧一个人在角落里仔细思索着到底是什么地方出现了问题……

　　几个人朝着这里走了过来，领头的那个家伙里森警官认得，是曾经被自己亲手逮捕的大毒贩罗特斯。当时罗特斯在被逮捕的时候就曾经对里森警官大喊大嚷：“早晚有一天我们会再遇到的！”

　　“早晚有一天我们会在遇到的，是吗，里森警官？”罗特斯带着戏虐的口气说道：“可我真的没有想到这一天会来的那么的快。里森警官，希望这里的一切都能够让你满意。”

　　“从我的面前离开！”里森警官冷冷地说道。

　　“啊，我亲爱的里森警官，我想你大概还没有弄清楚你的处境吧……”罗特斯倒表现的非常从容：“这里是监狱，可不是你的办公室，这里的所有一切都是我说了算。啊，我算一算，因为你，我损失了几十万美元，我总想着要报仇，想着感谢仁慈的上帝，他把这样的机会送到了我的面前……里森警官，你猜，接下来你会遇到我们什么样热情的款待呢……”

　　里森警官却没有多少畏惧：“这里是监狱，这里有警察，罗特斯，从我的面前滚开！”

　　里森警官也许是一个非常优秀的警察，但他却并不清楚监狱到底是怎么一回事情……在这里最遭人讨厌和鄙视的就是一个警察了。

　　可怜的里森警官被架了起来，然后那些犯人们一字排开，阻挡住了警察们的视线，接着，里森警官遭到了暴力殴打。如果他以为这就是结束那么他就大错特错了。

　　罗特斯掏出了一把刀，对准了被打的血肉模糊的里森警官的咽喉：“里森警官，这里是监狱，是一个你从来没有享受过的世界，在这里，所有的一切都是我说了算，我能够决定一个人的生死，无论他是个犯人还是或者曾经是个警察都是如此。”

　　说着，他凑到了里森警官的耳朵边低声说道：“有人嘱咐我必须把你的命留在这里。否则，我在外面的家人和兄弟都会因此遭到牵连。”

　　这是里森警官在这个世界上听到的最后一句话了……

　　……

　　里森警官死了，在他被送到监狱里的当天就被人给杀死了，这一消息迅速的在美国引起了轩然大波。

　　要知道，几乎所有的美国人都认为里森警官是有罪的，但是有罪和遭到杀害是完全不一样的概念。原本遭到人们厌恶的里森警官，现在却一下成为了一个受害者，一个值得同情的对象。这在许多国家对于死人的同情是完全一样的。

　　在那些美国白人的心目中，他们认为最应该受到惩罚的是里森警官的那个黑人妻子，而不是里森警官本人。他们呼吁着应该给予里森警官的那个黑人妻子最严厉的惩罚，把她从这个城市赶出去，甚至把他投进监狱！

　　而黑人们的愤怒也同样到达了顶点，他们心目中的罪犯舒卡科竟然无罪释放了，而且斯图克、彼得、特尔仅仅被判处了终身监禁，15年后他们就会得到保释，然后大摇大摆的出现在纽约的街头。那么路西呢？路西的死该由谁来负责？甚至路西的家人都没有得到任何的赔偿！

　　更加可恶的是，里森警官的黑人妻子居然遭到了如此不公正的待遇，她和这件事情又有什么关系？她不过是个女人而已，也许他唯一的错误就是她只是个黑人女人！

　　纽约的黑人们争锋相对的进行了抗议，他们要求真正的正义，要求路西之死得到真正的补偿。他们要求消除一切对于黑人的歧视，要求黑人的正当权益和生命都能够得到保护。

　　黑人和白人之间的对立因为里森警官之死而再次变得严重尖锐起来……尤其是在奥克兰事件愈演愈烈的情况下……

　　……

　　“又出现了十多起暴力事件，总统先生。”在白宫总统的办公室里，总统的高级幕僚特纳忧心忡忡地说道：“现在整个美国都一片混乱，到处都是黑人和白人的严重对峙，甚至出现了多起卡枪事件，就连在警察内部对于如何处理也都产生了严重的分歧。如果我们不能尽快找到解决方案，我想事情会变得非常麻烦的。”

　　威廉总统看起来倒没有多少的慌张：“他来了，是吗？”

　　总统莫名其妙的话让特纳不知所措……但随即威廉缓缓地说道：“他来了，亚力克森男爵，也许他的人不再美国，但我可以相信所有的事情都是他做的。啊，真是一个了不起的人啊，他成功的干掉了我的特使辛拉格，成功的劫持了‘银河’号，现在，他又在美国掀起了如此大的波浪……没有人可以同时做到这些事情，除了亚力克森男爵。”

　　特纳的头脑有些混乱起来，总统先生到底是在愤怒还是在赞美那个亚力克森男爵？

　　“相信我，所有的一切都只是开始而已。”威廉总统淡淡地说道：“更大的风浪还没有掀起，他会在对英国进攻的同时，让美国国内乱成一团的。啊，金融危机，黑人暴动，他做到了自己想做的一切，为什么我不能提前就想到呢？我和他相比真的还差的很远很远……”

　　特纳不得不振作起精神说道：“总统先生，我们现在是在讨论严重的危机，我们的支持率一跌再跌，如果继续下去，我实在无法想象会有什么样的事情发生。”

　　“那就不用多去考虑了。”威廉总统似乎根本就不担心自己面临的严重局面：“一旦他想做什么事情没有任何人可以阻拦他……我原本以为我能够成功，不，我几乎就成功了，可他的出现却打乱了我所有的部署。我不是他的对手，没有人是他的对手，他把每一个国家都随心所欲的操纵在了自己的掌握之中……”

　　说完了这些让自己的幕僚根本不懂的话，威廉总统这才忽然说道：“艾略特来了没有？”

　　“是的，他一早就到了。”

　　“那么，就让他进来吧，我和他已经很久没有说过话了。不要让任何人来打扰到我们，特纳，我和他之间有许多许多的话要说。”

　　艾略特也几乎不记得自己有多少时间没有这么单独的和威廉在一起了，这一次的见面让他多少有些感慨。

　　“他来了，是吗？”威廉开门见山地说道。

　　艾略特没有正面回答，只是默默的点了点头。

　　威廉轻轻叹息了声：“在我少年时代，在我的青年时代，我无数次的都在等待着他的回来，我想念这个人，不，我是如此的爱着这个人。我为自己有这样的父亲而感到骄傲，我曾经无数次的幻想着，我和我的父亲站在一起，然后骄傲的向所有的人宣布，看啊，这就是我的父亲，而我，就是他的儿子！”

　　艾略特完全能够明白威廉心中的那份感受……

　　“我实现了一半的梦想，我见到了他，但他却又很快的离开了我。”威廉喃喃地说道：“那天，我想大声的对他说，‘留下来吧，父亲，我求求你，留下来吧，我想和你生活在一起，我想和我的母亲一起与你生活在一起’，但是，我知道，我留不住他，他的人生全部的目的只有一个，德国。你知道吗，艾略特，那天晚上我哭了，我哭了整整一个晚上。”

　　“我知道。”艾略特低声说道：“那天晚上，我就在你的房间外面，我想进来安慰你，但我不知道应该怎么安慰你，有些痛苦，必须是自己独自去承担的。”

　　威廉默默的看着对方：“是啊，有些痛苦必须是自己独自去承担的，所以，在天亮之后，我告诉自己必须要坚强，坚强的去面对一切，我要让父亲重新回到我的身边，而不是那个国家。我努力的做着一切，努力的向上爬着，我差点就要成功了，可是这个时候他却又回来了，但他却依旧不是以父亲的身份，而是我的敌人。艾略特，你能够想象我的心情吗？”

　　“我知道你的心情。”艾略特淡淡的笑了下：“但是你想过男爵的心情吗？他一手创建了一个强大的国家，但是这个国家却几乎被他的儿子所摧毁，你能够理解男爵的心情吗？不，你不能够理解。男爵不喜欢战争，他从来都不喜欢战争，他要的不是战争。他爱着你，一直都爱着你，但他却从来没有表现过。”

　　威廉摇了摇头，他不相信自己的父亲会如此的爱着自己！


第1098章 分道扬镳

　　威廉不相信自己的父亲会如此深深的爱着自己。

　　他知道，在父亲的心里除了德国，再也容不下第二样事情了，而这，也正是威廉一心想对德国开战最重要的理由之一。

　　可是，现在艾略特居然说出了如此可笑的话。他居然说父亲还爱着自己，而且还是深深的爱着自己，难道他真的以为自己是三岁的孩子吗？

　　“威廉，停手吧。”艾略特低声说道：“这是两个国家之间的战争，其实也是父亲和儿子之间的战争。男爵不想看到，难道你想一直这样下去吗？”

　　威廉摇了摇头：“不，我不会停止战争的。”

　　“难道你想一直这样下去吗？”艾略特的声音因为着急而提高起来：“你真的以为自己可以战败男爵？他一直都是战场上不败的神话。你看到现在的局势了吗？男爵已经把战争的胜利牢牢的控制在了手中，德国大部分的领土都已经光复，法国、俄罗斯、意大利都接二连三的脱离了同盟国，轴心国的势力正在进一步的加强。在英国，轴心国军队大规模的全面进攻已经迫在眉睫，你真的以为英国还能够守住吗？”

　　“英国也许守不住了。”威廉坦然说道：“是的，这点我并不想否认，现在英国政府军的战斗意志并不是很高，一旦开战，有多少军官和士兵是忠于芬顿政府的，有多少军官和士兵是忠于伊莉莎白二世的很难说。或许轴心国开始全面登陆之后，大规模的哗变就会发生。”

　　艾略特有些急了：“这些你都知道，可你却依旧固执的要将战争进行到底？”

　　“艾略特，你是一个商人，而且是个非常成功的商人，在经商的天赋上，我永远也都不如你。”威廉如此说道：“但是，你不知道应该如何当一个总统，应该如何管理一个国家。美国总统看起来风光无限，但其实却是世界上最难做的工作，当你做出了选择，你唯一的可能就是完成这个选择，除此之外没有第二条路可以走。我发动了对德国的战争，我几乎就要成功，虽然国内当时充斥着各式各样反对的声音，但我的个人声望却还是到达了一个巅峰。然而，现在不光是美国正在面临失败，我也同样正在面临失败。你知道失败意味着什么吗？我将一无所有，所有的人都将会指责是我把美国带到了目前的困境中。所以，即便我清楚前面的道路困难重重，我也只能硬着头皮扛下去。艾略特，你不会明白的。”

　　艾略特明白，他什么都明白。

　　在威廉决定对德开战之后，维特根斯坦家族也进入了一个低谷期，但是艾略特并没有放弃，始终都在苦苦坚持，一直到转机到来，维特根斯坦家族彻底走出低谷为止。

　　而现在，威廉同样也面临着如此的困境。他和威廉是从小一起长大的，都是维特根斯坦家族的人，而这个家族所有的人都有一个共同的特性：无论道路如何艰辛，他们都会咬着牙一直走到道路的尽头。

　　这一点，威廉的性格和男爵有着太多相像的地方，他们永不放弃，哪怕处在绝望的困境中。只是，这样的性格对于威廉来说真的好吗？

　　“艾略特，无论你如何劝我都没有用。”威廉缓缓地说道：“今天，我找你来只是有些事情想要拜托你的帮忙。‘银河’号被劫持了，我想你早就知道机上有许多芬顿政府的重要人物了，我想开启秘密谈判通道，将‘银河’号赎回来。”

　　对于威廉来说，这已经是很大的让步了，要知道美国可是一贯拒绝进行这样的谈判的……

　　“不光要付出什么样的代价我都可以考虑。”威廉很快继续说道：“巨额的赎金，或者是牺牲美国、芬顿政府的一些利益。”

　　“你面临着很大的压力。”艾略特沉默了一会之后说道：“你知道‘银河’号的事件一天不得到解决，芬顿政府就会一天陷入在混乱之中，甚至随时随地都有崩溃的可能。是吗？”

　　看到威廉点了点头，艾略特淡淡地道：“但是你认为有这样的可能吗？这是男爵所有计划中的一步，他成功了，‘银河’号将是他迫使芬顿政府投降，从而最大规模减少轴心国军队伤亡一个非常重要的筹码。谈判？威廉，你认为你的父亲在占据绝对优势的情况下会进行谈判吗？他不需要什么金钱，也不需要你们想要付出的任何一个代价……威廉，你比我更加了解你的父亲，他永远不会进行哪怕一分钟这样的谈判的……”

　　威廉的脸上露出了苦涩的笑意，是的，他知道父亲一定会拒绝自己的，但是，即便明知不可能，他也必须要这么做，他没有其它更好的选择了。

　　可是，这话由艾略特说出来，却还是让他感受到了一种隐隐的失望……

　　威廉耸了耸肩：“啊，我只是这么问一下。艾略特，你是经济方面的专家，对于美国经济的困境，你有什么好的建议给我吗？”

　　“没有。”艾略特回答的非常干脆：“所有能够用的办法都已经用过了，威廉，说实话，我想不到更好的解决办法。而且我可以很确定的告诉你，这次的金融危机比1942年的那一次来的更加猛烈，而且持续的时间也会更长。美国的经济会在很长的一段时间里一蹶不振，无论是你，或者是你的继任者，都将需要面临一个美国历史上可怕的寒冬……”

　　威廉沉默了。“无论是你，或者是你的继任者，都将需要面临一个美国历史上可怕的寒冬……”

　　艾略特的这句话似乎在告诉他，美国的大财阀们已经不再看好他能够再一次的当选为美国总统。

　　威廉是个非常有野心的人，他希望自己的成就能够超过罗斯福总统，他希望自己连任的次数也能够超过罗斯福总统。他差一点就能够实现这一目标了，以战争的名义！可是当胜利唾手可得的时候，却发生了一连串如此多的事情。

　　战争造就了自己，战争也给予自己沉重的打击。

　　“我一直都记得我们那些快乐的童年……”威廉忽然又莫名其妙的再次回忆起了自己的童年：“那个时候，我们生活在维特根斯坦庄园里，你，我，我的母亲，赫敏阿姨，还有我们那个古板而可爱的德普西管家。我们总是在幻想着自己长大以后可以做些什么，我们一直都以自己是维特根斯坦家族的一员而骄傲着……我们长大了，走上了两条完全不同的路，我去了中国，在那里我第一次见到了我的父亲，在那个时候，我依旧以自己是维特根斯坦家族的一员而感到骄傲。艾略特，你大概永远也无法体会到我当时的那一份骄傲的心情……”

　　艾略特隐隐的感觉到会有什么自己不愿意看到的事情发生了……

　　威廉轻轻的叹息了一声：“后来，我们分道扬镳了，我有我的理想，你也有你的梦想，我们永远都无法再走到一起了。所以，从现在开始，我将脱离维特根斯坦家族！”

　　“所以，从现在开始，我将脱离维特根斯坦家族！”

　　当威廉说出了这句话后，艾略特死死的盯住了他：“你真的已经考虑好了吗？”

　　“是的，我已经考虑好了。”威廉回答的是如此坚定：“从现在开始，这一分钟开始，我和维特根斯坦家族再也没有任何的关系了！”

　　艾略特忽然奇怪的笑了笑，只是他的笑容中带着无尽的伤心和绝望……然后他慢慢地说道：“威廉，男爵知道后会非常伤心的，我还是必须要告诉你，男爵一直都爱着你，也许他对你的爱，你要到许多年以后才会明白！”

　　他拿起了帽子，然后最后和威廉说了一句：“再见，威廉。”

　　“再见，艾略特！”

　　他们说话的口气是如此的客气，就好像两个才认识不久的朋友一般。当这声“再见”说出，所有曾经的友情都已经被彻底深深的埋葬了。

　　这两个曾经的朋友，从此刻开始将真正的走上两条截然不同的道路……

　　……

　　现在，全美国都已经陷入了混乱之中。

　　原本一起看起来简单的事件，却接二连三的引发出了如此多的事情，这是所有人之前都没有预料到的。

　　纽约已经和奥克兰一样成为了一个战场，这在之前是根本无法想象的事情。这个世界金融的中心，此时被抗议、罢工、黑白之间的对抗所充斥。

　　而在奥克兰市，杜伊拉市长已经八项罪名已经遭到起诉，但是杜伊拉市长的遭遇却丝毫没有让奥克兰市的动乱有任何平息的迹象。相反，这样的动乱却愈演愈烈。

　　而更加引人注目的是，失踪有一段时候的“黑豹党”再一次的出现在了奥克兰人的视线中！

　　在“卡斯里学院事件”爆发后，“黑豹党”带着人质和剩余的成员神秘的失踪了，一直到了两天后警察才发现了那个废弃的下水道，但这个时候休伊·牛顿和他所领导的“黑豹党”却早已消失的无影无踪。

　　这段时间以来，整个奥克兰都在寻找着休伊·牛顿和他的“黑豹党”，但他们却好像从这个地球上完全的消失了一般……

　　迈尔斯是第一个在“卡斯里学院”事件后见到休伊·牛顿的。当他看到这个黑人运动领袖的时候简直不敢相信，他迫不及待地问道：“牛顿先生，我的孩子现在在哪里？”

　　“不要急，马尔斯先生，你的儿子现在很好。”休伊笑了笑，然后掏出一张照片交给了马尔斯先生：“这是你儿子才照的。”

　　马尔斯先生一把抓过了照片，是的，照片上是自己的儿子，比以前瘦了一些，但精神看起来还是相当的不错……马尔斯先生心里放心了不少，但他并不打算把自己的妻子叫出来，这样会让原本就因为思念儿子而几乎疯狂的妻子更加担惊受怕的……

　　“请坐，牛顿先生。”马尔斯先生请休伊坐了下来：“我知道这一系列的事件我的儿子无法摆脱关系，我对此向你致以深深的道歉，那么你现在可以告诉我了，你需要什么？你要多少的金钱才能释放我的儿子？我将尽到我的一切努力来满足你的要求……”

　　“是的，我们需要钱，我不想否认这一点。”休伊坦率地说道：“我们虽然有一些同情我们的赞助者，但他们并不是奥克兰当地人，所以在向我们提供帮助的时候会产生许多的不便，而由一个当地人直接向我们提供支持就会变得有利的多了。”

　　马尔斯先生一下就明白了对方的意思……休伊·牛顿要让自己成为“黑豹党”的资助者……自己同情黑人是一回事情，但是直接资助又是另一回事情。毕竟，黑人在美国，尤其在奥克兰的地位是非常低下的，如果自己资助黑人的事情一旦传了出去，对自己的家庭和公司将会造成非常严重的影响……

　　“马尔斯先生，你完全不用担心自己所要面临的那些问题……”休伊知道对方在那里担心着一些什么：“你对于我们的资助不会有其他人知道的，一切都将会在秘密的形式下进行。当然，你会得到回报，而我们给予你的回报也将是你意想不到的，比如，奥克兰市的市长位置很快就会空缺出来了……”

　　马尔斯先生几乎以为自己听错了……奥克兰市的市长位置？难道休伊以为凭一个黑人和他领导的一个正在四处流窜的组织就能够帮就做到这样的事情吗……

　　“马尔斯先生，我知道你的心里充满了疑惑和对我们的不信任……”休伊笑了笑：“但是你大概不知道是谁在背后支持着我们，支持着我们的组织。在奥克兰，你是一个非常有钱的人，但是你的资产，和我们背后的势力完全无法相比，他们的势力将让你感到畏惧、颤抖，他们的势力将让整个奥克兰、甚至整个美国都震惊。他们能够轻易的做到他们任何想要做的事情……”

　　说实话，马尔斯先生对休伊的话是并如何相信的……无论怎么说，站在自己面前的都是一个黑人，一个黑人居然能够说出这样的话？疯了，他一定是发疯了。

　　休伊来到了电话前，拨了一个电话号码，对着电话说了几句，然后彬彬有礼地说道：“马尔斯先生，您有空来接个电话吗？”

　　马尔斯先生疑惑的来到了电话前，仅仅几秒钟之后他的面色就完全的变了……足足有五分钟的时间他才通完这个电话……

　　放下电话之后，马尔斯先生的声音听起来居然有些颤抖：“牛顿先生，我从来也都没有想都居然能和他通电话，而且居然通了那么长时间的电话。牛顿先生，您真的认识他吗？”

　　“是的，我认识他，而且就是他一直在背后无条件的支持着我们。”休伊丝毫没有隐瞒：“而且我同样可以告诉你的是，杜伊拉的下台也正是他在背后策划的。如果这些还不足以增强你的信心，那么我再可以告诉你，在杜伊拉之后下一个倒台的将是道格拉斯。是的，就在两天之内，道格拉斯同样也会遭到起诉，您大可以拭目以待。”

　　马尔斯先生完全不知道该说些什么才好了……就在几分钟前他还根本无法相信一个黑人居然会有那么大的能量……他认识的那个人，全美国所有商界的人没有不认识的……他认识的那个人，真的可以轻而易举的做到任何想要做的事情……

　　“首先，我需要确保我儿子的安全。”马尔斯先生平静了一下自己的情绪：“我的儿子绝对不能出现任何问题。”

　　休伊又笑了下：“马尔斯先生，您的儿子在明天晚上的时候就会出现在您的面前。”

　　“真的？”马尔斯先生简直不敢相信自己听到了什么，然而，当他看到休伊郑重其事的点了点头之后，马尔斯先生的一颗心完全放下来了：“那么，我将全力支持你们。是的，无论你们需要什么样的帮助我都会尽自己最大努力提供给你们的。然而，在我们商量的事情成功之前，我需要你严格保密，你知道在奥克兰这样的事情一旦曝光将会给我带来多大的麻烦。”

　　“我知道，马尔斯先生，我们将保证不会泄露任何的风声。”休伊微笑着说道：“所以，我想我们之间的同盟已经正式建立了。”

　　马尔斯先生很认真的点了下头。

　　他忽然发现一条之间之前从来没有想过的光明之路正在等待着自己！


第1099章 交换人质

　　美国已经乱成了一团，这直接影响到了英国正在进行中的战争。

　　英国的状况并不比美国好多少，官员们陆续的被捕、死亡，让整个芬顿政府已经开始出现了支离破碎的状况。而“银河”号的被劫持，也让这样的危机骤然升级了。

　　现在，一天24个小时内，主要负责处理“银河”号危机的威尔金斯总理都会接到无数的电话，这全部是那些被劫持人质的家属打来的。他们不断的询问着自己亲人的状况，不断的质问着自己的家人什么时候才会回到自己的身边。

　　可是，威尔金斯总理根本就不知道应该如何回答。

　　德国方面一直都在保持着沉默，他们拒绝就“银河”号事件做出任何的回应。而美英政府企图掀起的国际舆论压力，对他们来说似乎一点用处也都没有。

　　这才是最最可怕的。

　　轴心国空军的飞机依旧在对包括伦敦在内的主要城市进行着轰炸，现在已经不是第二次世界大战时期，英国人能够以顽强的精神来和国家一起渡过危难的时候了。他们对于伦敦正在遭受的轰炸似乎麻木不仁，漫不经心。

　　自从伊莉莎白二世流亡后，这样的情绪早就已经在英国人中蔓延开来。对于女王的感情英国人远比对于什么芬顿政府来的更深。

　　政治权利正在出现倒塌的迹象，这点让芬顿政府焦虑不堪，但他们却找不到更加好的解决办法。

　　能够怎么办呢？现在看起来好像美国人也自身难保了。一力主张战争的威廉总统已经陷入到了巨大的麻烦之中。

　　更加让威尔金斯总理心烦的是，自己的那些部下，甚至包括那些美国人都一个接着一个的出事了。就连联邦调查局的米尔斯中校都已经牵扯进了间谍案中，还有谁是可以信任的吗？

　　如果继续让事态蔓延下去，早晚都有一天所有的人都会背叛政府的。

　　在这么多天中，大概唯一还值得信任的就是莫约尔中校了，这个来伦敦时间最晚的中校，表现出了非凡的才干，他帮助芬顿政府发现了大量的间谍，如果没有他的话，或者自己和芬顿总统已经成为了敌人的俘虏。

　　对于莫约尔中校的忠诚，无论是芬顿总统还是威尔金斯总理都是没有任何怀疑的，如果没有这个人的话他们现在也许已经死在了那些游击队的手里。

　　在一个接着一个的官员倒下后，现在必须充分相信莫约尔中校卓越的才能了。

　　芬顿总统和威尔金斯总理曾经多次召见莫约尔中校，向他询问英国的情报工作已经“银河”号的进展情况，中校的回答还是比较令人满意的。

　　当然，人质什么时候能够得到释放还是遥遥无期。

　　然而，就在今天早些时候，莫约尔中校却给他们带来了一个天大的好消息，和德国人的秘密交涉已经取得了重大突破，部分人质很有可能在近期得到释放。

　　说实话，芬顿总统和威尔金斯总理简直不敢相信自己听到了什么。

　　释放，是的，释放！“莫约尔中校”很肯定的告诉他们，部分人质有可能在这几日内得到德国方面的释放。

　　“我们经过了很艰苦的努力。”“莫约尔中校”是如此说的：“我们通过一些关系和在英国的德国间谍机构取得了联系……啊，我想说明的是，这些间谍机构还在纳什先生活着的时候就已经发现了，但为了更好的破获更多的间谍机构，所以纳什先生一直都没有动他们，而我不过是认为纳什先生做的完全正确……在‘银河’号被劫持后，我很快找到了他们的负责人，在经过艰苦的谈判后，他们同意释放一部分的人质，但不是没有条件的。”

　　“莫约尔中校，感谢您的努力，那么让我们来听听他们的条件吧……”芬顿总统克制着自己内心激动的情绪说道。

　　他完全应该激动，就在所有人都对劫持事件一筹莫展的时候，莫约尔中校却为他带来了如此的好消息……

　　“他们提出用人质交换被我们抓捕的一些德国人……”王维屹很快说道：“这里有一份名单，一共有11个人，我想请总统先生和总理先生看一下。”

　　威尔金斯总理接过了名单：“普洛斯？是那个曾经在伦敦呼风唤雨的德国间谍吗……马修曼？在开战初期他曾经成功的炸毁了位于伦敦的一个雷达监视站……杰格特？这个家伙起码向德国人提供了超过一百份的机密情报……老天，这可都是纳什辛苦抓获的德国非常重要的间谍……”

　　威尔金斯总理越说眉头越是皱了起来，当初为了抓获这些德国间谍纳什可是煞费苦心……如果现在将他们全部释放了，只怕纳什先生的在天之灵也会很不乐意的吧？

　　“11个人，11个非常重要的人。”威尔金斯总理的眉头紧紧的锁在一起：“莫约尔中校，我认为这份名单我们无法同意，一旦将他们交换出去，或许会给我们带来很大麻烦的。”

　　王维屹似乎早就预料到他会这么说了：“总理先生，我当然也知道他们的重要性，但是请允许我直言，他们中的大部分人都已经被关押了超过两年的时间，我想他们身上的价值都被压榨的差不多了。一些他们不愿意交代的时候，纳什先生都无法让他们开口，难道我们还指望他们现在能够告诉给我们听吗……总理先生，现在事态非常紧急，德国人的耐心是有限的。他们不会等待太长的时间。而且主动权完全掌握在他们的手里。他们可以放弃这些间谍，或者在占领伦敦后把他们从监狱里救出来。而我们呢？除非我们能在伦敦失守前将这些人秘密的处决……”

　　芬顿总统和威尔金斯总理不得不承认中校的话有一定的道理……其实现在留给他们选择的机会并不是很多……

　　“失去了伦敦即便还控制着这些间谍也没有丝毫的利益可图……”王维屹继续说道：“但是我们如果能够利用这些人成功的交换回一些人质将能够平息那些家属心中的一些不满……而且更加重要的是，能够让他们看到希望。啊，对了，我们不妨来看一下德国人愿意和我们交换的人质名单吧。”

　　第二份名单被送到了芬顿总统和威尔金斯总理的手里……当看到这份名单的时候总统先生和总理先生的眼睛同时亮了……

　　威尔金斯总理克制着自己激动的情绪：“中校，他们真的愿意释放名单上的这些人吗？”

　　他们在名单上看到了自己的家人。是的，他们的妻子和他们的孩子。此时的他们，就如同两个正在黑暗中摸索，早已处在了绝望中的人忽然看到了光明一般。

　　“是的，这一点我完全可以保证。”王维屹点了点头：“一旦他们得到他们想要的，总统先生和总理先生的家人将会在第一时间得到释放。”

　　芬顿总统和威尔金斯总理很快开始紧急商量起来。不一会，威尔金斯总理神色凝重地说道：“莫约尔中校，总统先生授予你和德国人进行谈判的权力，所有的过程你可以不必请示就做出自己认为正确的选择……这其中你被授予的权力，也包括释放名单中的那11个德国间谍，但是你必须保证德国人的承诺能够完全兑现……”

　　人总是自私的，当事情牵扯到了他们自身，他们做出的选择也就不是很难理解了……

　　“我保证！”王维屹郑重其事的做出了自己的承诺：“我保证你们的家人将在最短的时间内回到你们的身边……”

　　……

　　监狱的门被打开了，在一个戒备高度森严的牢房里，普洛斯是亲眼看到一个美国中校在几名英国军官的陪同下走进来的。

　　“普洛斯，我是莫约尔中校，现在你跟我走吧。”那个美国中校冷冷地说道。

　　普洛斯心里浮现出的第一个想法就是自己将在今天被处决了。其实这也没有什么，从自己被逮捕的第一分钟开始他就已经做好了这样的准备。不，或者说从他从事间谍生涯的第一分钟开始就已经做好了这样的准备。

　　他并不害怕，这就是一个间谍最后的归宿。他在英国已经潜伏了太长太长的时间，为德国送去了太多太多的情报，所有的一切对于他来说都是值得的了。而且更加让他自豪的是，在那个素来擅长让犯人开口的纳什面前，自己没有吐露出核心的机密。

　　“我希望能够给我一件干净的衣服。”普洛斯提出了这样的要求。

　　既然要死，总应该干干净净的去死。

　　“莫约尔中校”冷冷的哼了一声，并没有答应普洛斯的要求，而是直接让人把普洛斯带出了他居住了将近两年的牢房。

　　在外面一辆全封闭的车里，普洛斯看到了他的同伴，看到了那一张张熟悉的面孔。那是马修斯，他苍老了许多。啊，那是杰格特，他倒好像没有怎么改变过。

　　一共有11个人，都是先后被捕的德国间谍，他们见面并没有说什么话，只是彼此看着微微的笑着。他们中的每一个人，都已经做好了死亡的准备。

　　这辆车子缓缓的开动了，普洛斯忍不住问坐在车门那里荷枪实弹的看守：“要把我们送到哪里去枪决？”

　　“去你们应该去的地方。”看守面无表情地说道：“在到达目的地之前，你们必须安静的呆在这里，我希望你们不要给我惹什么麻烦。”

　　普洛斯看了看自己的手铐和脚镣：“你说在这样的情况下我们还能够做什么呢？”

　　车子开了大约有一个小时这才停了下来……车门被重新打开了，一缕强劲的阳光射了进来，让车子里的犯人们很不适应。

　　普洛斯是第一个从车上下来的，他第一眼就看到了“莫约尔中校”。

　　“莫约尔中校”点着了一根烟：“又是伦敦难得的一个好天气。”

　　“是啊，又是一个难得的好天气。”普洛斯叹息了一声，能够在这样的天气里死去也是个不错的选择，可是，他很快发现了有什么不对的地方。

　　这里可绝对不像一个枪毙人的刑场，附近，是一个庄园，谁会把11个人杀死在这样的地方？

　　“来吧，跟我来吧。”王维屹扔掉了半截烟，朝这11个犯人们挥了挥手。

　　跟在这个美国中校的身后走进了庄园，他们并没有看到其他的人，只是看到一个中年人微笑着朝他们迎了上来，而那个在车上的看守却站到了他的身边。

　　“欢迎你们，先生们，我是蒙灵顿爵士格里斯罗。”这个人用带着笑意的语气自我介绍道。

　　蒙灵顿爵士格里斯罗？普洛斯和他的同伴们都有些发懵，他们多次听说过这个名字，但为什么要带他们来见他？难道蒙灵顿爵士格里斯罗准备来替警察执行死刑吗？

　　他们手上的手铐和脚镣被去除了，格里斯罗继续用带着笑意的口气说道：“那么，我想我应该为你们介绍一下这位莫约尔中校了。他的全名是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　无论是普洛斯，或者是他的同伴，完全的被震惊了。

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　普洛斯根本无法相信自己听到了什么，他用颤抖的声音说道：“您，您是亚力克森男爵？”

　　“是的，我是亚力克森男爵。”王维屹平静的回答道：“很高兴你们能够回家！”

　　普洛斯和他的同伴们在这一瞬间眼泪流了出来，即便在最艰苦残酷的审讯中他们也没有如此。

　　“很高兴你们能够回家”，他们等待这句话已经等待了太长太长的时间了……而向他们说出这句话的竟然是亚力克森男爵……

　　“男爵，你居然亲自来救我们。”普洛斯到现在还觉得不可思议：“上帝啊，我们已经自己已经被遗忘了，一个间谍要想得到释放是多么困难的事情我们都很清楚，可是，您居然亲自来救我们了！”

　　这是所有得到解救的间谍们共同的想法。

　　王维屹只是微微的笑了一下：“德意志从来不会放弃自己的同胞……”

　　“德意志从来不会放弃自己的同胞！”当这句话从亚力克森男爵嘴里说出来的时候，泪水再一次充斥在了普洛斯和他的同伴们的眼中……

　　……

　　现在，这些间谍们终于安全了，他们不必再呆在暗无天日的牢房中，不必再担心什么时候会被秘密的处决了。而做到这一奇迹的，依然还是神奇的、无所不能的亚力克森男爵。

　　只是当他们听到被营救经过的时候，普洛斯显得有些不安起来：“男爵阁下，我们很感激您能够帮助我们脱身，但是那些被劫持的人质，他们的重要性要远远的超过我们，您不值得为我们这么做。”

　　“我不这么认为。”王维屹看起来并不是太在意：“用人质来交换你们，我认为是一件非常值得做的事情。”

　　“可是，您是用芬顿和威尔金斯的家人来交换的我们。”普洛斯坚持着自己的看法：“留着这些人也许会产生更大的作用的。”

　　“仅仅是也许而已。”王维屹重复了一下他的说法：“我们是劫持了这些人质，但可以用他们来做什么呢？这将会动摇那些官员们的决心，会让他们在战争的最后选择投降，但却无法让芬顿政府主动的放下武器。那有没有更加好的选择呢？我想是有的。在这次的释放名单上，只有芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长的家属，你们说，如果其他人得知了这个消息会产生什么样的心理反应？”

　　普洛斯似乎隐隐的明白了一些什么……是啊，如果其他人得知了这个消息会产生什么样的心理反应？

　　“我大概知道了。”普洛斯长长的出了一口气：“那么，男爵阁下，现在我们该做些什么呢？”

　　“难道你们在经历了这些事情后，不愿意回到德国国内吗？”王维屹如此做出了回答：“柏林会给你们颁发勋章的。”

　　普洛斯和他的同伴们交换了一下眼神：“男爵阁下，我们一致认为，我们留在这里能够给您提供更大的帮助。我们在伦敦渡过了许多日子，对这里的一切都非常熟悉。而且更加重要的是我们依旧还有许多关系可以利用，所以请您一定要允许我们留下来。”

　　王维屹注视着面前这个勇敢的德国间谍：“你们不害怕第二次被俘吗？”

　　“那无非就是又一次的等待而已。”普洛斯的声音是如此的坚定：“德意志从来没有放弃过我们，而我们，也永远不会放弃我们深爱的德意志！”

　　德意志从来没有放弃过我们，而我们，也永远不会放弃我们深爱的德意志！


第1100章 一瓶香槟

　　德国间谍们的释放，让芬顿政府的那些高级官员们看到了一线希望。

　　他们的家人或许在很短的时间内就会回到他们的身边，这可是“莫约尔中校”对他们的郑重承诺。

　　必须承认的是，现在的芬顿政府官员对于“莫约尔中校”的信任已经很难用语言来表达了。其实他们也没有别的选择，他们只能把全部的希望都放到中校身上。

　　而显然“莫约尔中校”也并没有让他们失望。

　　在那些德国间谍被释放的第二天，几辆黑色的轿车就秘密的出现在了伦敦，而且一路上没有受到任何的盘查。

　　汽车在总统府外停下，然后汽车上下来的人迅速进入到了总统府。

　　他们是芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长的家人。相比于其他人质来说，他们是更为幸运的。

　　而当终于再一次看到了自己的家人，以芬顿总统为首的这些英国政府高级官员除了感激，更多的是更加增添了对于“莫约尔中校”的信任。

　　中校是完全值得信赖的，他兑现了自己的诺言，成功的救出了他们的家属，让他们再也不用担惊受怕。

　　而也许是出于对“莫约尔中校”的报答，也许是为了尽早的解决“银河”号事件，芬顿总统赋予了“莫约尔中校”更多的权力，他要求中校全权负责“银河”号事件，并且可以动用一切正常或者非法的手段。

　　总统特别提到了“非法”的手段，这其中意味着什么大概每一个人都知道。

　　而在随后进行的关于“银河”号事件的进展通报会上，威尔金斯总理就显得意气风发多了，他告诉在场的记者们：“‘银河’号事件已经取得了重大的突破，我们有信心在最短的时间里寻找会更多的人质，我们有信心在最短的时间里解决这一问题。”

　　很快，就有一个记者提问：“总理先生，您所说的重大的突破，是指的您，芬顿总统、卡帕农部长的家人已经得到了释放吗？”

　　威尔金斯总理的面色顿时变了。他们也考虑到了自己的家人得到释放，而其他人质生死未卜，很容易激发起矛盾，因此这一人质释放被严格保密，但却没有想到在这么短的时间里还是被泄露出来了。

　　“我不知道你是从哪里得来的消息。”威尔金斯总理勉强笑了一下。

　　“我们非常确定，你，芬顿总统、卡帕农部长的家人已经得到了释放。”记者再次重复了一遍自己的话：“如果您一定要提供证据的话，那么我完全可以提供。而且，我们还知道，为了尽快解救自己的家人，你们甚至释放了一批德国间谍用来做为交换，您对此事否认吗？”

　　一片的惊呼声中在通报会的现场响起，威尔金斯总理的面色异常尴尬：“不，这完全是在无中生有，我们从来不会出卖英国的任何利益去进行任何形式的人质交换。现在不会，未来也不会。”

　　“那么我想我必须公开我所掌握的那些证据了……”说到这，记者拿出了十多张照片呈现在了所有人的面前：“大家可以仔细的看一下，这些，就是在昨天的时候被释放的人质，大家可以很清楚的看到他们走进了总统府。总理先生，您对此有什么可以反驳我的更好的解释吗……”

　　威尔金斯总理心里愤怒的诅咒起来……那些负责总统府安全的该死的保镖们，他们是如何让这些该死的记者拍到这些该死的照片的……

　　通报会现场乱成了一团，记者们不顾禁令拼命的拍摄起来，而那些参加会议的人质家属也终于无法忍受内心的愤怒而大声的质问起来。他们必须知道，为什么芬顿政府有能力解决他们自己的家属，却让其他的人质还在那里受苦？

　　每一次的通报会，威尔金斯总理总是在那里告诉所有的人“银河”号事件进展非常乐观，但现在他们知道了这所谓的“乐观”不过是他们在为自己的家人而做着努力而已……

　　芬顿政府和绑架者的秘密交易得到了彻底的曝光，用德国间谍去谋取自己的私利，只管自己家人的安全，而不顾其他人质的死活，这顿时让所有遭到绑架的人质家属无比的愤怒起来。这其中也包括芬顿政府大量的官员在内。

　　之前，尽管战争进行的非常不顺利，但这些英国官员们对芬顿政府还是保持着绝对的忠诚，很难有什么是可以让他们背叛的，然而现在“银河”号事件的进展却让这一切都被悄悄的转变了。绝对多数人的内心都是自私的，尤其在事件完全和他们想象的不一样的基础上更是如此。他们觉得继续效忠芬顿政府是否值得，他们开始为自己的前途更多的考虑起来……

　　而随后在记者的跟进报道中，“莫约尔中校”这个名字越来越多的出现在了英国人的面前……据说这个中校拥有着很大的能量，以芬顿总统为首的高级官员家属得到释放都是他一手安排的。

　　“莫约尔中校”受到了一些指责，有些人认为他出卖了英国和同盟国的利益，但是更多的人却是对这位中校充满了期待……既然他可以成功的救出那些人质，那么，为什么不可以央求他把自己的家人从绑架者的手中救出来……

　　芬顿政府的交通部长拉托尔福特第一个找到了“莫约尔中校”，他为中校带去了一瓶上等的香槟，并且他还带上了自己孙子和孙女的照片：“中校，您看，这是一对可爱的孩子吗？”

　　“是的，多么可怕的孩子啊。”王维屹叹息着说道。

　　“啊，您也这么认为吗？”拉托尔福特忧郁地说道：“他们是我的孙子和孙女，我从小就看着他们长大，他们总是给我带来无数的欢乐。可是，在‘银河’号上，他们却随着他们的父母被绑架了，一直到现在我都没有任何关于他们的消息。”

　　王维屹又叹了口气：“您的遭遇真是不幸，我多希望我能够帮上您啊……”

　　“当然可以，您完全可以帮上我。”拉托尔福特迫不及待地说道：“我知道您一定有办法的，不，全伦敦都知道您一定有办法的。中校，看到上帝的份上，请您一定要帮助我，无论要我付出什么样的代价，我都愿意去做。”

　　王维屹朝那瓶香槟看了一眼：“真是一瓶最上等的香槟啊……但是很显然如果您认为一瓶香槟就能够换回您的家人我想您的想法是错误的……”

　　拉托尔福特一下就明白了对方的意思：“当然，莫约尔中校，一瓶香槟是远远不够的，我想我们可以讨论一下，我需要付出什么样的代价才能够救出我的家人呢？”

　　“您这么说好像我和德国人有什么见不得人的交易似的……”王维屹笑了笑，随即面色一正：“好吧，我必须得承认，我的确有办法和那些绑架者见到面，最近发生在伦敦的事情我想您也听说过了，要救出总统、总理和部长先生的家人，我费了很大的力气。当然，总统也答应了那些绑架者的条件。您呢？让我仔细的想想，您有什么是绑架者所感兴趣并且愿意释放您的家人的……”

　　王维屹似乎陷入到了沉思中，而这也让拉托尔福特更加的有了几分期待……

　　过了好大一会，王维屹才缓缓地说道：“您有您的优势，让我们坦诚的说吧，‘银河’号事件根据我的判断完全是德国人一手策划的。他们需要什么？也许全英国的所有交通情况是他们最感兴趣的。比如哪条道路是二十四小时都保持交通畅通的，比如哪条道路即将被炸毁。又或者在哪条道路上采取了一些特殊的政策……”

　　拉托尔福特完全沉默了下来……是的，莫约尔中校说的这些他完全清楚，为了应付即将到来的登陆作战，全英国的道路交通都重新作出了部署，一些特别重要的道路桥梁甚至已经做好了炸毁的准备。这将在最大程度上迟滞敌人的挺进。还有，各个主要交通要隘的畅通情况也是至关重要的。一旦这些情况被敌人所掌握的话，他们就等于给自己的军队安上了两只能够洞察一切的眼睛……

　　如果放在过去的话，拉托尔福特是绝对不会答应这样的条件，他知道这会给英国的战争带来什么样可怕的影响……然而，现在已经完全不一样了，他一直在考虑着自己忠心耿耿的为芬顿政府效忠是否还有必要了……只是让他矛盾的是，如果自己提供了这些情报，那么毫无疑问自己将成为英国的一个可耻的叛徒……

　　“莫约尔中校，我们或许还有别的办法来解决这起事件……”拉托尔福特试探着问道：“比如，我可以提供一笔巨大的赎金，我想那些绑架者也许会感兴趣的。”

　　“拉托尔福特部长，我想您可能有些想法简单了。”王维屹笑了出来：“您难道真的认为那些绑架者是因为赎金吗？您认为你的金钱足以打动那些绑架者吗？不，他们甚至都不会听一秒钟这个条件的。当然，我也不想让您为难，您是一个部长，一个正直的英国绅士，您不会做出如此卑劣的事情的。其实说实话吧，我也不想一次次的去面对那些让人讨厌的家伙。”

　　拉托尔福特完全不知道自己应该怎么办了……他小心地问道：“中校，他们真的释放了大量的德国间谍吗？”

　　王维屹当然知道拉托尔福特嘴里说的“他们”是谁，他默默的点了点头。

　　“上帝啊，他们竟然真的释放了那么多的德国间谍。”拉托尔福特长长叹息了一声，声音里满是不满和不甘：“我们始终都在为这个政府效忠，我们几乎贡献出了我们的一切，但是换来的却是这样的结局。莫约尔中校，一旦提供了他们想要的，他们真的会释放我的家人吗？”

　　“当然，这取决于您提供情报的真伪和时间。”王维屹淡淡地说道：“拉托尔福特部长，我必须提醒您的是，登陆的时间正在进入倒计时，一旦您还迟疑不决的话，我想您大概就没有机会再见到您的家人了。”

　　中校的话深深刺激到了拉托尔福特，他咬了一下嘴唇：“今天晚上的时候，我就会把那些绑架者需要的资料全部交给您。”

　　王维屹笑了：“拉托尔福特部长先生，我也会在两天之内将您的家人送到您的面前……但是，我有两个建议。第一个建议，是您的这次秘密交易绝对不能泄露，否则这会对您造成很大的影响。”

　　拉托尔福特非常感激中校能够如此体贴的为自己考虑：“当然，全部的资料我都有备份，而且能够掌握如此详尽的资料，整个英国也只有我一个人，我想这不会被泄露出去的。”

　　王维屹满意的点了点头：“第二个建议，我认为将您的家人送到伦敦其实并不是个非常好的选择，敌人很快就要进攻，在我看来伦敦并不能够坚持多长时间，即便将您的家人送回伦敦又能够起到什么作用呢？难道当那些敌人进入这个城市的时候，再让他们第二次的失去自由吗？”

　　这也是拉托尔福特最为担心的事情……现在战争的局面对于英国来说已经严重不利，对于是否能够守住伦敦大概没有几个官员的心里是看好的……拉托尔福特忽然想到了什么，一线希望在他的内心升腾起来。

　　“您有什么好的办法吗，中校？”

　　“瞧，一瓶香槟让我揽上了那么多的事情。”王维屹耸了耸肩：“可谁让我是个喜欢多管闲事的人呢？拉托尔福特部长，在瑞士我有一些朋友，我想我可以把您的家人送到那里去。那是个中立的国家，德国人的势力也无法延伸到那里去，您愿意吗？”

　　拉托尔福特的心脏开始急速的颤抖起来，但是他此刻却无法立刻做出表态……

　　王维屹完全知道对方在担心什么：“我会让您的家人在释放后的第一时间和您通话的……而且在到达瑞士之后，您将会随时都掌握住他们的动态。拉托尔福特部长，我是一个重视诺言的人，我会妥善的安排您的家人，当然，如果您也想到瑞士去躲避战争，我想我同样会做出完美的安排的。”

　　到了这个时候，拉托尔福特已经不再去多考虑一些什么了。他除了把全部的希望都寄托在莫约尔中校的身上，还能够怎么办呢？

　　“我想我应该按照您的安排来办。”拉托尔福特终于下定了决心：“莫约尔中校，我不知道应该如何表达我内心的感激，但是我可以保证，如果将来您还有需要我的地方，我一定会尽到我全部的努力耳朵。”

　　王维屹打开了那瓶香槟，倒了两杯，递了一杯给拉托尔福特：“拉托尔福特部长，您的香槟，我想这杯香槟并不是那么特别的好喝，可是，这对于我们来说却是一个全新的开始。”

　　拉托尔福特迟疑着，然后喝下了这杯香槟。其实这个时候他对于“莫约尔中校”的身份已经产生了怀疑。一个真正的美国人，是不会拥有这么大的能量的。他可以和绑架者取得联系，可以从德国人的手里救出人质，甚至可以把自己的家人送到瑞士去。一个所谓的美国陆军情报局的高级调查员可无法做到这些。可是他还能够有什么别的选择呢？

　　芬顿总统他们的家人已经获救了，而且拉托尔福特坚信芬顿总统他们对于自己的后路也做出了充分的安排。那么自己呢？自己和那些官员们却都被蒙在了鼓里，他们就好像一群傻瓜一样继续在为这个政府效力。或许当伦敦沦陷，他们都成为俘虏的时候，有些人还不回醒悟过来。

　　这样的效忠是没有任何意义的。提前为自己做出选择也是最好的决定。

　　他不会去追查“莫约尔中校”的身份，更加不会去考虑别的事情，现在他能够做的就是抛弃任何幻想，和“莫约尔中校”紧密的联系在一起。

　　一瓶香槟，让拉托尔福特明白了许多之前都想不明白的事情。

　　王维屹微笑着看着拉托尔福特，他是第一个，很快，还会有更加多的英国官员找到自己，他们都会做出和拉托尔福特完全一样的选择。他们都会和自己合作，都会向自己提供自己所需要的任何一样情报。

　　大半个英国都已经控制在了自己的手里，这将是一个良好的开端，芬顿政府一直到现在都还不清楚“莫约尔中校”到底是个什么样的人。

　　等到他们明白的时候一切都已经太晚了。

　　这时，伦敦的天空又开始飘起了小雨！


第1101章 罗杰上尉

　　“银河”号事件的陆续发酵，是所有人之前都想不到的。

　　随着芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农总统家人的得到释放，事件进一步变得严重起来，甚至芬顿政府已经失去了部下的信任。

　　越来越多的人不敢再把希望放到芬顿政府身上，“莫约尔中校”成为了他们最大的希望所在。

　　这个无所不能的中校，他完全有办法为你解决各式各样的麻烦。

　　“你得相信我能够把你的家人救出来，但是同样的，我需要你们的协助，而协助完全就是看你们能够付出什么样的代价。”

　　这是“莫约尔中校”告诉每一个到访者所说的想同的话。

　　代价——做任何事情都是要复出代价的，这个世界上从来都没有不劳而获的事情。只是，“莫约尔中校”索要的代价也许大了一些。可这又有什么办法呢？既然芬顿总统都愿意付出沉重的代价来换回自己的家人，自己还有什么是不能够做的呢？

　　只是现在这个时候的王维屹，在应付这些络绎不绝到来的英国官员的时候，心思也放到了他在伦敦最后要做的一件重大事件上：

　　中央情报局在英国的最高指挥官杰德上校。

　　英国情报总指挥纳什被干掉了，联邦调查局在英国的最高负责人米尔斯中校也被干掉了，现在只剩下了一个杰德上校。

　　说实话，杰德上校对于“莫约尔中校”还是非常信任的，他甚至将CIA的情报与“莫约尔中校”共享吗，就连制定战败后的一系列行动也完全通报了“莫约尔中校”。可是，对于王维屹来说这并不是全部。

　　杰德上校是个老资格的情报官员，他在伦敦拥有广泛的人脉关系，并且在英国构筑了深厚的基础。一旦战争失败，这些资源将能够被他充分的调动起来。而他并没有把自己全部的秘密都告诉给“莫约尔中校”。

　　这其中就包括最核心的潜伏名单。

　　是的，绝大多数的潜伏名单杰德上校都告诉了王维屹，但核心内容到底是什么只有他自己一个人掌握着，这点是王维屹绝对不允许出现的。

　　他不想在战争胜利后让情况变得复杂起来。

　　既然这样的话，那么只有牺牲杰德上校，另外选取一个更加合适的取代者了。

　　甚至，连这个替代者王维屹都已经选择好了：

　　中央情报局的罗杰上尉。

　　罗杰上尉并不是一个勇敢的人，也不是一个信仰坚定的人，对于把自己留在英国继续战斗，罗杰上尉充满了怨言，但是杰德上校还是选择了他，原因只有一个：尽管罗杰上尉总是喜欢发牢骚，也显得有那么一些胆小，但他却是一个很尽忠职守的人，他不会创新，也不会在没有征得上司许可的情况下做出果断判断，但是他却有一个别人无法拥有的长处：

　　上级交代给他的任务他总能不折不扣的去完成……这点才是杰德上校最为看重的……

　　罗杰上尉目前的身份是“莫约尔中校”的助手，他们的合作已经有一段时候了，在罗杰上尉看来，“莫约尔中校”是个比较容易相处的人，和他在一起也许能够得到许多帮助的。在空闲的时候，他也经常会和中校喝上一杯咖啡，聊一聊目前的局势。甚至有些心事，罗杰上尉也愿意和“莫约尔中校”共同分享。

　　比如这一次，罗杰上尉再次在他们喜欢去的咖啡馆向“莫约尔中校”抱怨起来：“我的妻子昨天给我打来了电话……真是让人不快，中校，你知道吗，银行的账单又到了，我的妻子不得不去面对这些，而我在伦敦却一点忙也帮不上，有的时候我真想不做了直接回到我妻子的身边去陪伴着她……”

　　“上尉，经济上遇到困难了吗？”王维屹看起来非常的关心：“我还有一些积蓄，如果你需要的话我想我可以借给你。”

　　“啊，中校，你误会了。”罗杰上尉急忙说道：“这些账单我还可以应付，我只是对你发发牢骚而已。我想我们都清楚，战争的胜利现在看起来有些虚无缥缈，我们为什么还要呆在这里？英国的战争和我们难道有什么直接的关系吗？一个士兵在战场上被俘了，当战争结束后他就会得到释放，但是我们这些人呢？一旦被抓到的话，就会以间谍罪遭到审判，好一些的情况，十多年后政府会把我们交换回去，那时候我们和这个社会造就脱节了，我们根本不知道自己还可以做些什么。差一些的情况呢？也许我们会因为间谍的罪名直接遭到枪毙的……”

　　这是绝大多数潜伏间谍最害怕面对的情况……间谍被俘的命运和一个士兵被俘之后的命运是截然不同的……

　　王维屹仔细倾听着罗杰上尉的倾诉，然后他深深的叹息了一声：“上尉，我完全赞同你的意见，其实我们和任何一个普通人完全一样，都有家人需要我们的供养，我们也有妻子和孩子，我们一样要应付那些银行的账单，可是，我们的职业却不允许我们这么做。怎么办？说句让人觉得沮丧的话，我们的命运其实根本就不掌握在我们的手里……”

　　罗杰上尉大起知己的感觉，这也是为什么喜欢和“莫约尔中校”谈话最重要的原因，要知道，“莫约尔中校”总是能够理解体谅自己的难处。

　　“有的时候我真想直接辞职回到美国去……”罗杰上尉喝了一口咖啡：“可是我还有那么多的工作需要完成……说真的，中校，战争失败了，英国的官员们可以逃跑，甚至选择投降，但是我们却无法这么做。”

　　“如果你能够坐上杰德上校的位置也许就可以把命运掌握在自己的手里了……”王维屹忽然说道。

　　罗杰上尉只当对方是在开玩笑：“你可真会说笑，中校。杰德上校的位置我可取代不了，说到这，又有一些让我不满的事情了，一旦伦敦失陷的话，杰德上校将会撤离，那么留下来的人是谁呢？你，还有我！”

　　本来，在之前的计划中，杰德上校一样是要潜伏下来的，但是后来不知道为什么，美国国内改变了主意，让杰德上校准备撤离工作，并且带着全部的潜伏名单和潜伏计划回到国内。而这一点也通过各种渠道传了出来，这引起了潜伏间谍们严重的不满。

　　其实王维屹非常理解美国国内为什么要这么做，掌握着全部潜伏名单和潜伏计划的杰德上校绝不能出现任何闪失，他在美国国内能够发挥的作用远比他留在英国要多。

　　王维屹点着了一根烟：“我想，很多事情并不是不能够办到的。如果杰德上校遇到了一些意外，比如遭到游击队的袭击，甚至是一起车祸，他的继任者我想一定是你。”

　　罗杰上尉大吃一惊，他怔怔的看着“莫约尔中校”：“中校，你在那里说什么啊。”

　　“我在说你将成为杰德上校的继任者。”王维屹不慌不忙地说道：“上尉，你考虑过一些事情吗？你选择这份工作的真正目的是什么？为国效力，还是让自己的生活更好一些？我想后者多一些吧？可是你的工作却渐渐脱离了你自己的预期，你的生活充满了危险性，难道这真的是你之前的初衷吗？”

　　罗杰上尉不知道应该如何回答这个问题……是的，当初他加入中央情报局，完全是因为能够改善自己的生活。他没有什么远大的志向，只是想通过现在的这份让自己和家人的生活过的更加好一些。可是，一切的一切从他被调到英国之后就完全改变了。他的生活变得充满了挑战性和危险性……

　　可是他没有办法，他无法去改变上司做出的决定……只是这话从“莫约尔中校”的嘴里说出来让他总是觉得有些别扭……

　　“瞧，让我们再回到美国国内吧。”王维屹缓缓地说道：“你刚才拒绝了我的帮助，但其实你的财务状况远比你说的更加严峻。你欠了银行一大笔钱，是吗？银行里的那些吸血鬼可不会因为你是一个特工，你正在为你的国家英勇奋战而放过你，根据我所知道的，银行已经给了你最后通牒，如果在十月底之前你还无法偿还贷款的话，你的房子将会被没收。我真的很为你可怜，一旦房子被没收的话，你的妻子和孩子不得不被迫住到公园里或者大街上。还有什么是比这更加让你担忧的吗？”

　　罗杰上尉彻底的沉默了。莫约尔中校的情报非常准确，自己面临的财务压力的确沉重到了极点，一切都必须归咎于那场忽然到来的金融风暴。在可怕的金融风暴中，自己的投资全部打了水漂，而且还欠下了银行一笔巨款。罗杰上尉更加清楚的是，欠银行的这笔巨款凭借自己的工资是根本无法还清的……为此，他曾近央求过杰德上校帮忙，他的要求非常简单，他想让杰德上校通过中央情报局的关系让银行减免自己的一部分债务，延缓一下自己还款的时间，但是杰德上校却毫不犹豫的拒绝了他……

　　杰德上校告诉罗杰，中央情报局可不是什么慈善机构，而且他们也没有办法为了一个特工去命令银行必须做些什么……这点让杰德上尉非常之的失望。还款的期限越来越近了，可他却还没有想到一个妥善的办法。

　　此时，“莫约尔中校”的话不由得让他长吁短叹起来。他爱自己的妻子，他也爱自己的孩子，他无法想象妻子和孩子被赶到大街上时候会是什么样凄惨的样子。

　　他怨恨那些银行，更加怨恨自己的上司。自己辛苦的为了美国的利益在异国他乡奋战着，可是现在自己的家人却即将连住的地方都没有了。

　　自己的效力真的还有什么意义吗？

　　“现在美国国内的局势非常混乱。”王维屹淡淡地说道：“黑人和白人在用暴力的形式对抗着，我无法想象一个白人妇女带着几个白人孩子流落街头会出现什么样可怕的事情。”

　　罗杰上尉烦躁的一口喝光了面前的咖啡。

　　王维屹又帮他叫了一杯：“不过我想我或许能够有帮你解脱困境的办法……”

　　罗杰上尉的眼睛亮了，他仔细的听着“莫约尔中校”说了下去：“我在美国有一个朋友，他和银行的关系非常好，凭借他的影响力，完全可以帮你摆脱银行的追债，甚至可以帮你免除全部的债务，当然这不是没有条件的。实事求是的说吧，他和德国方面同样也有生意往来，而且这样的生意往来牵扯到了军事情报方面的问题……”

　　罗杰上尉一下就明白了。他倒吸了一口冷气，不敢相信一个陆军军事情报调查局的高级调查员会和一个那样的人认识……

　　“先不用急着说什么，耐心的听我说完。”王维屹阻止了正想说话的罗杰上尉：“听着，我比你更加清楚这是背叛国家的行径，但是现在的你没有任何的选择，要么国家利益，要么自己的妻子孩子。你的女儿今年才只有12岁，难道你想让她流落到街头，然后被人强暴甚至杀害吗？”

　　罗杰上尉忍不住打了一个哆嗦，“莫约尔中校”所说的这种情况完全有可能在自己心爱的女儿身上发生的……

　　“我想你只能把希望寄托在我这个朋友的身上……”王维屹丝毫都不停顿地说道：“我还可以告诉你，我已经和他合作了，你完全可以现在就从这里离开，然后去告发我。但是你必须明白的是，一旦你这样做的话，你所要面对的比之前的还要严峻！”

　　罗杰上尉的屁股动了一下，但却终究还是没有离开自己的座位……

　　王维屹的脸上露出了淡淡的笑意：“这么做对我们彼此都是有利的。我的朋友帮你解决债务危机，你提供一些情报，一些很微不足道的情报，然后皆大欢喜，难道这么做不好吗？”

　　罗杰上尉苦笑了一下：“只要我向你们提供了第一份情报，那么我从此以后一生都再也无法摆脱你们的控制了……”

　　这一点罗杰上尉的头脑还是非常清楚的。他明白这样的合作对于自己来说最后的结局将是什么。

　　“可是你真的还可以做别的事吗？”王维屹冷笑了一声：“是的，你完全可以把我对你说的话看成是威胁，只要我的朋友愿意，今天晚上你的妻子和孩子就会被法院强行赶出你们的住宅，而且即便你不愿意和我们合作，还有许多的人愿意取代你的位置。你能怎么做呢？上尉？做一个可怜的殉葬者吗？”

　　罗杰上尉的身子开始微微的哆嗦起来……“莫约尔中校”并没有在恐吓自己，愿意和他合作的人一定数不胜数……

　　“我之所以第一个找到你，因为我们是朋友。”王维屹特别强调了“朋友”这两个字：“除了帮你免除银行的债务外，而且我的朋友还可以向你的妻子提供一份待遇优厚的工作，要知道，在这个时候找一份工作可不好找。”

　　罗杰上尉问“莫约尔中校”要过了一支烟，拼命的吸了起来。这个时候的他内心充满了矛盾。

　　王维屹并不着急要他立刻答应什么：“上尉，我将想尽一切办法让你取代杰德上校，然后你将回到国内，在一个安全的办公室里指挥着英国的全部中央情报局的特工们。准时上班，准时下班，你每天都可以看到自己美丽的妻子和可爱的孩子们。”

　　罗杰上尉掐灭了只抽了半枝的香烟：“如果我拒绝和你们合作，那么真的会发生你所说的事情吗？”

　　“是的，这点我可以保证。”王维屹郑重其事的点头说道：“我的朋友正在等着我的电话。”

　　罗杰上尉苦涩的笑了下：“那我还能够有别的选择吗？没有了，我不想看到我的妻子和孩子失去她们住的地方，我不想看到我的女儿流落街头，我不想看到我的妻子整天提心吊胆，告诉我，莫约尔中校，我应该为你们做些什么？”

　　王维屹笑了：“不用急着一时，上尉。现在你可以回去，洗上一个热水澡，然后想想自己是否还会反悔？当你明天醒来，还是决定继续这么做的话，那么我会告诉你应该做些什么的。”

　　罗杰上尉重重叹息了声：“到了现在这个地步我还能够有反悔的机会吗？”

　　他知道自己已经没有回头路了，既然选择了这条道路，他就必须要走到底，无论将来会发生什么样的情况。

　　自己，正在和一个可怕的魔鬼在进行这最可怕的合作。

　　可是他已经失去了对状况的控制力！


第1102章 “金枪鱼”

　　罗杰上尉知道自己已经陷入了一个无法自拔的笼子中。

　　在这个笼子中放了许多诱人的糖果，可是你却必须要按照笼子主人的命令去做，否则，万劫不复的深渊将会等待着你。

　　可是，最让人痛苦的是，当你身处在这个笼子的时候，已经没有了后悔的资格，你的未来将永远操纵在笼子主人的手中。

　　“莫约尔中校”——罗杰上尉无论如何都没有想到“莫约尔中校”居然会是这样的人。

　　在当天晚上的时候，罗杰上尉一连接到了两个来自美国的电话，都是自己的妻子打来的。妻子告诉他今天发生了两件奇怪的事情，第一件是银行的人又来逼债了，那个可恶的律师告诉她，还款限期将会提前，法官在期限到来之后会毫不怜悯的下令法警将罗杰上尉的一家人从他们的房子里赶出去。但是，律师临走的时候却又留下了一句话，是否还能继续居住在这里将取决于罗杰上尉是否努力。

　　上尉的妻子完全不知道这是怎么回事。

　　而当那个律师离开后，又有一个神秘人出现了，他什么也没有说，只是给罗杰上尉的妻子留下了一张800美元的支票。

　　要知道，现在罗杰上尉一家的日子可不好过，所有的钱都拿去还债了，800美元，对于他们来说简直就是一笔巨款。

　　妻子不知道是怎么回事，但是罗杰上尉却完全能够明白，这是“莫约尔中校”在美国的那位“朋友”正在用两种截然不同的方式向自己施压。

　　要么合作——那就能解决一切麻烦！要么拒绝合作，那么，会遭到什么样的结局罗杰上尉比任何人都更加清楚！

　　他整整一个晚上都没有睡觉，点着了一支烟，默默的站在窗口想了一个晚上，一直到天亮的时候，他才把所有的思路都整理清楚了。

　　事情到了这个地步，他将没有任何的选择，他只能按照“莫约尔中校”说的，在这条路上一直走到底，除非“莫约尔中校”死了或者是自己死了。他绝对不能容许自己的妻子女儿沦落街头，绝对不能允许自己的家人出现任何可怕的事情。

　　所有的责任都由自己来承担吧。

　　他穿上了一套最好的西装，仔细打好了领带，然后离开了自己的住处。

　　他走进了中央情报局在伦敦的总部，一切都还是那样的熟悉，熟悉的环境，熟悉的面孔，甚至一成不变的同事们打招呼的方式。

　　可是现在的这一切在罗杰上尉的眼里却又是如此的陌生。

　　他给自己倒了一杯咖啡，一个晚上没有睡觉，让他觉得有些困顿，大半杯咖啡下肚，这才让他觉得多少舒服了一些。

　　“罗杰，到我办公室来一下。”杰德上校的电话很及时的来了。

　　来到了杰德上校的办公室，上校显得情绪非常高昂：“上尉，潜伏小组的名单全部制定好了，你是你所直接领导的小组，你对这上面的人选有什么看法吗？”

　　罗杰上尉接过了名单仔细的看了一下：“卡普里亚斯的性格从进入CIA第一天开始有些软弱……麦克瑞是个喜欢工作甚至超过喜欢女人的家伙……”

　　他对所有人的性格都了如指掌，他能够很快分析出这个人是否适合潜伏，以及最适合他的位置。而这点也是杰德上校最最欣赏他的地方。

　　“很好，上尉，你做的很棒。”杰德上校满意的点了点头：“这次我们和英国人，以及联邦调查局共同制定了这一潜伏计划，但是，CIA的核心名单只有我掌握着。啊，不要多心，上尉，在我离开伦敦的时候我会把核心名单告诉你的……说到离开伦敦，或许你的心里有些意见，但是没有办法，这是来自国内的命令，即便是我，也必须要无条件的执行。可是我可以答应你的是，一有机会我也会把你调回国内的……”

　　听到这，罗杰上尉的内心就有一些纷纷不满起来。

　　凭什么像杰德上校这样有权有势的人就可以在危机到来的时候离开危险的地方，而自己却必须要留在这里？难道自己没有家人吗？难道直接的妻子和孩子不在等着自己回去吗？

　　他忽然觉得按照“莫约尔中校”的话去做也没有什么不妥的地方。

　　人的心态是很容易发生转变的，而且人总喜欢为自己的过错寻找到各式各样的借口，罗杰上尉同样也是如此。

　　杰德上校根本没有注意到自己部下内心发生的变化，他仔细和罗杰上尉商量了潜伏的一些重要内容，然后说道：“上尉，这次的大规模潜伏已经得到了国内的批准，并且国内派来了一个老资格的特工来协助我们进行工作，他的代号是‘金枪鱼’。你的任务是协助他，想方设法混进抵抗组织，并且取得抵抗组织的信任。上尉，如果我们无法守住伦敦，一个得到抵抗组织信任的特工将能够为你提供源源不断的情报……”

　　罗杰上尉默默的点了点头。他不需要问自己应该怎么做，他要做的只是按照上级所说的一步步去执行而已。

　　上尉的态度也是杰德上校最为欣赏的：“上尉，穿上你的外套，我们一起去拜会一下这位‘金枪鱼’先生。”

　　罗杰上尉就如同一个机器人一般按照上校的吩咐回到办公室穿上了自己的外套……

　　机器人？罗杰上尉苦涩的笑了一下，是啊，自己现在就是一个机器人，机械的按照杰德上校所说的去做，机械的按照“莫约尔中校”所说的去做。

　　不需要自己去考虑什么，一切的一切都在别人的掌握之中……

　　……

　　国内派来的资深特工“金枪鱼”就住在伦敦一个小小的旅馆里，这里丝毫不会引起任何人的注意。

　　在三楼的最左手的房门前，杰德上校轻轻叩响了门，门打开了，一张警惕的脸仔细的大量着杰德上校和罗杰上尉。

　　“九月的伦敦总是让人心烦意乱。”杰德上校很快说出了接头暗号。

　　“得了，不用说这些暗号了。”“金枪鱼”完全打开了门，让两个人走了进来：“我早就在窗口注意到了，你们一共来了三辆轿车，现在你的人已经悄悄封锁了旅馆的进出。做的不错，上校，你的人非常训练有素。”

　　罗杰上尉注意到“金枪鱼”的手中在开门的时候一直握着一枝手枪……

　　“这里的条件可不怎么好。”杰德上校打量了一下房间里的环境：“如果你需要的话，我完全可以为你换一个条件更好的旅馆。”

　　“金枪鱼”摇了摇头：“不必了，我住在这里觉得非常满意。杰德上校，我是来工作的，不是来度假的。”

　　“当然。”杰德上校早就听说“金枪鱼”的脾气有些古怪：“这是罗杰上尉，我的助手，同时也将由他来协助您混入地下抵抗组织。”

　　“金枪鱼”朝罗杰上尉看了一眼当做是打过了招呼，然后很快问道：“已经制定好计划了吗？”

　　“是的，我们已经制定好计划了。”杰德上校点头应道：“在今天晚上的时候，抵抗组织在市区会进行一次秘密会议，我会让罗杰上尉带人包围那里，而你要做的，就是冲进去，然后把那些抵抗组织的家伙成功的救走……”

　　“会爆发枪战吗？”“金枪鱼”对这些细节问的都非常仔细。

　　“会爆发短暂的枪战。”杰德上校详细的说出了全部的计划，包括“金枪鱼”该用什么样的方式冲进会场，该用什么样的身份出现在那些地下抵抗组织成员的面前，以及该用什么样的方式把那些抵抗组织的家伙顺利的从会场就出去。

　　“金枪鱼”的脸上终于露出了一些满意的微笑：“感谢你的努力，上尉，这次的计划非常重要，它的成功与否将取决到我们日后能否完全掌握住敌人的动态，为我们的潜伏提供最可靠的保证。而为了彻底取得敌人的信任，我将杀死一个CIA的特工。”

　　“不，这不行！”罗杰上尉叫了出来：“先生，参加行动的特工都是我的同事，他们勇敢、忠诚，他们怎么可以死在自己人的枪口下？”

　　罗杰上尉完全没有想到这个该死的“金枪鱼”会提出这样可怕的计划来。

　　“金枪鱼”冷冷的朝罗杰上尉看了一眼：“上尉，我们正在进行的是一项非常危险的工作，随时随地都有可能让我们送命，如果无法取得敌人的真正信任，那么我们所做的任何努力都没有任何的意义。是的，也许即将被我杀死的是一名优秀的特工，但从他加入这个行业的第一天开始，他就已经宣誓，就已经做好了牺牲的准备。”

　　罗杰上尉还是坚决的拒绝了这一要求，他无论如何都不愿意看到自己的同事倒在自己人的枪口之下。

　　“你没有资格提出反对意见，你要做的只有服从。”“金枪鱼”的口气逐渐变得不客气起来：“我已经得到了特别的授权，在伦敦我完全可以按照我认为正确的方式做事，如果进行行动这将取决于我，而不是你，上尉。”

　　“上尉，执行命令吧。”杰德上校这时终于开口说道：“我能够明白你的心情，我也不愿意我们自己的同事死去，但和完成任务比起来，这点牺牲完全在我们的承受范围之内。”

　　罗杰上尉不再说什么了。

　　杰德上校其实和“金枪鱼”是同一类的人……他们不在乎别人的生死和利益，就好像早就向杰德上校提出了帮助的要求结果却遭到了一口的拒绝是完全一样的……

　　他又重新想起了，当自己因为银行的逼债而走投无路去寻求杰德上校帮助的时候杰德上校是什么样的态度。他的要求非常简单，他想让杰德上校通过中央情报局的关系让银行减免自己的一部分债务，延缓一下自己还款的时间，但是杰德上校却毫不犹豫的拒绝了他。

　　如果这件事情发生在杰德上校身上，上校又会怎么做呢？

　　如果这次要牺牲的人是自己，杰德上校又会不会答应呢？会的，罗杰上尉非常肯定他会的，只要对他有利，上校不在乎牺牲任何一名部下。

　　罗杰上尉原本内心的那些愧疚感忽然一下消失的无影无踪……他现在甚至开始感谢起“莫约尔中校”会选择上了自己来进行合作了……

　　人的态度往往会在一瞬间发生重大的改变，曾经坚守的道德和理念一旦轰然倒塌的话，那么也许一个曾经正直无比的人将成为一个魔鬼……

　　看到罗杰上尉不再说话，“金枪鱼”才继续说道：“上尉，我想你现在已经想明白了，这很好，我会做些准备，今天晚上在约定的时间我将准时按照我们商量的进行计划。”

　　然后，他让罗杰上尉先离开了房间，自己和杰德上校似乎有一些非常重要的事情要商量。而站在门口的上尉那悄悄听了好大一会也没有听清楚他们在那里说些什么……

　　……

　　“大概的经过就是如此。”罗杰上尉一口气说完了自己所知道的全部：“莫约尔中校，现在我应该怎么办？”

　　王维屹仔细的听着罗杰上尉的话，他并没有立刻回答上尉的问题：“上尉，你现在已经准备全身心的和我合作了吗？”

　　“是的，而且绝不后悔。”罗杰上尉的回答非常肯定：“但是，我也同样希望您能够兑现您的诺言，我的家人能够得到妥善的安置。”

　　王维屹笑了笑：“当然，上尉，你所欠银行的债务将会一笔勾销，并且你的妻子会得到一大笔的钱。啊，不用担心有人会追查，我会派人安排你的妻子去购买一张不记名彩票，然后她会发现自己中了二等奖，六万美元，上尉，在缴纳了税款之后你的妻子还会得到六万美元的，我想这笔钱足够让你们做许多事情了。”

　　罗杰上尉长长的出了一口气。是的，“莫约尔中校”已经全部都帮自己安排好了。利用中奖的方式来得到自己的报酬，这不会引起任何人的怀疑。而“莫约尔中校”妥善的安排也更加增添和罗杰上尉和他合作的信心。

　　起码，这笔和什么“金枪鱼”合作来的更加让人愉悦了。

　　“那么，让我们来讨论一下那位‘金枪鱼’先生的计划吧。”王维屹终于把话转到了正题上：“完全如他所愿，我会安排他打进地下抵抗组织内部，并且取得信任的。你要做的只是做好自己的工作而已。”

　　罗杰上尉放心了，他随即又放低了声音：“只是，后来‘金枪鱼’让我离开了房间，他单独和杰德上校说了大约半个小时，但是具体说的什么我没有办法听到。”

　　王维屹皱了一下眉头。

　　罗杰上尉很得到杰德上校的信任，甚至连CIA核心潜伏名单上校也即将交到罗杰上尉的手里，是什么事情必须要隐瞒着罗杰上尉？

　　王维屹并不是特别的清楚。

　　“也许所有的秘密都必须等到我见到了那位‘金枪鱼’先生才能够得到解决……”王维屹决定不再去考虑这个问题：“上尉，离行动的时间已经不多了，你可以回到你的办公室，去准备协助我们的‘金枪鱼’先生了。这是一个契机，我会很快取代杰德上校的位置。啊，我想杰德上校也许应该感谢你，这样他或许还能保住自己的生命。”

　　罗杰上尉猛的就想起了“莫约尔中校”昨天对自己说过的那些话：

　　“我想，很多事情并不是不能够办到的。如果杰德上校遇到了一些意外，比如遭到游击队的袭击，甚至是一起车祸，他的继任者我想一定是你。”

　　上帝啊，原来“莫约尔中校”真的准备干掉了杰德上校了。

　　他不知道自己应该庆幸还是害怕，幸运的是“莫约尔中校”选择了自己，而不是其他的人，否则蒙在鼓里的自己也许会遭遇到和杰德上校一样的命运吧。

　　罗杰上校离开了，蒙灵顿爵士的儿子索普很快坐到了王维屹的对面：“男爵，我们应该怎么办？”

　　“让我觉得好笑的是，美国人居然如此的信任他们的特工永远不会背叛他们。”王维屹的脸上露出了淡淡的笑意：“既然这样的话，那么我们将有幸会见一下那位刚刚来到伦敦的‘金枪鱼’先生了，啊，他和杰德上校秘密商量的那些事情，我们也将从这位好好先生的嘴里完全得知，我想这一定是一个有趣的计划。”

　　索普也笑了一下：“男爵，让我去主持晚上的那次会议吧，我会让‘金枪鱼’先生心甘情愿的跟着我们去任何我们安排他去的地方。”

　　“为什么不呢，索普？”王维屹笑的是如此的灿烂：“这一定是一件非常有趣的事情。”

　　“是的，男爵，我也觉得这一定是一件非常有趣的事情！”


第1103章 奥拉维茨基先生

　　“金枪鱼”和杰德上校不会知道什么样的事情正在发生的。

　　他们依旧按照着之前制定的计划有条不紊的部署着，他们从来也都不会想到，一贯忠诚谨慎的罗杰上尉已经背叛了他的事业。

　　杰德上校更加不会想到，仅仅在之前因为自己拒绝了部下恳求的帮助，结果却遭来了这样可怕的事情。

　　有的时候一件小事往往会改变一个重大事件。

　　夜幕降临在了伦敦，一波敌机新的轰炸刚刚过去，起码从现在开始英国人可以睡上一个还算安稳的觉了。

　　而在这个时候，一幢伦敦市区内典型的老式小楼内却还在闪动着阴暗的灯光。

　　“就在那里，金枪鱼先生。”罗杰上尉朝着小楼指了一下。

　　金枪鱼看了看，整理了一下衣服：“很好，我现在就会进去，10分钟后，你准时在这里打响枪声。”

　　“是的，先生。”罗杰上尉平静的答应了，他忽然问了一声：“先生，我能问一个冒昧的问题吗？您的真实姓名是什么？”

　　“我想这大概不应该是你过问的问题。”金枪鱼显然并不愿意回答这个问题：“等到战争结束，我们能够活着美国的时候你也许会知道的。”

　　罗杰上尉笑了笑，没有再说什么。他对“金枪鱼”的真实身份和真实姓名其实并不那么想知道，他只是有一些些好奇而已。

　　金枪鱼走进了小楼，他轻轻的叩响了门，一会，门打开了，出现的人脸上显得非常紧张，警惕的注视着金枪鱼。

　　“去告诉里面的人，我有紧急的情报要告诉他们。”金枪鱼不给对方任何反应的机会：“不，时间恐怕来不及了，我现在就要进去。”

　　说完，他一把推开了那个人，大步走了进去。

　　当他进入二楼的时候，正在召开着会议的十几个人立刻站了起来，有几个人甚至还猛的一下拿起了枪。

　　“不要紧张，先生们，我没有任何恶意。”金枪鱼环顾着屋子里的这些人：“我是你们的朋友，你们谁是这里的负责人？”

　　“我是，我是索普，你呢？你是谁？你来这里做什么？”索普面色森严的看着他。

　　“我是奥拉维茨基。”金枪鱼说出了这样一个名字：“索普先生，我知道你是地下抵抗组织的，我也知道你们正在这里召开秘密会议，但是我可以告诉你的是，CIA已经发现了你们，这里即将被包围了！”

　　会议现场顿时被这话引起了一片混乱。

　　索普似乎并不是太相信：“奥拉维茨基先生，我为什么要相信你说的是真的？”

　　“我的公开身份是秘密警察。”“奥拉维茨基”为自己设计了一个非常特别的身份：“而实际上，我也是抵抗组织的一员，我隶属于女王陛下的秘密情报机构。索普先生，我希望你能够相信我，时间非常紧迫了，你现在就可以到窗户那里去看一下。”

　　索普来到了窗户边，他才看了一眼面色立刻大变：“外面全是CIA和警察。”

　　“索普，外面该怎么办？”

　　索普到了现在似乎也变得六神无主起来，他的目光不由自主的落到了“奥拉维茨基”先生的身上。

　　而这正是金枪鱼想要的效果：“索普先生，现在他们还没有完全将这里包围，我知道一条路，请立即跟我离开这里。”

　　现在，这里的所有人都已经信任了“奥拉维茨基”先生，他们跟在这位忽然出现的先生身后急匆匆的离开了这座即将被包围的小楼……

　　……

　　“嘿，站住！”当他们刚一离开小楼，忽然有人大声叫了出来。

　　“奥拉维茨基”先生毫不犹豫的掏出了枪，然后迅速的开枪，所有跟在他身后的人都看到，那个CIA的特工倒在了血泊中。

　　骤然间，枪声和大声的呼唤声响了起来。

　　“快，快！”金枪鱼一迭声的催促着，他很快便带着地下抵抗组织的成员撤离了这个危险的地方。

　　走在金枪鱼身边的索普长长的松了口气：“谢谢你，奥拉维茨基先生，我不知道如何感谢您，如果没有您的话，现在我们全都落到了CIA的手里了。”

　　“不用客气，索普先生。”金枪鱼看起来非常的平静：“虽然我们暂时摆脱了敌人的抓捕，但我想我们应该寻找一个安全的落脚点。”

　　“当然了。”索普神秘的笑了笑：“一个安全的落脚点，奥拉维茨基先生，我们很快就会到达那里的。”

　　金枪鱼觉得自己的第一步计划已经非常顺利的实施了……

　　……

　　金枪鱼被带到的是一座庄园，这让他觉得有些奇怪，从庄园的外观和里面来看这应该是一个非常有身份的人居住的地方。

　　“这是我父亲的庄园，奥拉维茨基先生。”索普非常热情的介绍道：“您大概还不知道，我的父亲就是蒙灵顿爵士。”

　　蒙灵顿爵士格里斯罗？金枪鱼吃了一惊，那个大名鼎鼎的蒙灵顿爵士吗？该死的，他也是地下抵抗组织的一员，如果自己没有取得索普信任的话，谁能够想到受人尊敬，地位崇高的蒙灵顿爵士居然也是反政府主义者？

　　他第一次见到了蒙灵顿爵士格里斯罗，当然，他发现爵士的身边还站着一个年轻人。

　　“欢迎来到我的庄园，奥拉维茨基先生。”蒙灵顿爵士显得非常热情：“我已经听说了，你救了我的儿子以及他的朋友们的生命，现在来到了这里，就完全的安全了。啊，我来给你介绍一下，这位是勃莱姆先生。”

　　“勃莱姆先生，您好。”金枪鱼冲年轻人点了点头。他到现在还并不知道这位勃莱姆先生的真实身份，为什么会和蒙灵顿爵士站在一起，而且看起来爵士似乎对他还非常尊重的样子。

　　“瞧，地下抵抗组织的活动随着轴心国军队的登陆在即活动的越来越频繁了……当然不可否认的是危险性也变得越来越高了……”“勃莱姆先生”——王维屹带着浓浓的笑意说道：“我们必须感谢你冒着生命危险挽救了我们的人。”

　　还没有等金枪鱼表达一下谦虚，王维屹便接着说道：“但是让我有些奇怪的是，我到底应该怎么称呼你呢，是奥拉维茨基先生？还是金枪鱼先生？”

　　金枪鱼的面色大变，他的手不由自主的伸向了腰间的手枪……但是已经晚了，身边的索普黑洞洞的枪口对准了他，然后在他毫无抵抗能力的情况下收缴了他的武器。

　　王维屹和蒙灵顿爵士坐了下来：“我想我们应该好好的谈谈，不要企图反抗，奥拉维茨基或者金枪鱼先生，在这里我们可以轻而易举的杀死一个人，永远也都没有人会知道。我希望能够得到一切我想要的口供，那么我们就从你的名字开始吧，你的真实姓名是什么？”

　　到了这个地步，金枪鱼知道自己完了，徒劳的反抗最终遭殃的只可能是自己，他苦笑了一下：“我的真实姓名就叫奥拉维茨基。”

　　这点倒是王维屹没有想到的：“好吧，奥拉维茨基先生，你们精心设计了一个不错的戏码，甚至还牺牲了一个CIA的特工，为的只是得到我们的信任。你成功的打进了我们的组织，但是很可惜的，你却没有办法离开了。你已经告诉了我你的真实姓名，奥拉维茨基先生。现在让我们开始第二个问题，下午的时候你和杰德上校在办公室里谈话的具体内容……”

　　奥拉维茨基吃了一惊，他完全没有想到就连这件事情勃莱姆先生居然也知道了……他沉默在那里没有说任何的一句话……

　　“这可不是良好的态度。”王维屹笑了笑：“据说你是一个资深间谍，既然身为资深间谍，你也应该知道我们有许多让人开口的办法。在我看来你又何必遭受这样的痛苦呢？难道我们不能在一个融洽的气氛中谈话吗？等到战争结束了，你会被以间谍罪送上法庭，我可以保证的是你不会被判处死刑，你会在监狱里呆上三年，三年的时间结束后，你将得到特赦，重新回到你的国家。”

　　这句话比任何的话都更加具有杀伤力，奥拉维茨基太清楚间谍一旦被抓住会面临什么样可怕的遭遇了……

　　但他看起来似乎有些不太相信：“你能够做到这些吗？”

　　“勃莱姆先生当然能够做到。”蒙灵顿爵士替他回答了这个问题：“你应该相信，勃莱姆先生无所不能，尤其是在你以后知道了他的真实身份之后。”

　　奥拉维茨基很确定对方目前是不会告诉自己“勃莱姆先生”的真实身份的，但如果对方真的能够兑现自己的承诺，那么自己三年之后便可以回国了，和那些被逮捕的自己的同行相比，自己无疑要幸运几百倍了。

　　他是个很聪明的人，现在他已经被逮捕了，没有任何办法离开这里，既然这样的话，为什么不进行一场赌博呢？起码自己在目前糟糕的状况下也不会再损失什么了。

　　“好吧，勃莱姆先生，我愿意把我知道的一切全部的告诉你……但是，我希望你在未来的时候也能够兑现自己的诺言。”奥拉维茨基缓缓地说道：“这次来到伦敦，除了接受了潜伏任务外，我还接到了一个新的任务，‘灰烬计划’。我想从这个任务的代号上你们也能够猜测到了一些什么，我们将炸毁包括伦敦、考文垂在内的英国各个主要城市的一些重要目标。其中包括工厂和军事基地在内。当然这是在伦敦无法守住的前提下才会进行的……”

　　王维屹和蒙灵顿爵士互相看了一眼，两个人的眼里都露出了惊讶……美国人居然准备做出如此疯狂的事情？

　　“我和杰德上校在他的办公室里商量的就是这件事情……”奥拉维茨基继续说道：“具体的计划步骤和目标在我来到伦敦之前就已经制定好了……杰德上校要做的只是完成这一任务而已……勃莱姆先生，如果你需要的话，我可以利用一个晚上的时间把全部的计划和目标都写出来……”

　　“我们的合作非常的愉快，奥拉维茨基先生。”王维屹微笑着说道：“这样更加为我的诺言增添了砝码，也许不用三年的时间你就可以回国了。我当然需要全部的计划，而在此之前，我还有一件事情需要你去做。”

　　王维屹让人拿来了一部电话：“奥拉维茨基，我想你有和国内联系的特殊方式，那么，就按照我所说的去做吧。”

　　他交给了奥拉维茨基一张纸条，奥拉维茨基看了看，他知道自己的命运已经完全掌握在对方的手里了，他现在要做的只是服从。他拨通了一个电话号码，在那等待了一会后说道：

　　“华盛顿莫伦茨私人侦探事务所？我是比尔夫先生，我要立刻和莫伦茨先生通话……莫伦茨先生吗？是的，我是比尔夫。是的，边上没有人在监听。好的，我现在有紧急的情况要向您汇报……中央情报局驻英国总负责人杰德上校叛变了……是的，情况非常危急，中央情报局在英国的整个情报系统正在遭到破坏……我要求立刻秘密拘捕杰德上校并且将其立刻送回国内……继任者？我认为罗杰上尉可以替代杰德上校的位置……不，他不是杰德上校的人，我可以确保他对于美利坚的忠诚……是的，我立刻执行您的命令拘捕杰德上校……是的，‘灰烬计划’绝对不会遭到任何破坏的……”

　　他放下了电话，然后长长的出了一口气：“我完全是按照您的吩咐去做的，还有什么要我做的吗？”

　　“啊，今天晚上我想你应该写出全部的‘灰烬计划’的内容……”王维屹想了想：“奥拉维茨基先生，我们来做一个交易怎么样？当你打完了刚才的电话，并且告诉了我们‘灰烬计划’之后，我认为你已经无法回头了。你是一个间谍，一个间谍暴露了自己的身份之后，除了进监狱之外，其实还有一个选择，那就是为原本的敌人服务……”

　　奥拉维茨基立刻就明白了，对方是要让自己做双面间谍。虽然这更加充满了危险性，但起码“勃莱姆先生”有一点没有说错，自己已经没有回头路可走了。

　　“先不要急着回答我，让我来提出我的条件吧。”王维屹不慌不忙地说道：“今天晚上你被抓捕的事情除了我们几个人没有任何人会知道，而做为你为我们服务的报酬，我将每年付给你十万美元的酬劳。为期五年的服务期满了后，你将重新恢复自由身。而在此期间，你每向我们提供的一个情报，或者按照我们的命令去完成了某一个任务都会得到相应的报酬……当然，我们也会想方设法让你在你的上司面前成为一个间谍界的英雄……”

　　奥拉维茨基点着了一枝烟，深深的吸了一口。

　　王维屹并没有催促他，而是在一旁耐心的等待着。

　　等到奥拉维茨基一枝烟全部抽完之后，他忽然抬起头来说道：“我个人认为我的老板只有一个，那就是你，勃莱姆先生。从现在开始，我将忠诚的为您效劳，一直到我的任务完成为止。”

　　“和你谈话真是愉快，奥拉维茨基先生。”王维屹笑容满面：“那么，我会让索普为你安排一个舒适的房间，在那里，你可以把全部的‘灰烬计划’在没有干扰的情况下写出来了。”

　　看着奥拉维茨基离开了这间屋子，蒙灵顿爵士格里斯罗似乎还有一些担心：“男爵，你真的信任这个人吗？”

　　“为什么不呢，我亲爱的朋友。”王维屹淡淡笑着说道：“他已经没有选择了，而且从事这个危险的职业，很大一部分是因为金钱的关系，现在，我能够提供给奥拉维茨基他所需要的，生命保证、自由保证，以及金钱方面的保证，这足以换来他对于我的忠诚，当然，这份忠诚并不是非常稳固的，然而我却坚信他会为我们一直服务到战争结束为止。”

　　蒙灵顿爵士格里斯罗并不能确定男爵说的是否正确，不过到了现在好像也没有更加好的选择了。而且从男爵过去的行动来看，他从来没有失手过，也从来没有看错过人。

　　“好了，蒙灵顿爵士，我们还有许多事情要做。”王维屹站了起来：“可怜的杰德上校，现在还在等待着奥拉维茨基的喜悦，而我们的罗杰上尉，却即将坐上一张他原本根本不敢想象的位置，我们所有人都想看到的，是吗？”

　　蒙灵顿爵士笑了，是的，所有的人都想要看到的结果！


第1104章 暴露

　　“你真的不知道发生什么事了吗，杰德上校？”

　　杰德上校迷茫的摇了摇头，他根本就不知道发生了什么事情。昨天半夜的时候，罗杰上尉忽然带着一群CIA的特工进入了他的家中，然后将他秘密的带回了中央情报局在伦敦的总部。

　　“告诉我，上尉，为什么要逮捕我？”杰德上校阴沉着脸问道。

　　罗杰上尉同样摇了摇头：“说实话，我也不知道，上校。我接到了来自国内的命令，就在我去你那里一个小时前。我可以告诉上面要我做什么，直接逮捕你，然后不允许你和外界有任何形式的联系。”

　　逮捕我？杰德上校完全的迷惑了。自己忠心耿耿的为美国政府做着事，每天都殚精竭虑，从来也都没有一天松懈过，但是，这就是美国政府给予自己的待遇吗？

　　“我要和卢克将军通电话。”杰德上校提出了这个要求。

　　罗杰上尉想了下，然后点了点头。

　　电话被接通了，杰德上校的声音听起来异常的急促，他必须要弄清楚到底发生了什么事情，而电话那头传来的卢克将军的声音是冷冰冰的：

　　“上校，我无法告诉你发生了什么事情，我想你比任何人都更加清楚，你现在唯一能够做的，就是配合好罗杰上尉的调查。现在CIA在英国的所有工作，都将由罗杰上尉负责！”

　　CIA在英国的所有工作都将由罗杰上尉负责？杰德上校朝罗杰看了眼，这个几个小时前还是自己部下的人此时看起来是如此的平静。

　　他还想向将军再说些什么，但将军只说了最后一句话：“祝您好运”，然后电话就被挂断了。

　　杰德上校颤抖着手放下了电话，沮丧的坐了下来。他努力的在脑海里回忆着自己曾经做过的事情，但却什么也都想不出来。

　　看着上校的目光中带着几分同情，罗杰上尉缓缓地说道：“上校，你必须把你掌握的情报都移交给我，同时包括所有的潜伏名单。”

　　“我会竭力配合你的。”杰德上校让自己冷静下来：“但是，我也想请你答应我，上尉，调查清楚在我身上到底发生了什么事情。”

　　“我会努力做到的，上校。”罗杰上尉轻轻叹息了一声。

　　其实他比任何人都更加清楚，杰德上校无法洗刷自己的冤屈了，起码在轴心国的军队完全占领英国之前他是无法做到的了。

　　纳什、米尔斯中校、杰德上校，一个接着一个倒在了那个“莫约尔中校”的手中，“莫约尔中校”的真实身份是什么？这对于罗杰上尉来说已经并不重要了，重要的是，自己现在就和“莫约尔中校”坐在一条船上，他必须确保这条船不会沉没。

　　杰德上校表现的非常配合，他交出了全部的资料，这其中就包括“蔚蓝色行动”和“灰烬计划”这些核心内容。

　　罗杰上尉也是第一次知道“灰烬计划”，他在第一时间将这一情报报告给了“莫约尔中校”，对比之下，和奥拉维茨基的交代没有任何的出入。

　　美国人和芬顿政府有些疯了，他们居然想炸毁那么多重要的目标，而这从另一个侧面也反应，美国人和芬顿政府对于战争的前景已经彻底的绝望了。

　　“那么就让所有的英国人都知道这份‘灰烬计划’吧……”王维屹平静的说出了这句话。

　　“灰烬计划”登上了英国各大报刊的头版头条，这一消息让整个英国都炸开锅了。上帝啊，难道还有比这更加可怕的事情吗？

　　战争的胜负如何其实并不重要，当战争结束之后，生活一样要继续下去，而美国人和芬顿政府居然丧心病狂的想要炸毁那么多的工厂、企业，这会让伦敦、让考文垂、让曼彻斯特、让名单上的那些城市彻底的陷入到火海之中的。

　　战争结束之后，让英国人应该如何继续他们的生活呢？

　　英国人完全被激怒了，他们要求芬顿政府立即向英国民众做出合理的解释，要求芬顿政府立刻把准备执行这一计划的美国人给赶出去。

　　他们聚集在总统府外发出了大声的抗议，他们对这样的政府已经基本绝望了。

　　焦头烂额的芬顿政府完全不知道这样的情报是如何泄露出去的，其实仔细想想，这一阶段泄露的情报已经实在是太多了。一个接着一个，才处理完这件事情，那件事情却又忽然冒了出来。

　　威尔金斯总理否认了“灰烬计划”的存在，他严厉的指责所有刊登这一所谓计划的报纸都是对政府的严重污蔑，政府从来都没有想过要炸毁任何目标。

　　然而这样的解释实在是太苍白无力了……所有刊登这篇消息的报纸获得的情报都是如此的详尽而真实。而芬顿政府和威尔金斯总理的解释却是如此的牵强……

　　美国政府也同样感到了棘手，中央情报局的卢克准将正是在这样被动的情况下悄悄来到了伦敦。

　　他没有通知其他人，最近一个阶段陆续发生的事情，让人觉得疑惑。尤其是米尔斯中校和杰德上校的陆续背叛，更加让人不可思议。他们必须要弄清楚这里面到底发生了什么事情，还有那些至关重要的情报到底是如何被泄露的。

　　“‘灰烬计划’暂时停止。”在总统的办公室里，卢克准将的脸色非常难看：“我们认为，如果继续执行这一计划，将会让英国国内的不满情绪涨至最高点，这对于战争来说是非常不利的一件事情。当然，我们讨论的仅仅是暂时而已。在适当的时候这一计划还会重启。”

　　“英国国内的不满情绪正在不断得到升温……”芬顿总统显得忧心忡忡：“有多个城市陆续发生了大规模的反政府示威……再加上‘银河’号事件到现在依旧没有得到解决，我们的体系正在迅速的崩塌中。”

　　卢克准将也不知道应该如何面对目前的局面，这可超过了他的能力范围。他只能把目光落到了甘德拉将军的身上：“将军，英国本土战争一旦爆发，我们可以坚持多长时间？”

　　“三个月，甚至更短。”甘德拉将军的回答无疑是让人沮丧的：“各式各样的事情充斥着我们的备战，美军尚可，但英军中的不满就和英国国内民众的情绪一样日渐升温。我担心的是一旦开战的话，那些英国军队会产生大规模的哗变。”

　　芬顿总统和威尔金斯总理都有一些不开心……甘德拉将军如此指责英国军队实在是太不应该了，难道英国人天生就是叛徒吗？

　　可甘德拉将军只是说出了他所知道的实情而已……

　　“必须严密监视所有英国高级将领的动态。”卢克准将说到这里，似乎像是想起了什么：“总统先生，总理先生，我丝毫没有冒犯英国的意思，但是甘德拉将军所说的情况不由得让我忧心忡忡，在决战即将到来的时候，我们必须把所有可能发生的意外都彻底的消灭……”

　　芬顿总统和威尔金斯总理勉强点了点头……他们还能够多说一些什么呢？

　　“至于米尔斯中校和杰德上校的问题我们感到非常遗憾……”一旦这样的事情发生在了美国人身上，卢克准将仅仅用了“遗憾”两个字：“他们的背叛让我们遭到了很大的损失，希望我们被破坏的情报系统能够立刻得到恢复。”

　　威尔金斯总理点头说道：“是的，我们对于米尔斯中校和杰德上校的背叛同样感到愤怒，如果不是莫约尔中校的话，也许整个情报系统都已经瘫痪了。”

　　“莫约尔中校？”卢克准将怔了一下：“英国情报部门的吗？”

　　“不，是美国陆军情报局的。”威尔金斯总理很快回答道：“这是一个非常能干的家伙，他妥善的处理好了各种事件带来的影响，并且正在努力让一切都回到正常的轨道上。”

　　“美国陆军情报局？莫约尔中校？”卢克准将的眉头深深的锁在了一起：“美国陆军情报局据我所知并没有向英国本土派遣什么莫约尔中校？”

　　威尔金斯总理似乎也发现了一些不妥：“他是美国陆军情报局的高级调查员，而且我们也和国防部的菲利普斯将军核实过了。”

　　“菲利普斯将军？”

　　“是的，菲利普斯将军，他正证实了莫约尔中校的身份。”

　　“不对。”卢克准将陷入了沉思：“美国陆军情报局的高级调查员主要是分析战场情况，收集战争情报，提供可靠数据，他们不会插手别的什么事情，而且，他们即便来到英国，也一定会先通知我的，他们需要我们的协助。可我从来都没有听说过什么莫约尔中校。”

　　卢克准将想了一会，拨通了一个秘密号码：“我是卢克，给我接菲利普斯将军。不，不用接他的办公室，接那部红色的电话。是的，发生了非常紧急的情况。”

　　他在那里等了一会，然后重新对着电话说道：“菲利普斯将军？我是CIA的卢克，我有一个情况必须和您核实，是的，和您本人。您曾经派遣过一个高级调查员进入伦敦吗……他叫莫约尔中校。什么？您从来不认识什么莫约尔中校……但是据说杰德上校和英国方面曾经和您核实过他的身份，许多人都证明是亲自打到您的办公室的……啊，他们还说是您亲自接的电话……不，将军，请您不要生气，我没有任何怀疑您的意思，只是这件事情让我觉得太奇怪了，也许您的身边也出现了敌人的间谍……好的，我会立刻逮捕这个神秘的莫约尔中校……”

　　当他放下电话的时候，芬顿总统和威尔金斯总理完全傻了。他们从来没有听过比这更加不可思议的事情。疯了，疯了，一定是这个世界发疯了。

　　“菲利普斯将军从来没有派遣过什么莫约尔中校……”卢克准将的面色是如此的阴沉：“现在我们可以确定的是，这个莫约尔中校是个间谍。罗杰上尉呢？请罗杰上尉立刻到这里来。还有，莫约尔中校现在在哪里？立刻控制住住他，不许他离开自己的房间一步！”

　　罗杰上尉被临时叫到了这里，卢克准将不想有任何的耽搁：“逮捕莫约尔中校！”

　　“什么，逮捕莫约尔中校？”罗杰上尉几乎怀疑自己听错了。

　　“是的，立刻逮捕他！”卢克准将的声音不容置疑：“上尉，十万火急，如果遭遇到抵抗，我批准你直接击毙他！”

　　“是的，将军！”

　　看着罗杰上尉急匆匆离开的背影，卢克准将觉得这件事情实在是荒谬到了极点。一个敌人的间谍——是的，他可以肯定那个所谓的“莫约尔中校”一定是敌人的间谍，居然蒙骗过了那么多的高层，居然得到了那么多人的信任。

　　还有之前菲利普斯将军的证实到底是怎么回事？将军和这件事情到底有没有什么牵连？如果真的那样的话就实在是太可怕了。

　　也许这一切都要等“莫约尔中校”被带到这里才能弄清楚吧……

　　……

　　“莫约尔中校吗？我是甘德拉将军，我想告诉你一个非常不幸的消息……你的身份已经暴露了，CIA的卢克将军已经秘密来到了伦敦，他证实了在美国陆军情报局根本就没有一个什么莫约尔中校的存在……罗杰上尉正在逮捕你的路上……”

　　甘德拉将军放下了电话，朝周围看了看，没有任何的人发现。他长长的叹息了一声，自己再一次背叛了自己的信仰，再一次的背叛了自己的国家。可是他没有办法，他不能让莫约尔中校被抓住，否则自己的家人，自己的荣誉都将会遭到最沉重的打击……

　　人一旦走错了一步就再也没有办法回头了。甘德拉将军已经陷入到了一个陷阱里，现在他所能够做的无非就是在这条错误的道路上沉重的走下去而已……

　　……

　　“上尉，我们现在立刻就出发吗？”

　　“啊，不，仔细检查一下车辆和武器。”罗杰上尉面色凝重：“我们要执行一项非常重要的任务，不许出现任何的意外。你们赶紧去吧，十分钟后出发！”

　　当打发走了自己的部下后，罗杰上尉迅速拿起了办公桌上的电话：“莫约尔中校吗？立刻离开你的办公室，快，紧急，我即将来逮捕你！”

　　罗杰上尉并不知道“莫约尔中校”已经得到了这一消息，他和甘德拉将军的心情是完全一样的，无论如何都不能让“莫约尔中校”遭到任何形式的逮捕……

　　……

　　两个先后到来的电话让王维屹笑了笑，他知道自己的这个身份迟早都有一天会暴露的，只是一直拖延到了现在还是他没有想到的……

　　他相信现在自己的办公室外已经站满了警察，自己没有办法光明正大的从大门口离开了。

　　还有多少时间？20分钟还是半个小时？

　　王维屹并不在乎：“小灵，我想这次我又需要你的帮助了，立刻接我离开这里。啊，我可不想第一次成为俘虏。好的，五分钟后完成接应。”

　　他没有丝毫的慌张，他很确定自己还有充足的时间去做一些事情。他拿过了一张纸，在上面写下了这样的字：

　　“米尔斯中校和杰德上校的前后被捕让我们的组织蒙受了惨重的损失……必须要物色到新的人选，在联邦调查局和中央情报局我已经发现了几个人……在英国芬顿政府的内部，我也挑选好了几个有可能被我们拉拢的对象……”

　　然后，当他写完后划着了一根火柴，点着了这张纸，当烧到一半的时候，他立刻踩灭了火焰，当然，他所书写的那些文字还是可以从未燃烧的地方辨认出来的。

　　他很满意自己的工作，打开了抽屉，从里面拿出了一枝手枪，那是纳什留下来的。他站了起来，活动了一下筋骨，打开门看了看，外面果然已经站满了警察。

　　王维屹笑了笑，重新关好了门。

　　那些警察可以非常自信，这间办公室根本没有任何可以逃跑的地方，他们要做的只是看住办公室的门就可以了。

　　天知道发生了什么事情，上面居然要他们立刻监视住“莫约尔中校”，并且不允许中校离开他的办公室一步。

　　米尔斯中校、杰德上校先后被逮捕了，难道现在又轮到“莫约尔中校”了吗？越是战争临近，却越发生了这么多匪夷所思的事情，在这个国家还有值得信任的人吗？

　　“漫步者，接应到达，你做好离开这里的准备了吗？”

　　“当然，不过说真的，我开始有些喜欢上这个办公室了！”


第1105章 兵工厂的爆炸

　　“莫约尔中校”神奇的失踪了，就在那么多警察的监视下失踪了！

　　整间办公室里没有任何可以逃匿的地方，“莫约尔中校”到底是用什么办法离开这里的？这个答案只怕没有人能够给卢克准将了。

　　“神奇的莫约尔中校”！

　　当“莫约尔中校”是间谍的消息在小范围内传开后，他多了这么一个外号。在伦敦，在整个英国，他都能呼风唤雨，而且在重重的包围中他让不可能发生的事情变成了可能。

　　其实一直到现在为止卢克准将都没有弄明白一件事，许多人都在为这个“神奇的莫约尔中校”服务着：

　　帕丁森上尉、罗杰上尉，甚至还包括甘德拉将军。

　　只要他愿意，他可以做到一切他想做的事情。只要他愿意，即便在伦敦这个英国的心脏部位他依旧可以来去从容。

　　没有谁可以阻止他，没有任何的人！

　　而当卢克准将气急败坏的下令在全城搜捕“莫约尔中校”的时候，王维屹却已经来到了蒙灵顿爵士的庄园里。

　　蒙灵顿爵士根本就没有问男爵是如何脱身的，在他看来这个世上就没有男爵无法做到的事情。

　　暴露，在王维屹看来并没有什么了不起的，从他用“莫约尔中校”的身份踏上这片土地的时候，他已经随时随地都做好了这样的准备。其实仔细想想也不错，该做的事情都已经做完了，现在，可以把全部的精力放到其它工作中了。

　　轴心国总指挥部已经发来了密电，“新海狮计划”将在1966年的10月8日正式开始！

　　还有几天的时间，利用这几天他完全可以做出一些更大的事情。

　　“我们总得为卢克准将的到来举行一个欢迎仪式，是吗？”换了一身衣服的王维屹微笑着说道：“对于卢克将军来说，他是客人，没有欢迎仪式对主人来说是非常失礼的。”

　　“男爵阁下，我想您应该已经有目标了。”蒙灵顿爵士非常确定地说道。

　　王维屹笑了笑：“是的，我想我大概有目标了。美国人精心制定了‘灰烬计划’，只是现在随着计划的曝光已经暂时停止，为什么我们不能继续开启这个计划呢？”

　　蒙灵顿爵士并不是很明白男爵的意思。

　　“让我们一起来做吧，开创一个盛大的场面。”这是王维屹唯一能够告诉对方的话。

　　他的心里已经有了一个不错的计划，卢克准将会为了这一盛大的欢迎场面而感到震惊的，这也算是王维屹对于他抓捕自己一个小小的“回报”吧。

　　“蒙灵顿爵士，索普，我想我需要你们的帮助。”王维屹胸有成竹地说道：“召集起全部的游击队，我们需要发动一次大规模的袭击。然后，我想我可以带着那些被交换回来的间谍门给卢克将军和那些英国人一个永生难以忘怀的教训了。”

　　蒙灵顿爵士和索普面面相觑，他们不知道在男爵心里已经有了一个什么样的计划……

　　……

　　清晨刚刚下了一场大雨，伦敦的天气总是让人那么的无奈，明明昨天的时候还是晴空万里，可是一眨眼大雨却笼罩了这个城市。

　　而更加让人恼火的，游击队的袭击忽然到来了。

　　这些游击队的行动似乎永远也都没有规律，他们甚至没有具体的目标，好像想到在哪一天行动就在哪一天行动，根本没有计划性和目的性。

　　而这一次，他们居然将袭击的目标放在了伦敦郊外的一个小型军营上。

　　这是一次让人震惊的行动，游击队出动了大约有一千名武装精锐的队员，甚至还再次出动了两架武装直升机。

　　那是美国人的军营，在军营里只有50名士兵。面对游击队突然到来，气势汹汹的进攻，他们根本没有多少抵抗的能力。

　　不到15分钟的时间，美军的指挥官便被迫宣布投降，游击队控制住了这座军营。

　　这一次的袭击让美国人和芬顿政府惊恐无比，轴心国的进攻还没有开始，游击队便已经发动了如此规模的袭击，一旦无法在最短的时间里夺回军营，打败那些游击队，其所引发的后果将会是难以想象的。

　　大量的作战士兵和警察被派往了郊外，他们得到的命令是不惜一切代价在最短的时间里重新夺取军营，并且救出那些被俘的美军士兵。

　　伦敦城里的防御出现了一些空虚的迹象……

　　……

　　王维屹从黑色的轿车里走了下来，这次他不再是“莫约尔中校”了，他换上了一声英国人的上尉军服。

　　因为“银河”号事件而得到释放的德国间谍普洛斯、马修曼和杰格特都穿着英国军人的军服跟随在“勃莱姆上尉”的身边。这个时候他们的内心激动很难用语言来表达，没有多少人能够有幸和亚力克森男爵一起参与行动。这次行动，足够他们的下半生好好回味的了……

　　“伦敦大型机械制造公司”。

　　王维屹看了看，这个挂着机械制造牌子的公司，其实是英国人的一个军火工厂，里面堆放着大量的武器弹药。说实话，他可没有办法把如此规模的一个工厂炸毁，他所要的只是引起一场大的动静，让伦敦和芬顿政府再一次的陷入到震惊之中而已……

　　负责这里安全工作的是舒斯特少校，他在半个小时之前也接到了游击队袭击郊外军营的消息，不过在他看来，这似乎和自己没有任何的关系，自己唯一的任务就是确保军工厂的安全。

　　当“勃莱姆上尉”出现在他面前的时候，舒斯特少校仔细检查了他的证件，并且还专门电话核实了一下，英国人谨慎的做派在舒斯特少校的身上表露无遗。

　　“又要来检查了，每天总是在不断的检查着。”舒斯特少校把证件还给了对方：“真是让人头疼，每隔一段时候还总是派不同的人来检查，每次我都要不断的核实。难道那些人真的以为这里会混进敌人的间谍吗？”

　　“少校，我可没有办法。”王维屹收好了证件：“说实在的，我也不愿意做这麻烦的事情，要知道，一次检查起码得浪费我一整天的时间。”

　　舒斯特少校同情的点了点头……

　　“嘿，少校，这里的防御力量可不是太强。”走进工厂后王维屹顺口问道。

　　舒斯特少校耸了耸肩：“我能有什么办法？半个小时前游击队袭击了我们在郊外的一处美国人的军营，听说有几十个美国士兵被俘了，这个工厂离军营最近，我手下的一部分士兵被紧急派往了那里。嘿，上尉，我得发一下牢骚，这可不在我的任务范围之内，我唯一的任务就是保护好这座兵工厂……”

　　“谁让那些被抓到的是美国人呢？”王维屹的声音听起来非常的无奈：“听我说，如果是几十个英国士兵的话，我想他们不会这么紧张的。”

　　舒斯特少校赞同的“恩”了一声，他朝周围看了看：“上尉，你听说‘灰烬计划’了吗？”

　　“是的，我在报纸上看到了，但是这个计划具体是如何的可不是我这样低级别的军官能够接触到的……”王维屹一边检查着工厂一边回答道。

　　忽然，他在一口锅炉前停了下来，蹲下仔细看了一会，然后站起身来指了指下面：“少校，那下面装的是什么？”

　　舒斯特少校明显放低了自己的声音：“我刚才说到了‘灰烬计划’，而我们的工厂就是这一计划的目标之一……前几天，我接到了命令，必须在工厂各个核心部位放置炸药，一旦接到命令，立刻引爆这些炸药。可是我们才进行到了一半，却又接到了暂时停止计划的命令，但是已经安放好的炸药却不被许可拆除……”

　　“那些该死的大官脑袋里到底在那想些什么……”王维屹看起来非常气愤：“在这里安放炸药到底有多危险难道他们不知道吗？一旦出现任何的问题，这个责任由谁来承担，你还是我？”

　　这也正是舒斯特少校最担心的事情：“我已经几次向上级反应过了，但却始终没有得到他们应得的重视……上尉，你或许可以再告诉一下他们事情的严重性，我可无法承担这个可怕的后果……”

　　舒斯特少校一样在发泄着内心的不满……这里是兵工厂，一次的爆炸就足以带来灾难性的后果……

　　王维屹和舒斯特少校不断讨论着上面做的那些匪夷所思的事情，忽然防空警报尖锐的响了起来。

　　“德国人的飞机又来轰炸了。”舒斯特少校赶紧说道：“上尉，你继续在这里检查，我必须去检查指挥我们的防空。”

　　“当然，少校，我会做好我的事情的。”

　　王维屹目送着舒斯特少校离开，然后迅速的和身边的几个德国间谍交换了一下眼神……

　　在进入这里的时候，他们并没有想到这里已经安放好了炸药，这可是个不错的消息。普洛斯吹了一声口哨，此时那些工人们早已习惯了空袭，依旧在那里有条不紊的工作着。

　　普洛斯从随身携带的包里掏出了一块炸药，调整了一下定时器，然后迅速的安装在了锅炉的底部。

　　做完这一切不过只有几秒钟的时间而已……

　　他们一个个的车间检查了过去，这里储备着大量的军火，而英国人之前已经在三个重要的车间完成了炸药的安放，这让这群破坏者们减少了不少的危险性。

　　当最后一块炸药也安放完毕，防控警报解除了，舒斯特少校匆匆的回到了车间。

　　“真是奇怪，这次空袭的时间可真短。”舒斯特少校嘀咕了一声：“勃莱姆上尉，快到吃中饭的时间，我准备了一些午餐。”

　　“啊，不必了，舒斯特少校。”王维屹婉言拒绝了这一邀请：“虽然我们没有检查完全部的车间，但我想已经没有这个必要了，您对这里的安全工作做的非常出色，如果每个工厂都能和这里一样，那我想这会减少我们许多的工作量……”

　　舒斯特少校自负的笑了笑，是的，自己的工作许多时候就连自己都觉得做的非常的出色……

　　他亲自把勃莱姆上尉一行人松了出去，在登上自己轿车的时候，王维屹忽然说了一句：“对了，少校，我还接到了一个命令，美国人的卢克将军将会在45分钟后到达这里视察，他要求所有的工人都从车间里走出来，据说卢克将军掌握了一份隐藏在工人中的间谍名单。”

　　“那么多的工人全部都要出来吗？”舒斯特少校不可思议地问道。

　　“是的，全部的工人在半个小时之后必须离开车间，这是卢克将军亲自下达的命令……”

　　“勃莱姆上尉”的话让舒斯特少校大为不满，这得耽误多少事情？可是他有什么办法能够改变一个美国将军的决定呢……

　　……

　　“勃莱姆上尉”的话救了无数工人的命。就在工人们陆续离开自己车间之后，“伦敦大型机械制造公司”的三个车间忽然发生了剧烈爆炸。

　　如果这些工人还继续呆在车间里，谁也不知道会发生什么可怕的事情。从这一点上来说，舒斯特少校必须要感谢那位一直都没有出现过的卢克将军。

　　甚至当他被气急败坏的卢克准将叫到办公室之后他依旧表达了自己的感激……

　　卢克将军听的目瞪口呆，什么自己要去检查兵工厂？自己从来都没有下达过这样的命令。

　　闻讯赶来的威尔金斯总理好像忽然想起了什么：“舒斯特少校，你说的那个勃莱姆上尉长的什么样子？”

　　不知道发生了什么事情的舒斯特少校仔细描述了一下“勃莱姆上尉”的长相，当他的话才一落定，卢克准将和威尔金斯总理同时叫出了一个名字：

　　“莫约尔中校”！

　　卢克准将苦笑了一下：“我真想和这位中校面对面的站在一起，看看他到底是个什么样的人。老天，你能够相信吗，我们正在全城抓捕他，可他却大摇大摆的炸毁了我们三分之一的工厂，然后再大摇大摆的离开。有谁能告诉我他是怎么做到的？舒斯特少校核实他身份的电话到底是谁接的？”

　　他满脸写满了诧异：“总理先生，我刚才已经做过了调查，负责身份核实的军官应该没有什么嫌疑，但他却发誓自己从来没有接到过什么关于勃莱姆上尉身份核实的电话。难道我们真的见鬼了吗？”

　　威尔金斯总理也完全不知道应该如何回答才好……那个神奇的“莫约尔中校”，甚至能够操作美国国防部。

　　“我想，最让我们担心的不是兵工厂的被炸毁……”卢克准将深深的叹息了一声：“‘灰烬计划’的泄露让我们非常被动，而在这个时候又出现了爆炸事件，英国人我想他们一定会把这个责任归罪到我们头上的。”

　　威尔金斯总理打了一个哆嗦，现在芬顿政府的麻烦事情已经够多了，兵工厂的爆炸事件一旦被媒体大做文章的话会发生什么样的后果他们每个人的心里都很清楚……

　　可是，他们又能有什么办法呢？谁会相信兵工厂其实是被一群敌人的间谍炸毁的？

　　也许，明天这个时候他们就必须要面对记者们无穷无尽的提问轰炸了……

　　……

　　威尔金斯总理的担心并没有错，在第二天上午的时候，各大报纸都在最显著的位置刊登了这样的文章：

　　“‘灰烬计划’提前启动，伦敦即将陷入到爆炸和火海之中！”

　　他们在大肆渲染着“伦敦大型机械制造公司”的爆炸，并且旗帜鲜明的把这一爆炸的主谋指向了美国人和芬顿政府，他们认为“灰烬计划”终于开始启动了，芬顿政府之前的所有否认都是最无耻的谎言。

　　“美国人和芬顿政府完全无视所有英国人的利益和生命安全……他们正在用最卑劣的手段企图毁灭这个城市……”在相当有影响力的《泰晤士报》上如此写道：“英国人正在遭受着前所未有的苦难，而在女王时代这样的事情从来都不会发生。我们只想知道真相，我们只想知道美国人和我们的政府到底想要做些什么，他们到底想让我们美丽而古老的城市变成什么样子？或许他们更想看到的是一座成为灰烬的伦敦。而我们能够做些什么呢？眼睁睁的看着他们摧毁伦敦吗？现在是伦敦，下一个目标呢？是考文垂还是曼彻斯特？有谁能够告诉我们事情的真相？”

　　说实话，就连芬顿政府也完全不知道什么才是所谓的真相！他们就和记者一样对整件事情一无所知。

　　是他们的无能吗？也许是，但却也不尽然。

　　也许能够回答这个问题的只有策划整起事件的那个幕后策划者！


第1106章 爱尔兰

　　北爱尔兰，1966年。

　　在北爱尔兰有一支曾经风光无比的准军事组织——“爱尔兰共和军”。

　　爱尔兰共和军成立于1919年，是爱尔兰新芬党的军事机构。总部设在都柏林，成员分布于南北爱尔兰。1921年12月，英国同爱尔兰签订条约，允许爱尔兰南部26郡成立“自由邦”，享有自治权，北部6郡划归英国，即北爱尔兰。1922年，爱尔兰共和军因反对把爱尔兰分割成南北两部分的《英爱条约》而遭到镇压。

　　1937年爱尔兰独立后，北爱尔兰仍处于英国的统治下。爱尔兰共和军宣布继续为实现南北统一而斗争，并实行暴力活动。1939年，爱尔兰共和军开始在英国制造爆炸事件，被爱尔兰政府和英国政府取缔。1954年10月，宣布停止在爱尔兰南部军事活动，把矛头指向北爱尔兰的英军，旨在以武力统一爱尔兰。

　　到20世纪60年代，组织已基本解体。

　　但是，这一被当时的英国政府宣布为非法武装的军事组织，在大战爆发后，又重新焕发了生命力。

　　他们得到了来自国外的资金和武器方面的全力支持，人员也得到了极大的扩张。甚至有传言指出，爱尔兰共和军在海外有一个秘密军事基地，专门为其负责培训军事人员，来保持整个组织的战斗力。

　　这个传言并不是空穴来风。爱尔兰共和军的领袖贝尔特·亚当斯知道这一切都是真的，他们不但得到了来自国外的资金和武器支持，而在海外的确还建有秘密的军事基地。

　　自从大战爆发后，女王流亡，新的英国政府成立，这给一奄奄一息的爱尔兰共和军带来了巨大的机会。尤其是在战争形势对轴心国变得越来越有利的时候，芬顿政府早就已经乱了手脚，他们已经没有更多的精力放在爱尔兰和爱尔兰共和军身上了。

　　而这，也让贝尔特·亚当斯看到了获得胜利的可能。

　　十多辆卡车缓缓的出现了，当卡车停下，贝尔特·亚当斯的得力部下爱德华从第一辆卡车上跳了下来，来到了贝尔特·亚当斯的面前：“领袖，新的一批作战成员已经完成了训练，并且，我们的同盟者也将新的武器送到了。”

　　“爱德华，我看到了胜利的曙光。”贝尔特·亚当斯抑制着内心的兴奋。

　　“还有更加让人高兴的消息。”爱德华随即说道：“我们的同盟者，我们最坚定的支持者A先生倒了。”

　　贝尔特·亚当斯吃了一惊。

　　“A先生”，这是爱尔兰共和军资金和武器最大提供者的代号，同时，爱尔兰共和军在海外的军事训练基地也都由这位“A先生”负责，只是贝尔特·亚当斯从来都没有见过“A先生”，当听到这个名字后，贝尔特·亚当斯赶紧问道：“A先生在哪里？”

　　他这时候才注意到，卡车队伍的中间有一辆黑色的轿车，不一会，轿车的门打开了，从里面走出了一个老人。

　　亚当斯急忙迎了上去：“您就是A先生？”

　　“是的，我就是。”老人面上露出了微笑：“贝尔特·亚当斯先生，您好，在我们联络的时候，我是A先生，而现在，你可以叫我汀兰德。威尔·汀兰德。”

　　“威尔·汀兰德？”亚当斯觉得这个名字非常耳熟，但却想不起来曾经在什么地方听到过。

　　“梦特娇集团的总裁。”爱德华在亚当斯的耳边低声说道。

　　亚当斯听的有些傻了，他无法想象，始终都在给予自己帮助的“A先生”，居然会是梦特娇集团的总裁。

　　“前任总裁，现在，我的公司已经交给了我的儿子去打理了……”威尔微笑着说道：“而我目前主要的工作，就是帮助你们实现自己的梦想。”

　　“能够认识您是我的荣幸。”亚当斯总算从震惊中清醒过来：“汀兰德先生，欢迎您来到这里，我相信在您的帮助下，我们一定能够完成爱尔兰的南北统一的。”

　　这是爱尔兰共和军的梦想，也是亚当斯毕生想要实现的梦想……

　　爱尔兰的问题存在已久，谈判、暴乱、再谈判、再暴乱始终都充斥在爱尔兰，而新教徒和罗马天主教徒的对立也成为了极其尖锐的矛盾。

　　20世纪初，由于爱尔兰议会党的鼓动已经近在咫尺。大多数是新教徒并聚居在阿尔斯特的联合派反对自治和爱尔兰独立，害怕生活在一个罗马天主教会支配的压倒性优势的天主教国家。在1912年，联合派在爱德华·卡森的领导下签署了阿尔斯特同盟条约，誓言如有必要要用武力反抗权力下放。为此他们成立了准军事组织阿尔斯特志愿军并从德国进口武器。民族主义者组建了爱尔兰志愿军，表面上的目的是确保一战之后的权力下放不遭到英国或者联合主义分子反抗。但是爱尔兰志愿军逐渐被爱尔兰共和兄弟会的成员渗透，比如帕特里克·皮尔斯。1914年第一次世界大战转移了危机，推迟了爱尔兰独立问题的解决。权力下放虽然被英国议会通过，但是在战争期间暂缓实行。

　　但是这个问题被爱尔兰志愿军的爱尔兰共和兄弟会分子在都柏林发动的复活节起义所激发。虽然叛乱被镇压，起义的15名领导人被处决使爱尔兰民族主义分子大大激进化。独立问题在1918年12月达到顶点，分立主义的新芬党赢得了爱尔兰的大部分议席，在都柏林成立了爱尔兰国会，脱离出联合王国，虽然当时并未被英国或其他国家承认。同时，兄弟会志愿者将自己看成爱尔兰共和国的军队，开始在接下来的1919年1月发动对政府部队的武装袭击，打死了在蒂珀雷里郡的索洛海德贝格运送葛里炸药的两名天主教警察。

　　1920年，一场爱尔兰共和军的志愿者对英国政府军的游击战期间，爱尔兰政府法案将爱尔兰岛分成两个分离的管辖区：“南爱尔兰”与“北爱尔兰”。爱尔兰的分裂被1921年英爱条约确认，该条约终结了南部的游击战，建立了爱尔兰自由邦——一个几乎独立的爱尔兰国家——在1949年成为共和国并完全独立。这个协议承认了爱尔兰人民中主要集中在古代的阿尔斯特省，希望作为一部分留在联合王国内的新教徒和全体而言占压倒性优势的，要求从英国独立的天主教徒之间的巨大分歧。

　　在这样的情况下，1922年，爱尔兰内战爆发了。

　　战争爆发的主要原因是因为“英爱条约”的签署。

　　英爱条约产生于爱尔兰分离主义分子－－组织了爱尔兰共和国与英国政府之间的英爱战争。条约规定成立自治的爱尔兰国家，控制爱尔兰大部分人口与土地，拥有自己的军队和警察。但是，它规定这个国家正如加拿大和澳大利亚一样，是英帝国中的一个自治领，英国君主作为国家元首，而不是像大多数民族主义者推崇的独立的共和国。条约也规定新的爱尔兰议会的成员必须宣读如下的“效忠誓词”：

　　“我，庄严宣誓诚心信服与效忠依法成立之爱尔兰自由邦宪法，依照爱尔兰一般公民之职责，与大不列颠及其依附与加入之大英国家联邦之组成国家，忠于国王乔治五世陛下及其子嗣和合法继承人。”

　　该誓词引起许多爱尔兰共和派分子强烈反对。在条约之下新的国家不是被称作共和国而是一个“自由邦”，并且只包括爱尔兰西部与南部的26郡。剩下的六郡作为北爱尔兰仍然留在联合王国内。另外，几个战略港口仍然被皇家海军占领。虽然如此，领导爱尔兰谈判团的共和派领导人迈克尔·柯林斯，劝说道，条约“没有给予所有民族渴望和追求的最根本的自由，而是实现自由的自由”。之后的事件最终证明他是对的，自由邦后来演变成为了一个独立的共和国。但是，1922年时反条约斗士们相信条约永远不会导致爱尔兰的完全独立。

　　战争断断续续进行了八个多月才结束。

　　反条约的共和派失败了，但是他们的武装斗争却始终都没有停止过。

　　做为爱尔兰共和军新的领袖，亚当斯比任何人都更希望看到自己的组织能够取得胜利，比任何人都更希望能够洗刷爱尔兰内战中反条约共和派失败的耻辱。

　　而现在显然这个机会已经出现在了他的面前。

　　威尔·汀兰德，一个全世界著名的财阀成为了他们最坚定的盟友，让他们原本一直都紧张的资金问题得到了最大限度的改善，还有什么是比这更加让人兴奋的呢？

　　亚当斯陪伴着威尔·汀兰德先生检查了自己的基地和武装，看的出来，威尔对于爱尔兰共和军还是比较满意的。

　　“亚当斯先生，我必须提醒你注意，轴心国对于英国大规模的进攻即将开始。”在回到亚当斯的指挥部后，威尔开口说道：“这也许是你和爱尔兰共和军最好的机会，进行一次爱尔兰共和军历史上最大规模的武装起义，在10月8号之前。”

　　亚当斯看起来似乎并不是特别的明白：“汀兰德先生，为什么是在10月8日之前？”

　　“因为10月8日，轴心国将展开全面的登陆作战。”

　　汀兰德先生的话让亚当斯有些发懵，这样的军事机密，这样的只有轴心国军方高层领导者才知道的具体日期，一个商人是怎么知道的？

　　“亚当斯先生，难道你以为在背后支持你的只有我一个人吗？”威尔的脸上露出了微笑：“不，你错了，仅仅凭借我一个人的力量是无法做到这一切的。一个庞大的组织，或者更加准确的说是一个庞大的政权始终都在支持着你和你的爱尔兰共和军。”

　　今天让亚当斯吃惊的事情实在是太多了，可没有一条是比这些话更让亚当斯惊讶的。

　　一个庞大的政权始终都在支持着自己和自己的爱尔兰共和军？自从成为“爱尔兰共和军”的领袖之后，他从来也都不知道这点。

　　“A先生”——威尔·汀兰德对自己的支持是从去年开始的，而在此之前，爱尔兰共和军缺乏资金和武器，正是汀兰德先生的介入才让这一切发生了改变。而现在汀兰德先生的话显然是在传递着一个信号，爱尔兰共和军还有比汀兰德先生更加强有力的同盟者。

　　“亚当斯先生，德国。”威尔说出了这个国家的名字：“德国始终都在无私并且默默的向爱尔兰共和军提供着支持，尤其是在武器方面。他们愿意看到爱尔兰实现统一，愿意帮助你完成自己的梦想。让我们说的更加明确一些吧，恩斯特·勃莱姆元帅——亚力克森男爵，主导了这一切，正是他的坚持才让你的组织发生了根本性的改变。”

　　当听到这个名字的时候，亚当斯大为动容。

　　亚力克森男爵，死神派遣到人间的地狱骑士，不败的传奇。

　　亚当斯忽然发现，胜利已经牢牢的握在了自己的手里。德国和亚力克森男爵，将是爱尔兰共和军取得胜利的最大保证。

　　“请替我转达我对于男爵和德国的感激。”亚当斯恭恭敬敬地说道：“当爱尔兰完成统一之后，我会让所有人都知道男爵对于我们的帮助。”

　　“不，我想我无法帮你转达这句话。”威尔的回答有些出人意料：“你当面对他说会更好，因为男爵阁下不久后将会到达爱尔兰。”

　　亚当斯都已经忘记惊讶了，不过同时在他心中升腾起的还有一种兴奋：

　　男爵将会到达爱尔兰！

　　爱尔兰共和军即将要面对的是正规军，长期处在游击作战下的共和军，缺乏和政府的国民军进行正面对决的经验，而如果是由男爵来指挥的，那么一切都会变得不同起来。

　　“您说男爵会亲自到达爱尔兰吗？”亚当斯还是决定确认一下这个消息。

　　威尔郑重其事的点了点头：“是的，在我到达爱尔兰之前已经和男爵取得了联系，他会亲自来指导你们的武装斗争。当然，在此之前我们将提前发动武装起义！”

　　亚当斯变得振奋起来。

　　“你这里有地图吗？”

　　“当然。”亚当斯让人拿来了北爱尔兰地图，威尔指着地图说道：“莫伊尔，我们的起义将从莫伊尔首先开始。这里靠近拉斯林岛，进退自如，并且能够得到来自海上的支援。亚当斯先生，我们可以确保的是，武器将会源源不断的送到你的手中。”

　　亚当斯仔细观看着地图：“是的，这是起义不错的地方，在这里我们拥有大量的同情者，我确信我们能够得到当地人的支持。我想，在那里我们唯一要对付的只是内务卫队，而且内务卫队我们同样有可能将他们争取到我们这一方。”

　　内务卫队是在爱尔兰内战时期产生的特殊部队。

　　内战短暂而血腥。许多上层人物牺牲，包括被尊称为爱尔兰国父的迈克尔·柯林斯。双方都有暴行上演：反条约武装谋杀议员，烧毁多处古迹；政府正式或暗地处决反条约囚犯。支持条约的国民军伤亡800余人，总共4000人死亡。另外有1200名共和军被拘押直至内战结束，大多数在1924年以前仍未释放。1923年10月至11月，多达8000名共和军囚犯进行绝食以抗议继续被监禁。

　　但是，爱尔兰内战的伤亡是否可能更加惨重仍有争议。死者人数与当时其他内战相比微不足道。此外，新的警察部队内务卫队并未牵扯其中，意即自由邦可在战后建立一支非武装且政治中立的警察部队。

　　在这支部队里同样存在有爱尔兰共和军的同情者，他们甚至给予过共和军一些秘密的帮助，而换来的是共和军承诺不对内务卫队发起袭击。

　　“同情和完全的支持并不一样。”威尔从地图上挪开了自己的视线：“莫伊尔的内务卫队指挥官塔兰特上校和我认识，我想我可以提前去拜访这位指挥官。”

　　“我必须再次感谢您的支持。”亚当斯感激地说道：“我让爱德华带几个人跟随您，保证您的安全。”

　　“我想，在爱尔兰我还不会受到什么伤害，当然有人跟着我是最好的。”威尔微笑着说道：“在这段日子里，我希望你能够紧锣密鼓的进行准备武装起义的准备。三天后，你必须亲自到达莫伊尔指挥武装起义，我会在那里等待着你的。”

　　“是的，汀兰德先生。”亚当斯认真的点头说道：“在莫伊尔我们有2000名武装人员，同时，我会陆续将这里的武装人员调到莫伊尔，到起义的时候，我想我们能够拥有大约5000名的作战成员，这可是一个庞大的力量。”

　　威尔笑了一下：“我想，不要忘记还有内务卫队的那些精锐警察。”

　　亚当斯并不清楚汀兰德先生为什么那么有自信说服塔兰特加入到武装起义的行列中！


第1107章 宣言

　　莫伊尔，1966年。

　　塔兰特上校伸了一下懒腰，今天大概又是一个好天气。

　　从一个普通的警察到成为内务卫队驻莫伊尔的最高指挥官，他在这座城市已经整整渡过了21个年头了。

　　21年可不算一个短暂的时间，他出生在这里，在这里长大、娶妻，这里对于他来说就意味着一切。

　　哪怕给他更高的官衔，他也不愿意离开这座城市。

　　“上校，有人找您，听说是您的朋友。”

　　“哦，是吗？”塔兰特上校是个非常重视朋友的人，无论是谁，只要是他认识的人，他总会接见对方，甚至不遗余力的满足对方提出的要求。

　　可是，当塔兰特上校见到他的朋友的时候，整个人眼睛都直了，他完全不敢相信地方会亲自来到莫伊尔拜访自己：“威尔？上帝啊，我的老朋友，你居然真的来到莫伊尔了。”

　　“当然，我们在三年前可说过，如果我有空的话一定会来拜访你的，现在，我不过是来兑现诺言的而已。”威尔·汀兰德面上挂着笑容：“怎么，我亲爱的塔兰特，难道你这里连杯咖啡都没有吗？”

　　塔兰特上校急忙将自己的老朋友请到了办公室，亲自给威尔倒了一杯咖啡：“嘿，我的老朋友，我这里的咖啡喝不能和巴黎的相比。”

　　“但是朋友冲出来的咖啡永远都是最美味的。”威尔接过了咖啡：“塔兰特先生，莫伊尔真是个美丽的城市，一踏上这里的土地，我就觉得我喜欢上这里了。”

　　“啊，你会更加喜欢这里的。”说到自己深爱的城市，塔兰特上校整个人都来了精神：“我可以确信的是，你每年都会来这里度假的。”

　　威尔接口说道：“是啊，我希望能够每年都来这里度假，每年都能和我的老朋友一起聊天喝上一杯咖啡，但是很可惜，我担心这是我最后一次来到这里了。”

　　塔兰特上校大吃一惊，他以为是自己的老朋友身体出现了问题，可是威尔随后的话让他知道自己错了：

　　“塔兰特，我必须要提前警告你，这里即将变成战场！”

　　“战场？”塔兰特上校怔了一下，随即反应过来：“你说的是轴心国军队就要到来的登陆作战？啊，说实话，我并不是特别的担心，他们的目标主要是针对伦敦，而不是爱尔兰，更加不会是莫伊尔。”

　　威尔轻轻的叹息了一声：“是的，他们的目标不会是爱尔兰或者是莫伊尔，但是爱尔兰共和军呢？”

　　塔兰特上校“嚯”的一下站了起来，随即又缓缓的坐了下来：“威尔，你是掌握了什么信息吗？”

　　他很清楚自己的这个老朋友并不仅仅是商人那么简单，他在各个国家，甚至各样各业都拥有着丰富的人脉，而且有传言说他和德国保持着亲密的关系。不过即便是这样，当时的法国政府也不敢动他。

　　有的时候这个人所掌握的消息的准确度甚至超过了政府所能够掌握的……

　　“贝尔特·亚当斯这个人我想你应该认识。”威尔缓缓的说出了这个名字。

　　塔兰特上校默默的点了点头：“是的，爱尔兰共和军新的领袖，一个遭到政府通缉的反政府武装的头目，他也是莫伊尔人，据说经常会来到莫伊尔，可惜的是我从来没有成功的抓捕到他。”

　　“难道你的内心真的想要抓到他吗？”威尔不相信的摇了摇头：“不，其实无论是你，还是莫伊尔的内务卫队的警察们，都是亚当斯的同情者。啊，也许不是全部。”

　　塔兰特上校被吓到了：“嘿，威尔，这话可不能乱说，否则的话会给我们带来的麻烦的。等等，难道你说的战争和亚当斯有关吗？”

　　“是的，和亚当斯有关。”威尔丝毫没有加以否认：“一次打的起义即将在莫伊尔爆发。”

　　“上帝啊，感谢你给我带来的这个消息。”塔兰特上校急忙说道：“我会立即做出部署的。”

　　“安静，我的老朋友，你必须要仔细的把我的每句话每个字都听完才能做出决定……”威尔让对方保持冷静：“你当然有权力进行任何你想要的镇压，但是这会遭到什么样的后果你想到了吗？亚当斯为什么会选择在莫伊尔进行起义？因为他甚至比你更加了解这座城市，他知道在这里有他的大量同情者，甚至即便你指挥的内务卫队里也有大量他的忠实追随者……一旦你企图进行镇压，我可以保证的是亚当斯将第一时间得到消息……至于莫伊尔的人民，他们会做出什么样的选择你也根本就无法掌握……”

　　塔兰特上校怔怔的坐在那里，一句话也没有说。他承认威尔的话全部都是正确的，无论在莫伊尔还是在自己指挥的内务卫队中，“爱尔兰共和军”的支持者和同情者实在是太多了，自己根本无法掌握局面。

　　但是，他绝不能眼睁睁的看着自己心爱的城市陷入到可怕的战火中……

　　“让我告诉你应该怎么办吧……”威尔缓缓地说道：“只当这样的事情从来没有发生过，一旦爱尔兰共和军在莫伊尔爆发起义，你要做的只是约束你的部队不要牵扯到战火中，既不要向爱尔兰共和军开枪，也不要支持他们。记得，在附近还有国民军的力量，那是他们的事情。如果你很早就表明自己的立场，会让你陷入很大的麻烦中的。战争既然无法避免，我们要做的只是让这座城市如何尽可能的减少战争带来的损失……”

　　塔兰特上校怔怔的看着对方，仔细品味着威尔话里的意思，他似乎隐隐的明白了老朋友来这里的真正目的……

　　“是亚当斯让你来这里说服我的吗？”

　　“不，我的老朋友，亚当斯可没有那么大的本事能够请到我。”威尔微笑着说道：“开门见山地说吧，我是受到亚力克森男爵的委托才来到这里的。”

　　亚力克森男爵？塔兰特上校的神色一下变得肃穆起来，这个名字可是一个不朽的传奇……

　　“是的，我受到了亚力克森男爵的委托。”威尔收住了笑容，非常严肃地说道：“男爵所指挥的军队即将对英国进行登陆作战，而在此之前，他必须想尽一切办法让芬顿政府陷入混乱之中，而如果此时在北爱尔兰和爱尔兰、苏格兰多地爆发起义，那么对芬顿政府的打击将会是非常巨大的。让我告诉你一些真相吧，我的确见到了亚当斯，而且我还给予了他最大限度的资金和武器的支持……”

　　其实，塔兰特上校是很感谢威尔能够告诉自己这些事情的。如果没有他的话，自己还会对爱尔兰共和军即便到来的起义蒙在鼓里。而且更加重要的是，威尔没有隐瞒自己任何事情。包括他对于爱尔兰共和军的支持。

　　“然而我所做的一切都什么爱尔兰的统一独立没有任何的关系……”威尔的语气非常平静：“我只是在帮助德国，或者更加准确的说是在帮助男爵。塔兰特，你必须要做出抉择，是继续效忠芬顿政府，还是效忠即将重新回到英国的女王陛下？现在就是你最好的机会了。你认为莫伊尔不会遭到战火？你错了，这里是否会爆发战争并不取决于你，而是取决于亚力克森男爵的抉择……”

　　塔兰特上校陷入了深深的沉思中……这里是否会爆发战争并不取决于你，而是取决于亚力克森男爵的抉择……男爵派威尔来，也许就是给予一种警告，给自己和整个莫伊尔最终的警告……

　　“如果我选择效忠女王陛下，男爵能够确保这里不会爆发战争吗？”塔兰特上校问了一声，当他看到威尔点头之后继续说道：“那么亚当斯和他所领导的爱尔兰共和军呢？他们该怎么办？任凭他们在这个城市中为所欲为吗？”

　　“我曾经说过，既然无法避免战争，那么就必须将战争带来的伤害减少到最低程度……”威尔淡淡地说道：“默许爱尔兰共和军在莫伊尔的起义，甚至可以给他们提供武器，让他们离开莫伊尔去和国民军作战。受到战火伤害的将是别的城市，而绝对不会是莫伊尔。”

　　塔兰特上校长长出了一口气，现在他完全明白了威尔的意思……这么做的确有些不道德，甚至是背叛了自己的职业操守和良知，但是其实现在的塔兰特上校已经没有其它的选择了，要么让战火在莫伊尔爆发，要么让战火在别的城市燃烧。

　　他品了一口咖啡，有些苦涩，这和他此时的心情是完全一样的……他从来也都没有想过，自己居然有一天会和爱尔兰共和军的这些家伙合作。

　　“我会按照你所说的去做的，威尔。”当塔兰特上校放下咖啡的时候，他终于做出了自己的选择：“但是你必须要做出保证，亚当斯和他的爱尔兰共和军绝对不会在莫伊尔展开屠杀。”

　　“我保证！”威尔非常认真的回答道：“我会全力约束亚当斯和他的部下不会对莫伊尔这座城市犯下任何罪行的……”

　　塔兰特上校放心的又一次举起了手中的咖啡杯……

　　……

　　1966年10月2日，让全英国震惊的大事再一次的爆发了：爱尔兰共和军在他们的领袖贝尔特·亚当斯的指挥下于莫伊尔爆发起义，并随即宣布占领这座城市成立爱尔兰临时政府，并自任为爱尔兰临时政府总统。

　　贝尔特·亚当斯还在被他控制的莫伊尔电视台中发表他的宣言：

　　“爱尔兰男女同胞们：在神与创造了古老的民族独立传统的先烈们名义下，爱尔兰，以我们之口，号召她的儿女们集合到她的旗帜之下，为她争取自由！

　　爱尔兰共和兄弟会，在地下革命团体的组织训练中得到了勇武精神，在公开的军事组织爱尔兰共和军中建立了严明纪律。它一直耐心等待展示自己的适当时刻，现在这个时刻到来了，而我们抓住了这个机会！在被虚伪无能的政府放逐的儿女们的支持下，在英雄的欧洲盟友的支持下，但是首先是依靠自己的实力，兄弟会以必胜的信心战斗着！

　　我们宣布爱尔兰人民拥有爱尔兰的主权，并可不受限制地决定爱尔兰的命运，该项权利至高无上，不可侵犯！某个异族和外国政府对此权利的篡夺，并不能使这项权利无效，除非灭亡爱尔兰民族，它也永不失效！每一代爱尔兰人都捍卫着他们民族的自由的主权；在过去几百年中有多次要用武力来捍卫它。为了继续维护这一基本权利，并再一次在世界面前用武力捍卫这一权利，吾等在此宣布爱尔兰为主权独立国家，我们誓言用我们的生命，以及我们手足兄弟的生命来实现它的自由、幸福和提高它在世界民族之林的地位！

　　爱尔兰共和军获得全体爱尔兰人的拥护，并在此要求每一个爱尔兰男女同胞的效忠。共和军保证宗教和公民自由，所有公民的权利与机会一律平等，并决心追求全民族与其每一部分的幸福和繁荣、平等地爱护所有本民族的下一代、忘却某个外国政府在过去精心构造的、割裂了少数人与大多数的差别。

　　在我们的力量能够建立起固定的、代表全体爱尔兰人民，并由全体爱尔兰男女人民选举出的民族政府的适当时刻到来之前，在此组建的临时政府，在人民的信任之下全权管理共和国的一切军民事务。

　　我们将爱尔兰共和军的事业置于至高无上的主的护佑之下，祈求他祝福我们的斗争。我们也祈祷无人在服务于这项事业中由于胆怯、残暴或抢掠而使使其蒙羞。在此至上的时刻爱尔兰民族必须用其勇气和纪律，以及她的儿女为了他们的共同利益而舍身忘死的决心，证明她不愧于名符实归之昭昭天命……”

　　这一宣言响彻在莫伊尔，响彻在爱尔兰，响彻在整个英伦大地。

　　爱尔兰政府和芬顿政府很快陷入到了混乱之中，镇压的命令迅速传到了塔兰特上校的手中，塔兰特上校却很快拒绝了这一命令。在他回复的电报里是如此说的：

　　“我们没有办法镇压，因为一旦要镇压的话将会镇压整个莫伊尔的人民……我想所有的人都应该来莫伊尔看看，这里的人民狂热的支持者亚当斯和他的临时政府，即便在我所指挥的内务卫队中也不乏亚当斯的追随者，我正在失去对莫伊尔的掌控力。”

　　塔兰特上校的态度是爱尔兰政府所没有想到的。他们不得不紧急调动驻扎在莫伊尔附近的国民军进行进攻。

　　而与此同时，塔兰特上校也拒绝了亚当斯的临时政府授予他的总理任命。他很明确的告诉亚当斯：“我同情你们正在进行的革命，但这并不意味着我也同样要加入你们。我不会对你们进行镇压，也更加不会加入你的军队之中。内务卫队将秉承其一贯原则，中立、公正、平等。”

　　“我很理解你的难处，塔兰特上校。”亚当斯并没有勉强对方，内务卫队没有进行镇压其实已经帮了他的大忙：“但是等到革命胜利之后我还是希望你能够接受这个将一直为你保留的职位。”

　　“感谢你对我的信任，亚当斯。”塔兰特上校并没有称呼对方为“总统”：“国民军很快就会到达莫伊尔，我唯一的请求是不要让战争在莫伊尔爆发，这里不该受到战火的侵袭，不该让这座美丽的城市流血，所以请你的军队出去迎接那些国民军。”

　　亚当斯有些迟疑，一旦自己的军队离开了莫伊尔天知道会发生什么可怕的事情……

　　而在这个时候一直没有开口的威尔却忽然说道：“总统先生，我将保证莫伊尔一直会在你的控制之下，除非你的军队遭到了惨败或者你本人战死在了战场。”

　　听到威尔先生的保证，亚当斯一颗悬在半空的心放了下来：“塔兰特上校，我尊敬您，也同样尊敬这座城市，我会带着我勇敢善战的士兵离开莫伊尔作战，而您的任务就是保证这座城市的安全。”

　　“我想这点我是完全可以做到的。”塔兰特上校也放心了：“当你回来的时候，莫伊尔依旧还是你的莫伊尔。”

　　这是一个政治妥协，无论对于亚当斯还是塔兰特上校来说都是如此。或者更加准确的说，在亚当斯和塔兰特上校之前建立起了一个临时的、并不稳固的同盟。

　　这个同盟会随着战争的进展而不断的发生着变化，谁也不知道未来会是怎样的。

　　但是这一同盟对于英国的芬顿政府来说却是一个新的打击！


第1108章 “女王陛下的信”

　　发生在莫伊尔的大起义，是给予芬顿政府又一次沉重的一击。

　　“爱尔兰共和军”的存在，之前一直都是英国历届政府的一块心病，但是从50年代开始，这个武装暴力组织便开始出现了严重的衰退，到60年代已经几近瓦解。然而大战却给了他们一个最好的重生的机会。

　　尤其在最近两年，“爱尔兰共和军”的发展看起来简直已经不可阻挡。芬顿政府几次都想花大力气对这一组织进行征剿，但是随着战争局势的变化，芬顿政府渐渐变得有心无力起来。

　　这也因此形成了一个怪圈，无论是英国的芬顿政府，还是爱尔兰的自治政府，只要“爱尔兰共和军”没有闹出什么特别大的事，他们宁可对此采取听之任之的态度。

　　大事件终于还是到来了。

　　在塔兰特上校拒绝执行镇压的命令后，爱尔兰总统布拉特任命罗兰多准将为总司令，率领一支由国民军和警察组成的两万人的军队对贝尔特·亚当斯领导的“爱尔兰共和军”进行全力镇压。

　　双方屯兵于希斯拉法，战争一触即发。

　　贝尔特·亚当斯对于战争会以什么样的形式开始，会以什么样的形式结束并没有底。他只有5000名用来作战的士兵，而对方却拥有整整两万人的正规军和准军事武装。

　　一旦失败，那么对于“爱尔兰共和军”来说将是一个沉重的打击，莫伊尔的起义也最终将以失败而告终。

　　双方在最初不断的零星射击交火，互相试探对方的底线，10月4日，当双方的主力到达希斯拉法后，大战已经无可避免。

　　一大早，政府军就出动了两架武装直升机对共和军盘踞的据点进行攻击，而武装精良的共和军则用火箭筒进行还击。一架政府军的直升机受伤勉强飞回了基地。

　　可是，贝尔特·亚当斯非常清楚这仅仅只是开始而已。

　　“总统先生，威尔·汀兰德先生到了。”

　　正当亚当斯为了战争而殚精竭虑的时候，这个好消息一下把他的注意力从繁重的工作中转移开来，他亲自把汀兰德先生迎接到了自己的指挥部。而随同汀兰德先生一起来到这里的，还有一位面色冷峻的年轻人。

　　“因为男爵阁下不久后将会到达爱尔兰。”

　　当看到这位年轻人，亚当斯忽然想起了起义爆发前汀兰德先生曾经对自己说过的话，他的心一下忍不住狂跳起来。

　　不老的男爵——在欧洲几乎人人都知道这个传说：死神赋予了男爵永不流逝的青春，岁月和他没有任何的关系。

　　“亚当斯先生，我荣幸的向你介绍。”汀兰德先生的语速非常缓慢：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　亚当斯长长的吸了一口气，骷髅男爵，是的，站在自己面前的就是骷髅男爵！

　　他欠下了自己的身子：“男爵，欢迎您来到爱尔兰！”

　　“现在还不是欢迎的时候。”王维屹开门见山地说道：“政府军庞大的武装就在对面，而且很快会发起攻击，亚当斯，如果失败的话，那么就不再是欢迎，而是我们只能从这块土地上滚出去。”

　　“是的，男爵阁下，我也是这么担心的。”亚当斯忧心忡忡地说道：“敌人的力量非常强大，在刚才，他们动用了直升机进攻攻击，虽然被我们所击退，但是我想很快新的一轮攻击就快要到来了。”

　　“武装力量对于你们来说的确强大。”王维屹忽然笑了一下：“但是，他们使用的武器非常陈旧，多数都是第二次世界大战遗留下来的，还有他们的坦克也同样如此。罗兰多拥有七辆坦克，但却都是二战时期老掉牙的装备。而你们呢？都是全部由新式武器装备起来的精锐武装，在武器方面他们占据上风。你们拥有的反坦克装备，完全可以让敌人老旧的装甲力量遭到非常沉重的打击！”

　　如果换一个人说这样的话，亚当斯只会当做是在安慰自己，但此时和自己说话的人是亚力克森男爵！

　　一个战场上不败的神话！

　　“更加对我们有利的是，即便在政府军内部思想也是完全不统一的……”王维屹接着说道：“国民军第8旅的里夫斯上校，就是一个你们的同情者。亚当斯先生，战争一旦爆发，负责左翼进攻的里夫斯上校必须不肯动用全力，这能够让我们正面的压力大为减小，集中起你的全部兵力，专心的对付国民军第7旅和警察部队。”

　　“是的，男爵阁下！”亚当斯的精神振作起来，但随即他还有些担心：“男爵阁下，我知道里夫斯上校是革命的同情者，他也从来没有否认过这点，但是他雄厚的家世让政府不敢轻易的撤换他，而他对于政府也还是忠诚的。如果他被强行命令投入进攻的话，我们空虚的左翼将会蒙受到巨大的危险……”

　　王维屹淡淡的笑了：“有的时候一个人的力量能够抵得上千军万马……”

　　亚当斯并不是很理解这句话的意思，但他相信男爵一定有了充分的准备……

　　……

　　1966年10月4日上午10时，大战终于爆发了。

　　罗兰多准将以国民军第7旅和特别警察部队为主力，在两架武装直升机和3辆坦克的掩护下气势汹汹的向共和军盘踞的据点发起了大规模攻击。

　　炸弹的爆炸响起，一串串的火光升腾而起，浓烟密布，希斯拉法这块曾经安详和平的土地瞬间变成了一个战场。

　　在亚力克森男爵的命令下，亚当斯将所有的共和军全部投入到了正面战场。正和亚力克森男爵判断的完全一样，尽管对方是正规军和准军事武装，但他们老旧的装备和低劣的训练却让他们无法在战场上占据多少的便宜。

　　而反观他们的敌人爱尔兰共和军，使用的是清一色先进的武器装备，同时他们的作战人员长期的在海外基地进行训练，作战素质远远高于政府军。

　　更加决定性的一点是，双方的心态决定了战场战争的走向。

　　政府军的那些士兵和警察，他们的作战欲望并不是特别的强烈，他们似乎并不太想把自己的生命白白的葬送在这里。而那些爱尔兰共和军的成员，从他们加入这一组织的第一天开始，便很清楚他们未来的道路会是怎么样的，他们拥有着强烈的信仰支撑。为了他们心中神圣的事业，他们根本就不在乎牺牲。

　　心态上的对比，在战场上最真实的反应了出来。

　　在进攻初期，政府军的士兵一旦遭到打击，很快便会退缩回去。而3辆坦克成为了他们心理上主要的依靠对象。他们希望坦克的装甲能为他们挡住所有的子弹。

　　可是很快即便连这一点也让他们失望了……

　　共和军拥有着强大的反坦克装备，在第一次进攻的时候，一辆倒霉的坦克就不幸被射中，数分钟前还气势汹汹的坦克顿时完全瘫痪在了进攻的道路上。里面的坦克兵狼狈的钻出来的时候，很快又遭到了共和军士兵的扫射。

　　在第一次的进攻中，政府军损失了一辆坦克，阵亡12名士兵，负伤29人。这让原本一起一次进攻就可以解决所有问题的罗兰多准将感到了一丝担心。

　　“爱尔兰共和军”的那些叛军武装们完全不是自己想象中的那么不堪一击……

　　在他的右翼，里夫斯上校指挥的国民军第8旅始终都没有任何的动作，他们甚至没有打出一颗子弹。

　　罗兰多知道里夫斯是那些所谓革命者的同情者，但对于里夫斯的忠诚，罗兰多还是信任的。

　　他很快接通了里夫斯的电话，以严肃的口气命令第8旅在中午12点的时候必须要投入到进攻中。

　　“罗兰多来的电话。”里夫斯放下了电话：“汀兰德先生，将军命令我在中午12点必须投入进攻，我很高兴您能够冒险来到我的指挥部，但是，尽管我同情亚当斯先生领导的革命，可是我是一个军人，我无法背叛我的政府。”

　　“让我奇怪的是，你所谓的政府究竟是一个什么样的政府……”威尔喝了一口里夫斯为他倒的酒：“你们宣誓过，效忠于英国国王。我记得誓词是这么说的，‘我，庄严宣誓诚心信服与效忠依法成立之爱尔兰自由邦宪法，依照爱尔兰一般公民之职责，与大不列颠及其依附与加入之大英国家联邦之组成国家，忠于国王乔治五世陛下及其子嗣和合法继承人’。啊，现在乔治五世的继承人伊莉莎白二世陛下却在一些阴谋家的政变下流亡到了海外，而你们却要继续向这么政变者效忠吗？”

　　里夫斯看起来有些尴尬。

　　是的，他们中的每一个人都宣过这样的誓，从这层意义上来说他们都背叛了自己的誓词。

　　“汀兰德先生，我想您必须要了解到我们的苦衷……”里夫斯叹息了一声：“我们只是军人，我们没有办法对政治进行干预。说实话吧，我对目前的政局也相当的不满，但是我又能够怎么做呢？难道让我进行兵变吗？”

　　“不，你进行的并不是兵变。”威尔淡然说道：“在我看来，你必须要为自己和第8旅士兵们的前途仔细的考虑一下了，轴心国的登陆作战在即，你认为芬顿政府能够取得胜利吗？不，很显然他们就要遭到失败，那么你和你的士兵怎么办？做芬顿政府的殉葬品？还是重新做出正确的抉择？里夫斯上校，我想您应该仔细的考虑一下。”

　　里夫斯再一次的沉默下来了……

　　无论政府如何隐瞒，但即将到来的失败却是大多数的人都心知肚明的……不过爱尔兰的局势有些特别，许多爱尔兰的官员和军官认为这块土地上不会遭受到战火，敌人想要的，只是伦敦而已。

　　可是现在听汀兰德先生的话显然敌人并不满足于此。

　　“不要以为德意志的军队仅仅以取得伦敦做为战争的结束……”威尔的话印证了里夫斯的担心：“他们还会进一步的进军。爱尔兰、北爱尔兰、苏格兰，一切英国的土地，他们都会进入。你知道这是为什么吗？因为指挥着这场战争的亚力克森男爵和伊莉莎白二世保持着多年的友谊，他必须用战争来为女王陛下和德意志复仇。我想我们中的许多人，都已经知道了男爵的复仇将是多么的让人震惊，你呢？里夫斯上校，你也愿意陷入到男爵复仇的怒火中吗？”

　　这话让里夫斯上校情不自禁的打了一个哆嗦……

　　在大多数情况下，亚力克森男爵给人的印象都是和蔼的，但这仅仅是针对“大多数”的情况而言。暴怒中的男爵可怕的程度，从第一次世界大战到第二次世界大战再到这一次的大战，已经有无数的人亲身体味过了。

　　来自男爵的报复，不，他绝不愿意看到这样可怕事情的发生。

　　“当然，他们也未必一定会进入爱尔兰。”威尔的口气忽然放缓和了不少：“如果现在的爱尔兰政府被推翻，爱尔兰重新宣誓效忠于女王，恪守你们的誓言，所有的一切都能够有缓和的迹象，我们将尊重爱尔兰以及北爱尔兰的自治权，我们将尊重条约赋予你们的所有一切权利，我们将尊重你们身为一个爱尔兰人的骄傲！”

　　“爱尔兰共和军呢？”里夫斯反问道：“尽管我是他们的同情者，但是毫无疑问的，在战争结束之后，我们之间必定产生无法调和的矛盾，到了那个时候，女王陛下会站在哪一方？男爵阁下又会站在哪一方？”

　　“那是爱尔兰内部的事物，我们没有想要插手的任何企图……”威尔毫不迟疑的回答道：“同时宣布效忠女王？或者是继续内战？我可以保证的是，女王陛下的军队绝对不会插手，德意志的军队更加不会插手。自己内部的问题，还是由自己来解决的好。”

　　里夫斯满意的点了点头。

　　“我有一样东西要给你。”威尔从口袋里掏出了一封信：“这是女王陛下给你的信。”

　　“谁？”里夫斯不敢相信自己听到了什么。

　　“伊莉莎白二世。”

　　接过信的时候，里夫斯的手都有些颤抖了，他这一辈子都无法想到女王陛下会给自己写信，他从来也都没有想到过会有这一天的到来……

　　“天命英格兰诸国之女王伊丽莎白，致勇敢善战的爱德里多·里夫斯上校：

　　在1940年的时候，你的父亲老里夫斯身为英军上校，参加了无数次英格兰的战争，并且立下了卓越的功勋。在杜尔杜里斯战役中，老里夫斯上校凭借着自己的英勇，坚守了阵地整整十五天，当他从前线撤退的时候，看到他浑身的伤口，每一个人都对他抱以了尊敬的目光，这是身为一个军人最大的荣耀。当时王室准备为其授勋，但是品德高尚的老里夫斯先生却拒绝了这一建议，他认为勋章给爵位更加应该授予那些为了英格兰而战死的士兵。在王室漫长的历史上我们第一次遇到了这样的情况……然而，每一个人都应该记得牢里夫斯先生对这个国家作出的贡献以及他那让人钦佩的高贵品格……

　　我遭遇到了一些让人不快的事情，我失去了对这个国家的控制，但是，我希望您父亲的品格依旧能够在您的身上得到延续，爱德里多·里夫斯上校。我希望您除了继承了您父亲的英勇善战之外还继承了他的忠贞品德。我希望在我回到伦敦的时候，能够把原本就属于里夫斯家族的勋章和爵位重新归还给你们。这是我个人的一个小小请求，无论您是否站在我的这一边都是如此。

　　我希望着能在我的王宫见到您，并当着所有大英帝国官员的面将这一至高荣誉授予您。

　　您的朋友伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎。耶稣诞生后1966年，我王在位13年，授予流亡地。”

　　里夫斯的身子再度颤抖起来，他必须用很大的力气才能够控制住自己的情绪。没有什么能比得到女王如此的赞誉更加觉得光荣的事情了。

　　“耶稣诞生后1966年，我王在位13年，授予流亡地。”里夫斯喃喃地说道：“汀兰德先生，授予流亡地，身为女王陛下的臣民，还有什么是比这更加刺痛我的心的呢？我不在乎什么勋章或者爵位，我在乎的是继承我父亲的品格，我在乎的是女王陛下不用再在流亡地写信，我在乎的是否能够在陛下的王宫里看到她。”

　　说完，他单膝跪倒在了地上：“女王陛下，爱德里多·里夫斯将秉承里夫斯家族的优良传统，我将为了女王陛下而战！”

　　这一刻里夫斯已经再也没有任何的犹豫不决了！


第1109章 大哗变

　　战争局势的变化让人震惊意外。

　　里夫斯上校所指挥的第8旅竟然哗变了。

　　在早些时候，里夫斯上校召集了全旅的军官，当着他们的面升起了英格兰的国旗，而响起的国歌也不再是爱尔兰从20年代便一直在使用的“战士之歌”，而是“天佑吾王”。

　　这一切都让人感觉到了今天不一样的地方。

　　里夫斯上校当着所有军官的面读出了女王陛下写给自己的信，然后用缓慢低沉的语气说道：

　　“我已经决定继承我的父亲曾经走过的道路，我将效忠爱尔兰、效忠英格兰、效忠女王陛下。我将为了里夫斯家族的荣誉而战，我将发誓遵从于‘英爱条约’，永不反悔。我不愿意我所深爱的土地遭受战争，我不愿意在爱尔兰的土地上燃烧起战火。我将用我的方式欢迎女王陛下的归来，而你们？我希望你们也能够追随我的步伐。为了我们的国家，为了我们的民族。天佑女王，天佑爱尔兰！”

　　“天佑女王，天佑爱尔兰！”

　　没有过多的犹豫，几乎所有第8旅的军官都接受了里夫斯上校的命令。只有个别军官并不愿意追随里夫斯上校哗变，上校也并没有为难他们，而是放他们离开了军营。

　　1966年10月4日中午12时，这原本是罗兰多将军命令第8旅全部投入攻击的时间，但是第8旅却在里夫斯上校的带领下战场倒戈。

　　爱尔兰政府军陷入到了混乱中。

　　尤其是罗兰多将军，简直就无法相信会发生如此可怕的事情。他很早就知道里夫斯上校是所谓革命的同情者，但他无论如何也没有想到里夫斯上校竟然会背叛了政府，背叛了自己。

　　还有什么是比这更加可怕的呢？

　　而且更让人忧心忡忡的还远远不止这些，里夫斯上校在倒戈后迅速指挥着第8旅向政府军发起了猛烈攻击。而在得到了里夫斯上校的增援后，爱尔兰共和军也同时发起了猛攻。

　　战场的局势一下被逆转了，一直处在进攻一方的政府军被迫暂时转入到了防御作战之中。

　　所有的事情还仅仅是开始而已。利用自己在军队里的影响力和关系，里夫斯上校在当天下午就成功的策划了两架隶属于警察部位的武装直升机也发生了哗变，加入到了爱尔兰共和军的一方。

　　这一来场面就有些滑稽了。原本一直在攻击着叛军的武装直升机，现在却对政府军进行了疯狂的扫射和轰炸。

　　军心变得混乱起来，罗兰多将军不得不一面下令坚守抵抗，一面要求政府立刻增援援军，但是援军的立刻赶到又哪有那么容易？

　　“很快就会再次发生重大改变的，很快。”王维屹看起来非常满意战场的态势，他微笑着说道：“顶多还有一天，政府军的内部就会发生严重混乱，我想里夫斯上校的影响力还会进一步增加的。”

　　在他的命令下，亚当斯很快从莫伊尔调来了大量的高音喇叭，喇叭不停顿的在播放着爱尔兰共和军的宣传口号，他们要求政府军的士兵们立刻放下武器，站到革命的这一方来。他们要求政府军的所有官兵，都为了女王陛下而战，为了爱尔兰真正的尊严二战。

　　在之前这些宣传也许不能起到太大的作用……可是在这样的战场局面下却发生了最根本性质的改变……

　　头顶，是不断出现的武装直升机，地面，是随时随地有可能发动大规模进攻的叛军。再加上那些高音喇叭不间断的呼唤，让许多政府军的官兵都变得心烦意乱起来。

　　是啊，对面的那些人的确都是一些叛军，但那又怎么样呢？现在必须要考虑考虑自己的未来了。谁都能够看到芬顿政府的失败，当女王陛下重新踏上英格兰的土地后，他们会对爱尔兰采取什么样的态度呢？而这些政府军的士兵，是继续执行芬顿政府的命令，还是该考虑一些别的出路了呢……

　　罗兰多将军同样也必须面对这样的选择了……说实话，他倒并不十分怪罪里夫斯上校的背叛，如果当时自己身在他的位置也许会做出一样的选择的……但是，要让他背叛却似乎有些困难，他是芬顿总统亲自任命的一位将军……

　　在英格兰发生政变后，芬顿总统的特使找到了他，与他进行了密谈，并且许诺将当时还是上校的他提拔到将军的位置上，条件便是对芬顿政府效忠。在经过了激烈的思想斗争后，罗兰多将军接受了这一条件。

　　一个人可以背叛一次，但如果接二连三的背叛对于自己的声誉将造成无可挽回的影响……

　　可是，该如何扭转目前被动的局势呢？罗兰多将军想不出好的解决办法。如果形势继续这么发展下去，自己所统领的政府军的崩溃只是迟早的事情。

　　“将军，有您的电话，是从叛军那里打来的。”

　　这个声音一下惊醒了罗兰多将军，他迟疑了很久才接过了电话：“我是罗兰多。”

　　“罗兰多将军，你好，我是恩斯特·勃莱姆。”

　　“你是谁？”

　　“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！”

　　“上帝啊，你是亚力克森男爵？”

　　“是的，你完全可以这么称呼我。”

　　“男爵阁下，很荣幸在这里能够听到您的声音，怎么，您也是支持叛军的吗？”

　　“他们是否是叛军要看你站在什么样的立场上。”电话那头亚力克森男爵的声音非常从容：“罗兰多将军，你应该想到我为什么在这个时候给你打来这样的电话。是的，没有什么可以否认的，我是来劝降的。”

　　“男爵阁下，很感谢您能给我打来这个电话。”罗兰多将军克制着内心的紧张不安：“但是我已经宣誓向政府效忠，我是一个军人，我绝不会背叛我的信仰。”

　　亚力克森男爵似乎笑了一下：“罗兰多将军，我刚才已经说过了，是否是叛军要看站在什么样的立场上，而信仰也同样要看站在什么样的立场上。我尊敬你做为一个军人的坚持，但是在此之前我们必须要明白，包括你在内的整个爱尔兰都已经向英格兰国王宣誓效忠过……我很想知道你的第二次效忠是在什么时间什么地点做出的……”

　　这是罗兰多将军最怕听到的话，也是一直让他觉得非常不安的一件事情。

　　他屏住呼吸听着亚力克森男爵说了下去：

　　“罗兰多将军，里夫斯上校和他的第8旅已经加入到了革命的一方，而且我确信他们很快就将取得胜利。做为一个失败者，我不认为你现在还有更加多的选择。你可以战斗到底，但你必须要面对一次次的哗变，也许一分钟后，你会发现你的副官正用枪对着你的脑袋……”

　　罗兰多将军情不自禁的朝着自己的副官看了一眼……

　　“当然，另一种选择是和我们在一起……你会认为和叛军合作是一件非常可耻的事情，这会对你的名誉造成极大的损害，可是当爱尔兰的革命胜利后，我想未必一定是爱尔兰共和军来管理这个国家。爱尔兰的人民完全可以按照他们的意图选举出他们爱戴的总统，一个战争中的英雄也许是个不错的选择……”

　　罗兰多将军怦然心动，亚力克森男爵说的那个战争中的英雄好像所指的正是自己……

　　“女王陛下将会完全宽恕你之前做的一切，这点我可以用我自己的名誉做出担保……没有什么可以犹豫的，时间非常紧迫，我同时还可以再一次的告诉你，你唯一的装甲部队就和你的空中力量一样，也已经选择了加入我们的一方。”

　　罗兰多将军被彻底的惊呆了，还有什么是比这更加可怕的事情呢？失去空中力量，已经让政府军陷入到了巨大的被动之中。一旦装甲部队再行哗变的话，局面将变得一发而不可收拾。

　　“您说的是真的吗，亚力克森男爵？”

　　“我不喜欢用欺骗的方式来争取到我的盟友……罗兰多将军，如果你愿意和我们一起并肩战斗，你将被任命为爱尔兰临时政府的总司令，负责全权指挥所有的军队。而你也将得到德国方面和女王陛下的全力支持，同时，在战争结束后，你将被授于爵位。”

　　优厚的条件再度让罗兰多将军心动。被王室授予爵位是所有人都梦寐以求的……本来在罗兰多将军的设想里，自己大概永远不会有这样的机会了，但是，现在如此的好事就放在了自己的面前。

　　“你有两个小时的时间作出决定。罗兰多将军，现在是下午1点，我希望在3点前能够得到你的答复，祝你好运，罗兰多将军。”

　　电话被挂断了。

　　“给我倒杯酒来。”罗兰多将军坐了下来，当他接过了副官递过的酒：“索比，你会背叛我，并且用枪对着我的脑袋吗？”

　　“我不知道，将军。”索比的回答完全出人意料：“起码现在我还是忠诚的，可是如果我被人用枪顶着脑袋，然后他们逼迫我必须也用枪对着您的脑袋的时候，我想我会动摇的。”

　　罗兰多将军没有责怪自己的副官，而是默默的点了点头。是的，人都是自私的，当自己的生命安全都受到严重威胁的时候，他们会做出什么样的选择谁也无法猜测。

　　这就和里夫斯上校于空中部队的叛变是一样的。啊，还有即将叛变的装甲部队。

　　“我想我们应该做出一些正确的选择了……”罗兰多将军沉吟着说道：“刚才，亚力克森男爵给我打来了电话，要我放下武器站到他们那里去。我很矛盾，尽管我即将遭受到失败，但我毕竟还是政府军的将军，而现在这样的将军难道真的要和叛军进行合作吗？”

　　索比在那想了一下：“将军，如何选择在于您，但是从我来看，战争已经无法继续进行下去了，要知道我们失去了如此多的力量，即便连明天也都无法支撑过去。没有人会在乎一个失败者的，没有。胜利者将会享受巨大的欢呼和热情的鲜花，而失败者呢？最好的结局就是解甲归田，甚至会被关进监狱接受所谓正义的审判，而在我看来那一些正义其实是完全掌握在胜利者的手中的……”

　　罗兰多将军默默的点着头，他没有想到自己的副官居然能够说出这样的话来。

　　“至于到底是和谁合作其实并不重要，亚力克森男爵也好，或者是叛军领袖亚当斯也好。”索比继续低声说道：“在我看来，如何在胜利后解决问题才是最重要的。亚当斯虽然在某些地方享有声望，但却始终无法和您相比拟，您说呢？”

　　罗兰多将军的眼睛亮了起来……亚当斯虽然在某些地方享有声望，但却始终无法和您相比拟！

　　是的，亚当斯和他的爱尔兰共和军在大多数时候都是不受欢迎的对象，只是这两年随着战争的到来以及局势的转变也拥有了一些追随者，而自己呢？自己的出身正统，只要在女王回归的问题上明确表明自己的态度，未来的一切都将会牢牢的掌握在自己的手中……

　　“索比，你真是一个不错的副官。”罗兰多将军喝光了杯子里的酒：“那么，我想我们该做出正确的选择了。”

　　罗兰多将军做出了自己正确的选择：

　　1966年10月4日下午3点，在里夫斯上校叛变后的几个小时之后，爱尔兰平叛部队的总司令罗兰多将军也宣布起义，加入到以亚当斯为首的爱尔兰临时政府中。

　　变化实在快的让人无法接受，几个小时的时间便天翻地覆，两万人的政府军和警察部队集体在战场倒戈……

　　罗兰多将军被迅速任命为爱尔兰临时政府所有武装力量的总司令，并且在当天夜里7点发表了他的声明：

　　“对于我做出的抉择我自己也觉得非常痛苦……我感谢政府曾经给予我的巨大信任，但身为一个军人却绝对无法容许自己的国家陷入到无穷无尽的战火之中……我们曾经向国王陛下宣誓效忠，这一誓言至今还在我的耳边回荡，我们效忠的对象并不是非法的所谓什么芬顿政府……爱尔兰的士兵们，爱尔兰的人民们，做为一个将军，我恳求你们站起来，迎接女王陛下的到来，恢复爱尔兰的和平，我恳求你们抛弃那个芬顿政府，我恳求你们为了自己的尊严和生存而战。我无法要求你们中的每一个人都按照我说的去做，但我却希望你们中的大多数人能够如此……爱尔兰的未来和希望就在今天，爱尔兰的荣耀和和平就在我们的手中……”

　　罗兰多将军的这份声明造成的影响力是具有杀伤性的。在爱尔兰，这位将军享有着一定的声望，现在，就连他也站到了反政府武装的一面。

　　爱尔兰政府陷入了慌乱中，芬顿政府也同样陷入了慌乱中。他们无法想象那么庞大的平叛大军现在全部加入到了叛军的一方。几天的时间，只有短暂的几天时间，爱尔兰的天便已经发生了如此重大的变化。

　　在罗兰多将军的声明发表后短短的几个小时的时间里又陆续有数支爱尔兰政府军和警察部队宣布效忠于女王陛下。

　　值得注意的是，他们宣布效忠于女王陛下，而并不是亚当斯所领导的爱尔兰临时政府。

　　“你认为亚当斯能够成功吗？”王维屹很满意目前的一切，他朝身边的威尔看了一眼。

　　“他不会去的成功的。”威尔淡淡的回答道：“当革命胜利后，无数的人都会盯着那些空出来的位置，而亚当斯拥有什么？不，他什么都不拥有，他最后只会成为政治斗争的牺牲品！”

　　王维屹笑了笑：“就和迈克尔·柯林斯一样，他是爱尔兰革命家，被尊称为爱尔兰国父。参加过1916年复活节起义。1918年当选议员。同年任自治政府财政部长。1921年爱尔兰独立后，任省长。不久爱尔兰内战爆发，任自由国家军队司令。可是这位国父的结局又是如何？他死在了自己人的手里，尽管在他死后有上万人前来哀悼他，但那又怎么样呢？他死的时候才只有三十多岁，不过是政治斗争中一个可怜的牺牲品而已。”

　　威尔也笑了笑：“是啊，政治斗争中一个可怜的牺牲品而已，亚当斯的结局我想大概不会比他的前辈好多少。男爵，爱尔兰的问题很快会得到解决的。下面呢？”

　　“迎接就要到来的登陆。”王维屹回答的非常果断：“威尔，我期待这一天已经期待了太久太久，我现在的心情就和我当年一样的激动。”

　　这一天已经很快就要出现了！


第1110章 决战爆发之前

　　1966年10月8日，上午6：00。

　　轴心国军联合指挥部。

　　所有人等待的这一时刻终于到来。这一天必然将永远的记在到历史上，这一天——“新海狮计划”正式拉开大幕！

　　黎明时分，所有的指挥官们都已经就位。

　　军舰、飞机、导弹，和那些完成作战准备的士兵们，都在安静的等待着，但是表面上的平静，却根本无法掩饰他们内心澎湃的激情。

　　——新海狮计划——这是1966年的10月8日！

　　当德意志元首阿道夫·希特勒和大英帝国女王伊莉莎白二世走进来的时候，指挥部里顿时一片鸦雀无声。

　　“元首先生，请你让这一切都开始吧。”伊莉莎白二世显然也有一些激动。

　　遭到背叛的滋味并不好受，流亡的滋味也不好受，但这一切的苦难很快就将过去。她即将迎来的将是自己的人生中永远不会忘记的一段历史。

　　“女王陛下，我觉得还是应该你来。”

　　“不，元首先生。”伊莉莎白二世微笑着道：“我是一个流亡的女王，我想如果没有德国的帮助，或许我现在已经成为了那些叛军的俘虏。而且我觉得现在不是谦让的时候。”

　　希特勒没有再谦让，他来到了麦克风前，略略沉默了一下后说道：

　　“50年前，我参加了第一次世界大战，25年前我参见了第二次世界大战。两次世界大战对于我一生的影响都是巨大的。我见证过德意志的失败，也见证过德意志的胜利。当第三次世界大战爆发并且即将结束的时候，我想和你们讨论一下我此刻的心情。我认为我会非常激动，但我却发现我是如此的平静。我想问这是为什么？我很快就有了答案。因为我知道经历过两次世界大战考验的我们，不再会失败。哪怕失败曾经距离我们如此之近。我确信胜利早就已经牢牢的掌握在了我们每一个人的手中。

　　德意志的军官们，英格兰的军官们，法兰西的军官们。在历史上，我们曾经是朋友，是敌人。我们曾经为了彼此的利益爆发过可怕的战争。但这一切都已过去。现在在我们的面前都只有一个共同的敌人。

　　这是一个完整的同盟，一个利益相关的同盟。在此之前，我想向所有的人首次提出一个概念，而这个概念的发明者并不是别人，他是恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。有人叫他骷髅男爵，有人叫他地狱男爵。无论什么样的称呼，都无法妨碍他的伟大。不管是做为他的朋友或是做为他的敌人都是如此。而这一概念甚至早在第二次世界大战还在进行的时候他就曾经对我说过：

　　一个联合的欧洲——欧洲联盟！

　　不，我想你们中也许有的人会误会，难道新的战争又要爆发？但是我想告诉你们每一个人的是，这个欧洲联盟的建议不是用战争的形式，而是用和平的形式。

　　历史上，曾有数个帝国用武力统一了欧洲的广大地区，比如罗马帝国、法兰克帝国、神圣罗马帝国、法兰西第一帝国和德意志。

　　欧洲统一的思想，其实在20世纪以前就已经出现。中世纪时期的法兰克帝国和神圣罗马帝国等都将欧洲许多地区统一在其疆域之内。1453年，拜占庭帝国首都君士坦丁堡被奥斯曼帝国攻破后，波希米亚国王乔治就于1646年建议，欧洲基督教国家应该组成联盟，对抗奥斯曼帝国的扩张。1776年，美国独立战争爆发，当时就有欧洲人设想欧洲仿效美利坚合众国，建立欧洲合众国，支持此提议者包括拉法耶特侯爵、泰狄士·高斯士高等等。19世纪初，拿破仑曾在大陆封锁期间在欧洲大陆实行关税同盟。

　　而亚力克森男爵的思想是将这一同盟更加发扬光大。

　　战争，给欧洲带来了巨大的人力物力上的破坏，我们需要的是联合，而不是敌对，一个联合起来的欧洲将成为全世界最庞大、最具有统治力的组织！

　　我们的祖先无数次的想将这一设想完成，但却因为各种的原因都没有能够成功，而在我们这一代人手里，我似乎已经看到了希望。

　　德国人、英国人、法国人、意大利人，比利时人、荷兰人或者卢森堡人，都应该结成一个完善的整体，为了我们共同的利益。

　　也许在这个时候说这样的话嫌早了一些，但是我今天却必须要告诉你们这一设想。欧洲的命运并不是掌握在某一个人的手中，欧洲的命运掌握在我们所有人的手中。我们每一个人都将成为这片土地真正能够主宰自己命运的人！”

　　这是德国方面首次在公开场合提出了“欧洲同盟”这一概念。尽管之前也有许多名人提出过类似的概念，但由一个国家的领袖亲口说出这还是首次。

　　希特勒的声音继续在那里响起：

　　“当然，这并不是现在就要立刻解决的。现在我们的当务之急，是大海对面的那些敌人。先生们，决定我们荣耀的一刻已经到来。先生们，结束战争的时刻已经到来。我可以坦率的告诉你们每一个人，在我们积极准备登陆作战的时候，我们的亚力克森男爵早就已经进入了英国，并在那里进行了无数的努力。是的，我想你们并没有听错，男爵阁下比我们中的任何人都更早的进入了英国。他让战争变得更加简单，而这仅仅是凭借着他一个人的力量。

　　也许许多人都会觉得不可思议，一个德意志帝国的元帅居然会做出如此冒险的事情？可是对于德国的军官们来说这只是男爵所有经历过的冒险中最普通的一次而已……在他的一生里，他从来都不知道什么是害怕，从来都不知道什么是危险。为了胜利他可以付出一切。

　　先生们，亚力克森男爵正在大海的那一头等着我们，我们还有什么理由漫不经心的呆在这里？我们的飞机已经开始轰炸，我们的军舰已经完成准备，我们的士兵随时都可以出征！去吧，我英勇的士兵们。为了我们共同的梦想，为了那个正在英格兰孤军奋战的人！

　　我恳求你们，德国的士兵们，英国的士兵们，法国的士兵们。用你们高昂的士气和无法阻挡的战斗热情，摧毁每一个企图阻挡在你们面前的人！

　　战争万岁！统一的轴心国军万岁！”

　　战争万岁！

　　当阿道夫·希特勒喊出这几个字的时候，所有人的情绪都被彻底的调动起来。“战争万岁”狂热的呼唤响彻在每一支准备登陆的军队中！

　　1966年10月8日，7时。

　　轴心国军总指挥埃尔温·隆美尔看了一下时间，然后用低沉但却有利的声音下达了最后的命令：

　　“开始！”

　　这一天，“新海狮计划”在阿道夫元首和隆美尔元帅的声音中正式爆发……

　　……

　　伦敦，同盟国总指挥部。

　　毫无疑问，轴心国军的登陆作战已经开始！

　　在此之前，盟军的情报部门也做了大量的努力，他们甚至成功的得到了“新海狮计划”的全部，为此，盟军早就已经做好了充分的准备。

　　1966年10月中旬之前，以德军为主力的敌人将对普利茅斯军港发起大规模进攻，并同时大举登陆。

　　盟军的全部重心都已经放到了普利茅斯。

　　情报陆续的传来，让整个盟军的指挥部里看起来混乱不堪。战争一触即发，这让芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长也都坐不住了，他们无一例外的出现在了指挥部。

　　甘德拉将军决定在英国进行一场漂亮的战争，哪怕战争的最后结果会以盟军的失败而结束！

　　让他欣慰的是，“莫约尔中校”在身份暴露后似乎一下从英国消失了……说实话，甘德拉将军害怕这个人，只要这个人出现在他的面前特都会觉得心神不宁，甚至无法安心的指挥军队。

　　而现在，这样的担心已经暂时不存在了。

　　“根据我们的情报，大量的敌人军队已经完成集结，战争有可能在几个小时之内爆发！”外面还是一片黑暗，但指挥部里却是灯火通明。甘德拉将军看了一下时间，现在是10月8日凌晨3时。

　　“将军阁下，有可能守住吗？”芬顿总统担心地问道。

　　“身为一名军官，赢得战争的胜利是我们必须要做的。”甘德拉将军毫无迟疑的回答道：“我会尽到自己最大的努力，总统先生，在普利茅斯敌人将会经历登陆作战以来第一次的重大损失。在那里，我们安置了庞大的防卫力量，而且在美国本土，新的增援正在陆续到达。”

　　甘德拉将军的话让以芬顿总统为首的英国官员多少放心了一些……

　　一道道的命令从甘德拉将军的嘴里被下达下去，所有的人都在紧张的忙碌着。时间在一分一秒的流逝，离最终决战已经越来越近了。

　　但是不知道为什么，甘德拉将军的心里总是有一些隐隐的不安……

　　“莫约尔中校”在身份暴露后去了哪里？德军难道到现在还不知道他们的“新海狮计划”已经被泄露了吗？德国完善的情报系统在做什么？还有那些之前在英国猖獗无比的地下抵抗组织最近一段时候为什么会销声匿迹了？

　　爱尔兰的动荡又是怎么回事？

　　这些答案甘德拉将军一条也都无法回答自己……

　　……

　　华盛顿，1966年10月8日凌晨3：30。

　　“总统先生，登陆战有可能在几个小时之内爆发。”

　　威廉总统从似乎永远也都处理不完的文件里抬起了头：“伦敦方面已经完成准备了吗？甘德拉将军呢？他有信心取得胜利吗？”

　　“是的，伦敦方面已经完成了充分的准备，同时我相信甘德拉将军也能够取得战争胜利的。”身为总统的高级幕僚，特纳显得信心非常充分：“甘德拉将军是个经验非常充足的将领，而且我们也掌握了敌人‘新海狮计划’的全部核心，我坚信最后的胜利必将属于我们。”

　　“特纳，也许你过于乐观了。”威廉却轻轻叹息了一声：“在战争爆发之前发生了许多奇怪的事情，比如甘德拉将军的儿子忽然会和谋杀案牵扯上了关系，更加让人觉得奇怪的是，在审判中却又莫名其妙的发生了那么多的变化，以至于让甘德拉将军的儿子被无罪释放。你认为这一切都是偶然的吗？”

　　特纳的眉头紧紧锁在了一起……总统先生的话好像在那暗示着什么特殊的意思……

　　“总统先生，您认为甘德拉将军有嫌疑吗？”特纳试探着问道：“如果那样的话，我建议立刻撤换我们在英国的指挥官。”

　　威廉苦笑了一下：“已经来不及了，我们根本无法找到能够替换甘德拉将军的人……现在我们唯一能够祈祷的就是甘德拉将军能够不要辜负一个美利坚军人的荣誉。至于你所说的‘新海狮计划’，同样也是最让我迷惑的地方。德国的情报机关素来都以严密谨慎到如同一台机器那样而著称，但为什么这一次如此重要的计划被泄露之后，德国方面却任何的反应也都没有？是他们根本不知道计划已经被泄露了，还是其中有某些别的我们所不知道的原因在里面……”

　　特纳对于这一点倒并不是太赞同：“总统先生，为了能够得到这份计划我们的情报人员已经付出了巨大的努力……”

　　“但是我们的敌人却是一个可怕的人！”威廉略略抬高了一些自己的声音：“从他一出现在伦敦开始，就发生了无数古怪的事情，而‘新海狮计划’也正是从那个时候泄露的。为什么？是巧合？还是其中有什么必然的联系？”

　　特纳知道总统先生说的那个人就是让所有人都无比畏惧的可怕的亚力克森男爵……

　　“莫约尔中校，莫约尔中校。”威廉冷笑了几声：“真是讽刺啊，亚力克森男爵用莫约尔中校这个他从第一次世界大战开始就不断使用的名字从容的出现在伦敦，从容的进行了那么多的破坏计划，但我们所有的人都被蒙在了鼓里。甚至我们的人还心甘情愿的帮他干掉了他的敌人。还有比这更加让我们觉得丢脸的事情吗？‘银河’号到现在还没有找到，一旦战争爆发的话英国国内的那些官员会出现什么样的反弹……特纳，我的心里非常的不安，非常非常的不安，我总觉得有什么可怕的事情就要发生了。不，我有预感，敌人的攻击目标绝对不是普利茅斯！”

　　特纳倒吸了一口冷气：“既然这样的话，要不要立刻通知甘德拉将军？”

　　“你认为现在还来得及吗？”威廉烦躁的松开了领带：“我们绝大部分的力量都放在了普利茅斯，而战争将在几个小时内爆发，更加重要的事，我们到现在还不知道德国人的真正目标是什么？不，我们到现在什么都不知道！”

　　特纳在总统先生的话里听到了无比的沮丧。他只是有些奇怪，总统先生为什么那么肯定敌人的主攻目标绝对不是在普利茅斯？

　　威廉并没有告诉部下全部，但他却可以相信，自己的父亲亚力克森男爵绝对不会让他的敌人那么舒服愉快的部署兵力的……你不是什么敏锐的直觉，也不是什么超常的判断，这只是一个儿子对于父亲的了解而已……但是他对于即将发生的一切却无能为力，是的，当他的父亲亚力克森男爵出现的那一刻威廉已经觉得所有的一切都脱离了自己的掌控范围之内……

　　“总统先生，米尔斯中校和杰德上校怎么办？”特纳决定冲淡一些不愉快的谈话。

　　“他们都是被冤枉的，这点我可以确定。”威廉稍稍恢复了一些平静：“他们在英国工作了太长太长的时间，在我看来他们的忠诚没有什么值得怀疑的地方，我们都是上了敌人的当，我们都被亚力克森男爵玩弄在了鼓掌之中。”

　　特纳点了点头：“既然这样的话，要不要立刻释放他们并让他们重新回到工作中？”

　　“释放他们？”威廉朝自己的部下看了一眼：“特纳，有些时候我们明明知道对方从来没有做过这些事情，但却无法改变他们的命运。在伦敦，在英国发生了太多太多的事情，我们需要有人来为这些事情承担责任。”

　　特纳完全的明白了，米尔斯中校和杰德上校就是必须为此承担责任的人。

　　他们其实并没有什么过错，如果一定说要有，那么他们唯一的过错就是坐在了那张位置上。“银河”号的被绑架，一连串情报的泄露，都需要有人来为此承担责任，或者更加准确的说是需要替罪羊。

　　而非常不幸的是，米尔斯中校和杰德上校正是这样的替罪羊！


第1111章 天佑女王

　　1966年10月8日。

　　这是一个将被历史永远铭记的日子，这是一个将在大多数人的记忆里都不会被忘记的日子。

　　战争，在这一天终于降临在了英格兰的土地上。

　　7：00，筹谋已久的“新海狮计划”终于拉开了大幕。

　　无数的飞机黑压压的出现在了天空，无数的导弹从舰艇上呼啸而出。但所有力量的目标却并不是之前盟军所想象的普利茅斯，而是：

　　伊斯顿！

　　这是令人震惊并且难以想象的一幕，当导弹和炸弹落到伊斯顿的土地上，盟军指挥部这才彻底的反应过来，并且陷入了完全的混乱之中。

　　上帝啊，他们上当了，他们每一个人都被德国人欺骗了！德国人从来就没有把普利茅斯当成自己真正的攻击目标，而盟军却好像一个傻子一般被德国人耍得团团转，他们把全部的主力都安放在了该死的普利茅斯！

　　乱了，盟军的指挥部乱了，英国芬顿政府也乱了。

　　在伊斯顿，他们根本没有安排多少的防御力量，如果不是甘德拉将军竭力主张在那里安放了一个美军海军陆战队和英国人一个旅的政府军的话，那么在伊斯顿甚至只有一些不可靠的警察部队。

　　陷入混乱中的盟军完全无法寻找到合适的应对办法了。而此时，他们唯一的期望就是伊斯顿的守军能够为他们带来奇迹了。

　　可是奇迹并不是每一次都会发生的。

　　此时，在伊斯顿负责指挥的美军指挥官简森中校和英国政府军指挥官托罗斯上校远远比他们的上司更加慌乱。

　　炸弹一枚接着一枚的落在了伊斯顿的土地上，燃烧起的火光和爆炸足以淹没所有的一切，这让他们根本不知道发生了什么事情。

　　甚至就在前几天盟军指挥官召开军事会议的时候，也都没有通知他们参加，在盟军指挥部看来，伊斯顿完全没有任何遭到攻击的可能。

　　但是现在所有的不可能都发生了。

　　并不牢靠的岸防设施很快便遭到了毁灭性的打击，而轴心国的军队似乎并没有立刻登陆的意思，他们依旧在执着的一次次反复梳洗着敌人的阵地。

　　他们要用最轻松愉快的方式来达到作战目标。

　　求援的电话一个接着一个打到了盟军的指挥部，可惜的是他们得到的回复只有一个：坚守住，无论如何都要坚守到增援的到来。

　　这样的命令无论是美国人还是英国人的指挥官都无数次的得到，但最后的结局是什么其实所有的人都很清楚。

　　不过平心而论，盟军指挥部还是尽了自己最大努力的了，他们迅速的派遣美军海军海军战舰“总统”号和“德克萨斯牛仔”号以及大量的空军进行增援。

　　可惜的是，增援部署进行的太仓促了，盟军在英国的整个战略节奏都随着进攻毫无征兆的展开而变得完全混乱起来。

　　“总统”号和“德克萨斯牛仔”号并不敢过分靠近战场，尽管它们距离战场最近，但对于准备充分的轴心国军队来说，它们的力量还是太薄弱了。因此这两艘美国人的战舰并不能对战场造成任何的影响。

　　而那些奉命参战的盟军战机，它们对于眼前的一切也无能为力。那些成群结队飞来的轴心国联军战机，以及不断在空中出现导弹对于同样没有丝毫准备的它们来说实在是太强大了。

　　至于盟军部署的导弹防御力量也是一样的对于战局无能为力！

　　简森中校和托罗斯上校也同样在不断的通着电话，它们不断的在询问着彼此的状况，但得到的无一例外都是悲观的消息。

　　从上午7点开始，轰炸始终都没有停止过。从8点开始，轴心国联军准备登陆的迹象已经越来越明显了。

　　“我们不知道快要阻挡到什么时候，我们没有任何的把握。”在托罗斯上校向盟军指挥部汇报的电话里如此说道：“力量实在太薄弱了，我们甚至不知道敌人会选择从什么地点登陆。是的，您必须明白我们的处境，甘德拉将军，伊斯顿随时随地都有落到敌人手里的可能。”

　　电话那头沉默了许久才重新传来了甘德拉将军的声音：“上校，我很明白目前你们的处境，但无论如何困难，我都要求你们必须要克服，这关系到整个战争的最终走向。我会尽一切可能的为你们增援支援，但我同样也要求你们不到最后一刻不要放弃。”

　　“将军，我可以保证的是不到最后一刻我们绝对不会放弃……”托罗斯上校做出了一个军人的承诺，但是随即他又说道：“然而，我也希望您能够明白，当战局已经无法挽回的时候，我或许会选择那条我最不愿意走的道路。”

　　甘德拉将军当然明白托罗斯上校说的那是一条什么样的道路……

　　当电话挂断的时候轴心国联军的登陆作战终于无可避免的到来了……

　　这是上午8：20，英国皇家海军“黑森林”号。

　　“准备登陆！”

　　“登陆准备！”

　　一个个声音不断响起，无数的士兵在登陆舰上完成了准备。

　　罗密欧深深的吸了一口气，身为王室成员之一，他无比的感谢轴心国总指挥部将率先登陆这一光荣的任务交给了自己。

　　女王陛下的流亡，对于所有的王室成员来说都是一个巨大的耻辱，他们甚至一度以为再也无法回到英国的土地上了，然而亚力克森男爵的出现却让一起的不可能成为了可能。

　　他们成功的在德国本土发起了反击，成功的在中东和北非发起了反击，并且最终成功的在拉开了登陆英国作战的大幕。

　　虽然战争刚刚开始，但是包括罗密欧在内的所有人都已经看到了胜利的希望。

　　一艘艘的登陆艇劈波斩浪的向着既定的目标高速冲去，舰艇上的英国皇家第一师的士兵们脸上看不出有多少的表情，但他们的内心却和罗密欧一眼的激动、迫切。

　　他们即将踏上属于自己的土地，他们即将——回家！

　　是的，回家，这一目标从一开始就在不断的激励着他们中的每一个人！

　　“天佑女王，祝她万寿无疆，天佑女王！常胜利，沐荣光；孚民望，心欢畅；治国家，王运长；天佑女王！扬神威，张天网，保王室，歼敌人，一鼓涤荡。破阴谋，灭奸党，把乱盟一扫光；让我们齐仰望，天佑女王！”

　　“天佑女王”的歌声忽然不知道从哪一个士兵嘴里率先唱了出来，接着越来越多的士兵都加入到了合唱之中。

　　在轴心国军队强大的攻击之中，在敌人零星反击的炮火之中，歌声听起来是如此的嘹亮整齐。

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　当靠近海岸的时候，登陆艇舱门打卡了，无数的士兵齐刷刷的冲了出来，此时歌声已经被雄壮的冲锋声所取代。

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　女王陛下的军队几乎没有遭遇到什么强有力的抵抗便顺利的登陆成功，随即大量的物资运了上来，滩头阵地在第一时间得到了巩固。

　　当罗密欧的脚步踏上伊斯顿土地的时候，他忽然觉得自己的鼻子有些发酸。这一刻曾经只有在梦里才出现过。

　　是的，战争才刚刚开始，战争远远还没有结束，但是这又有什么关系呢？起码他已经看到了胜利之门正在开启。

　　“上校，A连、B连已经率先投入攻击作战。”

　　“很好，让他们保持攻击态势，并命令后续部队尽快投入进攻。”罗密欧的脸上看不到什么特殊的表情，身为一个指挥官，他必须要在部下的面前保持自己的冷静：“同时，向隆美尔元帅和罗森爵士汇报，‘新海狮计划’第一阶段已经完成，我们将投入到第二阶段。”

　　在英国皇家陆军第一师刚刚成立的时候，罗密欧还是一个军中菜鸟，但残酷的战争却让他一步步成长为了一个真正的军人，而不是之前对战争充满了不切实际幻想的王室子弟。

　　这样的改变只有在战争年代才会出现。

　　女王军的士兵们也同样如此，他们甚至比罗密欧更加能够理解战争的残酷，他们知道该用什么样的步伐来完成胜利的最后一击。

　　在前进的道路上，韦茅斯驻扎的是英军政府军的部队，距离女王军的距离近。而在多切斯特，驻扎的却是美国人的部队，距离更远一些。

　　在原本的作战计划，轴心国指挥部制定的是抢先攻击韦茅斯，彻底稳定滩头阵地，尔后循序渐进，继续向多切斯特进军的计划。

　　但是，罗密欧却想轴心国军指挥部提出了自己不同的看法：先向多切斯特展开攻击！

　　“打击美剧，孤立并且争取叛军。”一直到了现在，女王军的英国军官们依然把芬顿政府的军队称为“叛军”：“尽管先攻击多切斯特和我们之前制定的计划并不相符，而且会增加攻击困难程度，但是这却有可能使叛军出现动摇，并促使他们投降，进而影响到其它的叛军。”

　　接到电话的隆美尔几乎没有一分一秒的迟疑：“罗密欧上校，你的作战计划被批准了。并且我授予你特别的权力，你可以在任何你觉得应该的情况下做出自己的判断，不必向指挥部进行汇报。”

　　隆美尔放下了电话，然后对身边的罗森爵士说道：“小鹰终于长大了，是吗？”

　　罗森爵士的脸上露出了笑容：“小鹰在笼子里永远也都不会长大，只有当它翱翔在天空，体会到最残酷的自然环境的时候才会真正的成长为空中最厉害的猛禽。”

　　而罗密欧毫无疑问就是已经长大的那只小鹰……

　　……

　　在多切斯特，简森中校再一次被打懵了，他怎么也没有想到敌人居然没有抢先攻击韦茅斯，而对多切丝额头展开了攻击。

　　见鬼的英国人，他们难道和托罗斯之间有什么秘密的交易吗？他暴怒的将这一情况向甘德拉将军做了汇报，并且提出了自己对于托罗斯上校的怀疑。

　　只是甘德拉将军的判断力看起来明显要比他强上不止一个档次：“中校，托罗斯上校没有任何值得怀疑的地方，敌人只是在想着通过这样的方式来迫使他投降而已。而我相信，只要多切斯特无法守住，托罗斯上校是一定会投降的。”

　　“将军，多切斯特如果没有增援的话很难守住。”

　　部下的实话让甘德拉将军沉默了许久：“如果真的那样的话，那么我批准你可以撤退，放弃多切斯特，甚至，可以选择投降。”

　　简森中校深深的叹了口气。他能有什么办法呢？他可以指挥的仅仅只有一个海军陆战队而已，而且他更加确信的是，即便增援能够及时到达，凭借那些微薄的兵力根本就不可能阻挡住敌人的进攻。

　　也许只有撤退才是他唯一的选择了……

　　……

　　英国皇家第一师的推进速度让人惊讶。

　　大量的坦克和武装运兵车不断的从公路上通过，之前从伦敦传递来的情报此时发挥出了巨大的作用，联军的指挥官们完全知道快要从哪条更近、更安全、更易于大部分推进的公路上前进。

　　他们甚至不用担心会遭到什么袭击。

　　而这一切都必须感谢一个人：亚力克森男爵！如果没有他的努力，如果没有他的情报，联军绝不可能如此顺利的推进。

　　尽管他并没有站在士兵们的身边，但是他的影响力却无处不在。

　　先头部队用最快的时间出现在了多切斯特，美国海军陆战队的士兵们发出了大声的抱怨和咒骂，他们就和简森中校最先的心情是完全一样的，这些该死的英国人脑子里到底在想些什么，他们为什么会莫名其妙的抢先攻击起了多切斯特？

　　可是咒骂归咒骂，面前严峻的形势还是不得不让他们打起了十二万分的精神投入到了战斗之中。

　　相比于凶猛而来的女王军，美军的力量实在过于薄弱了，尤其是那些几乎没有什么准备的工事和零星的炮火，让他们没有多少的底气来抵御敌人如此凶猛的攻击。

　　简森中校并没有放弃的打算，他是一个美国军官，他绝不允许自己在没有经过战斗的情况下就放弃多切斯特，放弃一个军人的骄傲。

　　他竭尽全力的指挥着战斗，竭尽全力的让手里不多的兵力尽可能的和敌人周旋，尽管他早就已经知道了最后的结果。

　　那些美军的士兵们同样也表现的非常努力，在渡过了最初的慌乱后，他们开始组织起了看起来也许不是特别强大，但却非常尽责的抵抗。

　　第一时间出现在多切斯特的罗密欧，从美军的表现中更加清楚的认识到，要想战败所有的敌人绝没有想象中的那么容易，敌人并不是那么不堪一击的。而这样的敌人也激发起了他强大的斗志。

　　没有什么能够比击败顽强的敌人更加让人满足的了。

　　罗密欧迅速将手中的部队投入到了对主要阵地的攻击之中，他一直都站在第一线指挥着战斗。

　　轴心国的空军也不断的出现在天空，不断的为地面部队提供着可靠的支援。多切斯特这座英国城市完全陷入在了喧嚣之中。

　　每一个人都在做着努力，不管是英国人还是美国人。但是战争却并不仅仅是依靠着勇敢就能够取得胜利的。和对面正在进攻中的英军相比，美军的力量实在是过于薄弱了。

　　半个小时的战斗，美军已经被迫放弃了几个重要阵地，这让多切斯特更加陷入到了危急之中。

　　而那些援军更是遥遥无期。

　　简森中校明白自己已经无能为力了，就算他还想继续战斗到底，但是残酷的现实却让他不得不清楚一件事情，继续抵抗下去只会让所有的人全部死在这里的。

　　简森中校轻轻叹息一声，然后下达了撤离的命令。

　　多切斯特——这座英国城市成为了第一个回到女王陛下手中的英国城市！女王陛下的旗帜再一次出现在了这座城市的上空。

　　而在这一瞬间，看着飘扬着的旗帜，罗密欧忽然产生了一种要落泪的感觉。那么多天的努力，那么多天的艰辛，难道为的不是这一光荣的时刻吗？

　　他努力的让自己的情绪平静下来：“向总指挥部报告，多切斯特已经在我们的掌控之中，我们将对韦茅斯展开攻击。天佑女王，天佑英格兰！”

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　欢呼声在每一个英国士兵的嘴里发出，所有的人都在迸出出自己全部的情绪。

　　胜利——向着新的胜利前进，一直到光复所有的土地为止！

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　无论过去了多长的时间，所有的人都会记得他们的功勋：

　　他们——是英格兰这片土地的守卫者！

　　他们——是英格兰历史上永远的骄傲！

　　这是1966年的10月8日，在这一天反击的号角已经吹响！

　　这是1966年的10月8日，在这一天共荣的时刻已经到来！

　　这是1966年的10月8日，在这一天胜利的大幕已经拉开！


第1112章 前途

　　1966年的10月8日，这注定是一个要被所有人都铭记的日子。

　　在这一天，轴心国的军队向英国本土发动了最强大的攻击，以英国皇家第一师为首的部队展开了凶猛而有效的登陆作战，并且成功的占领了多切斯特。美国人撤退了，托罗斯上校和他率领的英国政府军的日子同样也好过不到哪里去。

　　此时他们所坚守的城市已经孤立无援，而依靠一个旅的微薄兵力根本无法继续在此坚守，托罗斯上校必须要做出选择了：是继续战斗到底，还是秉承着为自己和士兵们负责的态度投降。其实这样的选择并不困难，谁都知道如果继续坚持下去会意味着什么。

　　在战争爆发的开始，托罗斯上校已经非常明确的告诉过甘德拉将军，也实在没有办法继续坚持下去的话，自己绝对不会让所有的士兵们都平白无故的失去自己的生命，现在，这样的时刻已经到来了。

　　他和轴心国的军队取得了联系，其实没有费多大的力气，轴心国方面便接纳了托罗斯上校并不过分的要求，他被允许带着自己的部队体面的投降。

　　当得到敌人的答复后，多罗斯上校长长的松了口气，做为一个军人，自己终于卸下了身上的包袱，他不在乎什么胜利或者失败了，现在，他可以脱下身上的这身军装，回到自己的家乡，做一些自己喜欢做的事情了。也许，这是自己早就已经注定好的命运吧。

　　在简森中校和托罗斯上校相继失败后，伊斯顿战争的局势已经非常的明了了，在这里，已经不再拥有盟军什么庞大的部队、在这里，不再有什么强有力的阻拦了。轴心国的联军部队成功的完成了在伊斯顿的登陆，女王陛下的旗帜再次在伊斯顿迎风飘扬。

　　绝对多数的英国人从他们的屋子里走了出来，他们发出了大声的欢呼，迎接女王陛下军队的到来，他们兴高采烈的穿上了自己最好的衣服，好像在过着一个盛大的节日一般。是的，这对于他们来说就是一个盛大的节日，女王陛下一直在他们心里拥有着很高的地位，无论过去了多长的时间都是如此。而芬顿政府在最近两年的所作所为也实在让英国人对这个政府伤透了心，他们不再愿意继续在这个政府的领导下过着让人厌恶的生活了。

　　在这里，罗密欧当着所有伊斯顿英国人的面发表了他的演讲：“我们回来了！”

　　他的第一句话就引起了巨大而特列的欢呼，罗密欧继续说道：“英格兰的人民们，我们回来了，带着女王陛下的尊严回来了。从我们离开这里的第一天开始，我们就做好了回来的准备。我们中的每一个人都是如此迫切的想要回到这片土地上，我们中的每一个人都是如此迫切的想要让女王陛下的旗帜重新在这片土地上升腾……当这一天真的到来，我赞美上帝赋予我们的这一份光荣……女王陛下的子民们，承女王陛下的洪恩，我要求你们所有的人都拿起武器，在女王陛下光荣旗帜的指引下，奋起反抗，把那些叛军和我们所有的敌人都从神圣的英格兰的土地上赶出去，我们必须知道，我们中的每一个人都必须清楚，这将是我们唯一的选择……”

　　罗密欧的话引起了巨大的欢呼，英国人用这样的方式在表达着自己对于女王陛下归来的欢迎……

　　罗密欧的讲话迅速的在英国各地传播开来，英国人内心早就不满的情绪以及对女王陛下的热爱迅速得到了点燃。尤其是那些地下抵抗组织，在长期的坚持和等待之后，他们终于看到了胜利的曙光。没有人比他们更加迫切的了。所有的地下抵抗组织和他们手里所掌握的游击队开始第一时间行动起来，为迎接女王军的到来而展开频繁密集的袭击，这让本来就顾此失彼的盟军更加陷入到了混乱之中。

　　现在，已经很难找到更好的办法了，甘德拉将军甚至已经看到了失败的到来。可是他又能够怎么做呢？他已经尽到了自己最大的努力，错误的情报却让他和所有的盟军军官都陷入到了一个巨大的陷阱之中。他们现在唯一能够做的就是期盼着奇迹的到来。

　　可是所谓的奇迹看起来却是那么的虚无飘渺……

　　盟军被迫狼狈的调动兵力，迅速的将大量的军队向伊斯顿一线调拨，企图挽回被动的局面。但是这一切看起来似乎都有一些太晚了。

　　而在伦敦更是乱成了一团。芬顿政府竭力的想要隐瞒联军已经成功登陆的消息，但发达的通讯可不像过去那样想要隐瞒什么就能够隐瞒什么的时代了。伦敦的英国人还是第一时间知道了这一可怕的消息。

　　乱了，此时的他们真的乱了。

　　“银河”号的事件还没有得到解决，他们的家人还在德国人的手里生死未卜，而曾经信誓旦旦能够守卫住英国的芬顿政府看起来却又要再一次的食言了。当敌人出现在伦敦的时候，他们还能够怎么做呢？成为敌人的俘虏？然后或许在很长时间里都无法和自己的家人见面吗？

　　不，他们中没有多少人愿意接受这样的命运……

　　然而他们现在还能够怎么办？

　　芬顿政府的新任全国警察总监劳勃特就是为自己的命运前途忧心忡忡的官员中的一个。在所谓的“莫约尔中校”的身份曝光后，他被任命为了新的英国全国警察总监，并接管下“莫约尔中校”留下的全部工作。但不得不说，劳勃特根本不知道自己应该从什么地方做起。

　　英国的情报系统早就被“莫约尔中校”破坏的差不多了，而且留给劳勃特的资料残缺不全，再加上自己的部下人心惶惶，整个工作都陷入在一众杂乱无章的氛围之中。

　　正当劳勃特对此头疼不已的时候，一个神秘的电话却打到了他的办公室里，当他接起电话的时候，电话那头传来了这样的声音：“劳勃特先生，你好，我是莫约尔中校。”

　　劳勃特倒吸了一口冷气，老天，这个可怕的家伙现在这个时候找到自己做什么……

　　“不用害怕，我没有任何的恶意。”电话那头的“莫约尔中校”似乎在安慰着这位全国警察总监：“我们之前曾经打过交道，而且一直都相处的不错，我想你现在大概已经知道了我的真实身份，是的，我是一个德国人，一个为了自己国家而战的德国人。劳勃特先生，你还是不用担心什么，如果你有空的话，半个小时以后我们可以见面吗？”

　　“不，我绝不和一个间谍见面。”劳勃特压制着内心的恐惧：“而且我会逮捕你的！”

　　“真的吗？”“莫约尔中校”的声音里居然带着几分笑意：“你必须要明白的是，我不是你的敌人，而是你的朋友。再进一步的说，在此之前或者在此情况下已经有许多你的同僚和我取得了联系，并且和他们的家人通了话，你呢？你现在愿意和我见面吗？或者还是准备陪伴着你的芬顿政府一条路走到底，一直到强大的轴心国军队出现在你的面前呢？”

　　劳勃特的手开始颤抖起来了……他是比较早知道轴心国军队成功登陆的高级官员之一，并且知道盟军已经完全被轴心国军队操纵在了鼓掌里，失败的命运或许已经无可避免了。而身为全国警察总监，他更加清楚芬顿政府的大量官员正在为自己寻找着退路，那么自己呢？是按照“莫约尔中校”说的和他见面，还是一条路走到黑呢？

　　劳勃特平静了一下自己的情绪：“你会伤害我吗？莫约尔中校，或者我该用什么别的名字来称呼你？”

　　“你可以继续叫我莫约尔中校。劳勃特先生，我为什么要伤害你？不，我非但不会伤害你，反而还会向你提供最强大有力的保护。但是，这一切的决定权我想都掌握在你自己的手里……”

　　劳勃特已经有了自己的选择了……

　　……

　　“劳勃特先生，很高兴你的到来。”在一家位于偏僻处的咖啡馆里，王维屹微笑着看到了劳勃特：“瞧，我是一个人来的，你也是一个人来的，这是一个非常不错的开始，是吗？”

　　劳勃特平定着自己紧张的情绪：“莫约尔中校，你不害怕我会带人来抓捕你吗？”

　　“不，不，我一点也不担心。”王维屹淡淡的笑着：“当你一出现在附近，就有无数的眼睛和枪口盯住了你，只要出现任何的异常，枪声就会响起，我可以从容的离开这里，尽管你身为英国全国警察总监，也无法知道我的藏身处，而我，却可以随时随地轻易的找到你。”

　　劳勃特苦笑了一下，是啊，如果“莫约尔中校”那么轻易的就可以被自己抓到，那么现在他又怎么可能坐在自己的面前呢？

　　“在我们开始正式谈话之前，我想给你看一封信，是你妻子写给你的信。”

　　“莫约尔中校”的话让劳勃特的心脏剧烈的跳动起来，他小心的接过了信，那上面的确是自己妻子再熟悉不过的笔迹：“亲爱的，你不用为我担心，现在我和孩子们虽然失去了自由，但生命却没有受到任何威胁，我们每天甚至还有一些不错的娱乐活动。亲爱的，战争或者已经快要结束了，听德国人说你当上了全国警察总监，但是这并不是什么值得庆祝的事情。我想当轴心国的军队占领英国后，你会首批受到惩罚的。许多年来，我们一直都在女王陛下的洪恩下生活，难道你对这一切的改变习惯吗？我很害怕你会出事，真的，比我们现在的处境还要更加让我害怕。我不想当我们回来的时候已经看不到我的丈夫，孩子们看不到他们的父亲，我不想我们的家失去任何一个人……所以我恳求你好好的保护自己……请接受你的敌人向你提出的全部条件吧，为了我和孩子们，也更为了你自己和我们能够继续拥有一个完整的家……”

　　劳勃特轻轻的叹息了一声，然后小心谨慎的收好了那封信：“莫约尔中校，现在她们一切都好吗？”

　　“我想你的妻子在信里已经都告诉你了。”王维屹喝了一口咖啡：“我们只是通过她们来达到一些目的而已，我们并不是杀人魔王，所以对于她们的处境你没有什么可以担心的，你现在更应该关心的是自己的未来。劳勃特先生，我们可以坦诚的说，强大的轴心国联军完成了在伊斯顿的登陆，并且继续在向伦敦挺近，你认为还有什么是可以阻挡住我们的吗？你呢？准备陪着芬顿政府一起殉葬吗？”

　　劳勃特不由自主的摇了摇有，不，没有人愿意陪着一个不得人心的政权一起殉葬的……尤其是在他接到了自己妻子的信件后……

　　“我并不想强迫你做什么事情，甚至不想你现在就做出自己的回答。”王维屹缓缓地说道：“但是起码你从现在开始可以做准备了，我们可不欢迎那些当我们进入伦敦之后才向我们宣誓效忠的家伙。劳勃特先生，我已经离开了你现在坐的这张位置，所以我需要一个能够向我提供情报的人。当然，还是那句话，我不会勉强你立刻就做出抉择的。”

　　“我已经做出抉择了。”劳勃特却出人意料地说道：“莫约尔中校，我必须要为自己的未来考虑，我也更要为我的家人考虑。你说的没有错，这个政府已经没有任何的希望了，我不会陪着它殉葬的。告诉我，我应该做些什么。”

　　王维屹的脸上再次露出了笑容：“我很高兴你能有这样的态度，这样就能让我们的谈话变得顺畅了许多。第一，我需要你不断的将芬顿政府给予你的情报第一时间传递到我的手中。”

　　“我会这么做的。”劳勃特完全放松了自己。

　　“第二，我需要你和在伦敦的地下抵抗组织以及德国情报机构展开紧密的配合。”王维屹继续说道：“比如地下抵抗组织，他们有许多人都被关押在监狱里，你要想方设法的保护他们的生命，你要想方设法的让他们不会再遭到任何的伤害。”

　　“我没有办法释放他们，但却可以做到你所说的。”劳勃特的回答非常真诚：“我可以把其中的一些人转移到条件更好的监狱里，当然，在目前的情况下也没有什么绝对安全舒适的地方了。”

　　外面传来了轰炸声，但小小的咖啡馆却没有受到任何的影响。

　　王维屹耸了耸肩：“是啊，现在在伦敦已经没有任何安全的地方了，但我还是必须要感谢你做出的努力，哪怕在转移的过程中回遭到我们的误伤，我也绝对不会把这样的责任推卸到你的身上，我们是朋友，起码从现在开始是朋友了。”

　　劳勃特如释重负的出了一口气，当“莫约尔中校”说出朋友这两个字的时候让他完全彻底的放下心来了……

　　“此外，我还需要你监视好包括芬顿总统、威尔金斯总理、卡帕农部长在内的英国政府高级官员。”王维屹的声音并不是很大，但在轰炸声里却足以让劳勃特听清楚了：“我们有一份战犯名单，这份名单我在随后会交给你的，你要做的就是对这份名单上的每一个人进行全面监视，并且等候我的指令，一旦时机成熟，逮捕他们！劳勃特先生，我必须要提醒你的是，绝对不能让他们离开伦敦。”

　　劳勃特显得非常谨慎，他仔细的想了好大一会才做出了自己的回答：“请恕我直言，莫约尔中校，要想完全的控制这些人会非常的困难，但我保证一定会尽到自己最大的努力。我无法保证能够控制住他们中的每一个人，但他们中的绝大部分从现在开始都无法离开伦敦。”

　　“劳勃特先生，态度决定着我们合作的前途，而你现在的态度非常让我满意。”王维屹微笑着说道：“当一个人尽到了自己的努力，这会让我觉得非常满意，并且这将能够确保你的未来。在芬顿政府里还有许多我的合作伙伴，你是新加入的一员。但是，你却是我最重视的一员。既然你向我做出了保证，那么我也可以同样对你做出保证，当战争结束之后，你会在第一时间见到你的妻子和孩子，你可以选择继续为新的英国政府效忠，也可以选择去全世界的任何一个城市，这是我答应我们每一个朋友的条件。”

　　劳勃特觉得自己是幸运的，如果没有今天的这次谈话，自己又会是什么样的命运前途？

　　现在，他已经彻底的抛弃了芬顿政府，就和他的许多同僚做的事情完全一样！


第1113章 卡萨诺将军的选择！

　　取得了伊斯顿胜利的轴心国军，迅速开始向多赛特发起了强有力的攻击作战。

　　始终充当前导部队的罗密欧和他的英国皇家第一师，也在第一时间得到了补充。由德国指挥的这场战争充分显示了德国人的性格：他们对待任何事情精密的酒如同一台无懈可击的机器。

　　这样的性格尽管有些古板，甚至让人有些无奈，但对于战争而言，拥有这样性格的人却是最好的指挥官。

　　伊斯顿英国政府军的投降，对于其它地方的英国守军来说已经造成了很大的影响，人心惶惶的他们不知道自己前面的道路应该如何继续走下去。和美国人一起战斗到底？还是做出和托鲁斯上校一样的选择呢？

　　对于盟军来说，多赛特是个至关重要的战略要地，他们可以忍受在多赛特的失败，但却绝对无法坚守多赛特在没有经过多少激烈抵抗的情况下就落到敌人的手里。

　　卡奇诺将军和他指挥的第二装甲集团军被赋予了火速向多赛特增援的命令。而这，也正是多赛特将军一直都在等待着的机会。

　　他早已经和文森特将军一样，重新宣誓向女王陛下效忠，但当时却不是起义的最好时机，他们一直都在等待着最合适机会的到来。随着轴心国军大规模登陆的开始他们知道这样的时刻到了！

　　卡奇诺将军对于盟军指挥部分配给自己的任务没有表现出任何的异议，相反的，他甚至有些迫不及待的指挥着自己强大的装甲军出发了。

　　这点，让甘德拉将军和他们的盟军指挥官还是比较欣慰的，尽管之前有人说卡奇诺将军并不值得信任，但从他目前的表现来看，他还是对盟军保持着相当的忠诚度。

　　然而包括甘德拉将军在内的所有盟军指挥官都不知道即将会发生什么让他们害怕的事情。

　　强大的第二装甲集团军的前进速度无疑是快速的，可是当他们到达多伊斯特的时候，卡奇诺将军却忽然下达了暂时停止前进的命令。一直到了现在，那些军官们还没有任何的疑心。卡奇诺将军始终都是个用兵非常谨慎的人，他不会在前导部队孤立的情况下贸然发起进攻的。

　　多伊斯特距离多赛特只有不到半天的路程了，一旦等到主力到达，相信卡奇诺将军很快就会发起突击的。

　　下午的时候，第二装甲集团军的主力终于到达了多伊斯特，卡奇诺将军迅速召开高级军官进行军事会议。这些军官们一直都有一个错觉，打进攻很快就要开始了。

　　可是只有将军的几个心腹才知道在这次的会议上会发生什么样的事情。

　　卡奇诺将军的目光在他的部下们身上缓缓扫过：“我们接到的命令是火速增援多赛特，轴心国的前导部队已经开始发动了进攻，在这样的局面下每一分钟对于我们来说都是宝贵无比的。但是，我觉得有些事情必须要得到解决，否则，这无法帮助我们取得胜利。”

　　他的部下们面面相觑，什么事情是必须要得到的解决的？

　　卡萨诺将军沉默了一下：“是继续为芬顿政府效力，还是重新向女王陛下宣誓效忠。”

　　“轰”的一下，整个会议室里完全乱了。上帝啊，卡萨诺将军居然提出了这样的问题。他们中的每一个人在此之前完全没有任何的准备，尽管之前也有人存在着这样的想法，但却没有哪个人是敢于公开表达出来的。

　　要知道，尽管现在的战场形势对盟军来说非常不利，但却还远远没有到绝望的时刻，而且还有消息传来，从美国本土增援来的力量即将到达英国，或许新的增援力量能够改变战场的局势。

　　但却就是在这样的情况下，卡萨诺将军提出了这样可怕的问题。

　　卡萨诺将军没有制止任何人，他只是耐心的在看着他们的议论，一直到这样的议论自己渐渐的停止下来为止……

　　“我不认为这有什么值得奇怪的地方。”卡萨诺将军缓缓地说道：“每一个人在自己的一生里总会面临许多选择，这一次也是同样如此。先生们，当女王陛下因为叛徒而被迫流亡的时候，我们这些大英帝国的军官们并没有兑现自己的誓言及时的站出来，而是向叛徒们选择了妥协，这在我们的一生里将会造成难以洗刷的耻辱。每一个我们的后代在讨论我们的时候都会如此的说，看啊，正是我们的前辈做出了这样的事情，才让英格兰遭受到了这样的苦难。看啊，正是我们的父亲做出了这样的事情，才让我们从此后再也无法抬起头来。我们能够怎么做？眼睁睁的看着这一切的事情继续发生？还是想方设法弥补我们曾经犯下的错误？想方设法的让我们的后辈不要在我们曾经犯下的错误中耻辱的生活？先生们，有谁能够给我这个答案吗？”

　　会议室里一片的鸦雀无声……谁也不知道应该如何回答将军提出的这个问题……

　　卡萨诺将军轻轻的叹息了一声：“如果战争的最后结果是盟军取得胜利，或许我们还有挽回的机会，可是现在有谁认为我们能够取得胜利吗？你，还是你？起码我已经对这样的战争绝望了。女王陛下的皇家第一师已经顺利的完成了登陆，随后还会有更加多的军队出现在英国的土地之上，我们中的每一个人都将会是失败者。是的，我们中的每一个人。我们可以不为自己考虑，但却不能不为我们的妻子、孩子们考虑。我爱我的妻子，我更加爱我的孩子，我希望他们能够昂首挺胸的长大，骄傲的告诉他们周围能够看到的每一个人，我的父亲，是一个正直的军官。你们呢？”

　　会议室里出奇的安静，每一个人似乎都陷入到了将军所说的话里……

　　“我们还有机会，你们中的任何一个人都还有机会。”卡萨诺将军用缓慢但却坚定的口气说道：“我将制止我曾经犯下的错误，并且努力的修补它。我将效忠于神圣的女王陛下，我将陪伴着女王陛下一起重新回到伦敦，而不是为了那个被美国人所控制的傀儡政府战死在战场上。我不害怕死亡，我害怕的是不名誉的死亡。先生们，现在到你们了，你们完全有权力做出自己任何认为正确的选择。以一个军官的荣誉，我可以向你们中的每一个人保证，你们做出的任何选择都将得到我充分的尊重！”

　　会议室里还是出奇的安静，过了好一会才有一名上校问道：“将军，我们的敌人，啊，不，女王陛下会重新接受我们吗？要知道，我们之前曾经犯过不少的错误，我很担心我们的未来会是什么样的。”

　　这也正是每一个军官所担心的。女王陛下是否会原谅他们将会在很大程度上决定他们应该做出的抉择……

　　“我无法保证你们的未来是怎样的。”卡萨诺将军的回答有些让人意外：“我也无法保证在未来会发生什么样的事情，我唯一可以做出的保证，是我相信女王陛下不是一个凶狠的人，她能够原谅对于她的背叛，除了芬顿、威尔金斯或者卡帕农。我们只是军人，单纯执行命令的军人而已，我们不会牵扯进政治斗争，我们也不愿意牵扯进政治斗争，仅仅如此而已。”

　　尽管得到的回答不是那么令人满意，但所有的军官们都知道卡萨诺将军是个诚实正直的人……

　　卡萨诺将军的语气渐渐变得有些沉重起来：“我不想欺骗你们任何事情，也许在战争结束后，我们中的有些人会走上军事法庭，但是在法庭上你们可以骄傲的面对你们的家人，骄傲的告诉他们，是的，我曾经做错过事，但我却已经弥补了这样的错误。即便今天就将我枪毙，在上帝面前我也一样可以坦然面对我的一生。”

　　这时候电话响了起来，他的副官接过了电话听了一会，然后告诉卡萨诺这是甘德拉将军亲自打来的，询问他们什么时候才继续出发，多伊斯特已经遭到了敌人的攻击，现在形势非常危急。

　　“请告诉我我应该如何回答甘德拉将军。”卡萨诺将军并没有立刻起身接电话，而是询问起了他的部下们。

　　又是继续的沉默，过了一会，最先提问的那名上校说道：“将军，我们跟随了您很长的时间，我们知道您做的每一项决定都是正确的，这次也同样不例外。您可以做出您愿意的任何回答，您可以和甘德拉将军说您任何想说的话。”

　　没有人反对，一个反对的也没有。

　　卡的诺将军终于站了起来，从副官手里接过了电话：“我是第二装甲集团军的指挥官卡萨诺……甘德拉将军，这么长时间来我们一直都在合作，但我并不会怀念这样的合作。从现在开始，我和我的部队将重新向女王陛下效忠，一直到所有的美国人都离开我们的土地为止。祝你好运，将军。”

　　电话就这样被挂断了，只留下了电话那头呆若木鸡的甘德拉将军……

　　威尔金斯总理完全不知道发生了什么事情，他迫不及待的把目光投向了甘德拉将军，过了许久甘德拉将军才放下了电话，然后他的脸上露出了难以言表的苦涩：“失败也许离我们越来越近了。总理阁下，就在刚才，卡萨诺将军宣布叛变了。”

　　这个消息如同炸雷一般在英国高级官员的头顶炸响，他们完全无法弄清到底发生了什么样的状况……卡萨诺将军叛变了？上帝啊，这怎么可能？就在不久前卡萨诺将军看起来还是如此的忠诚。

　　而在未来，还会有多少人选择和卡萨诺将军一样的道路呢？

　　“平叛，平叛！”卡帕农愤怒的叫了起来：“调集附近一切可以调集的军队，对第二装甲集团军进行平叛，叛徒！这些可耻的叛徒！我们绝不会容许这样的情况发生！”

　　没有人响应他的歇斯底里，甘德拉将军苦笑了一下：“国防部长先生，我们现在最先要做的并不是平叛，而是如何阻止局势的进一步恶化。我们必须面对目前的恶劣局势，随着第二装甲集团军的叛变，我们正在逐渐失去对战场的掌控权。多伊斯特已经无法继续坚守了，而且我可以确定的是，以卡萨诺将军的影响力，多伊斯特的守军很快也会投降，敌人将能够长驱直入。与其浪费兵力在不切实际的平叛上，还不如把更多的精力转移到如何重新调整兵力的部署上。”

　　卡帕农不再说什么了，刚才气愤冲昏了他的头脑，现在冷静下来仔细考虑甘德拉将军的话才觉得这大概是目前他们唯一的选择了……

　　那些正在参加会议的英国芬顿政府的高级官员面孔上都流露出了害怕和畏惧，从战争爆发到现在，一个接着一个坏消息传来，一个接着一个政府军的高级军官叛变了。而且可以确定的是，还会有越来越多的人叛变的。芬顿政府已经处在了风雨飘摇之中。

　　失败能够避免吗？没有人可以回答这个问题。起码从战争目前的进展来看，很难再挽回局面了。

　　甘德拉将军振作了一下精神：“先生们，我们不必为目前的局面太过担心。是的，现在看起来敌人的进展非常顺利，但战争却刚刚开始而已，我们依旧拥有着强大的兵力，而且从美国本土增派的援军也即将到达战场，我们完全有能力挽回局面，给予我们的敌人以沉重的打击……”

　　可惜，没有多少人愿意信任他的话了。在战争爆发之前，美国政府和芬顿政府就一遍一遍的做出了各种各样美好的许诺，但却没有一个能够兑现的，反而在英国国内不断的出现了这样那样的状况。难道非要等敌人进入了伦敦，他们才能够醒悟吗？

　　不，他们可不想成为那样可悲的殉葬品……在这样心态的驱使下，许多人都认为自己必须要做出一些改变了。他们的家人还在德国人的手里，而芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长的家眷却已经得到了释放，他们当然不会有什么后顾之忧。但是其他人呢？其他人可没有这样的幸运。

　　在芬顿政府刚刚取得政权的时候，绝大部分的官员对这个政府保持了相当的忠诚，然而几个月来不断发生的变化，却让这样的忠诚正在急速发生着变化。尤其是在“银河”号人质释放的经过中，无数的官员都感到自己遭到了芬顿政府的欺骗和出卖。他们是否还应该这样无条件的向芬顿政府宣誓效忠？

　　人的心里一旦发生改变将会是非常可怕的事情……曾经的信仰轰然倒塌让他们必须做出必要的改变了……

　　芬顿、威尔金斯、卡帕农并不是不知道这样的情况，但他们也同样的无能为力。在危机到来的那一刻，每一个人的心情都是截然不同的，就连他们自己也对战争的前景严重的不乐观起来。

　　只有甘德拉将军还是勉强重新部署了作战调整，但对于这一调整能够起到多大的作用他的心里一样也不乐观。可这却是他在目前的局面下唯一能够做到的事情了。

　　当那些官员们无精打采的离开会议室后，威尔金斯总理忽然说道：“将军阁下，您认为文森特将军值得信任吗？”

　　甘德拉将军怔了一下，那可是英国人的将军，为什么要反过来问自己这样一个美国人？他想了一会才做出了自己的回答：“我无法说出更加详细的话，但是在此前对于文森特将军已经有了一个评估，从评估报告来说文森特将军还是值得信任的。”

　　“不，我现在对什么评估已经不再信任了。”威尔金斯总理摇了摇头：“也许这又受到了那个莫约尔中校的操纵，见鬼，他有什么事情是办不到的？我们所有的人都像一个傻子一般被他玩弄在鼓掌之中。文森特一直和卡萨诺保持着良好亲密的关系，卡萨诺已经叛变了，那么文森特呢？天知道他会做出什么可怕的事情来。”

　　“但是我们必须考虑到现实的问题。”卡帕农无不担忧地说道：“也许您的担心是正确的，总理阁下，但是文森特在军队中拥有着远比卡萨诺更加深厚的基础，而且他的手中还掌握着大量的军队，在没有任何确凿证据的情况下对他动手，我担心会引起军队的激变。”

　　威尔金斯总理皱起了眉头，卡帕农的担忧并不是没有道理的。他在那里仔细考虑着：“我们的确无法在没有证据的情况下对文森特做出什么事情，但必须要将他调离伦敦，他在这里实在太不安全了，必须要将他和军队分离开来。”

　　大概这是在目前的状况下英国人最好的选择了！


第1114章 “南安普顿暗流”

　　卡萨诺将军的起义，是之前盟军指挥部所没有想到的，而这再一次的打乱了盟军的部署。

　　做为卡萨诺将军的密友，文森特将军显然也遭到了盟军的猜忌。碍于文森特将军在英国的名望，盟军和芬顿政府并不敢公然的将其做出什么样的处置，否则这会引起军队新的动荡不安。

　　而按照威尔金斯总理的建议，他们采取了一个比较保守的方案。在卡萨诺将军宣布第二装甲集团军和他本人重新向女王陛下效忠的当天晚上，文森特将军被授予芬顿政府上将军衔，并且鉴于目前形势的急速发展，命令文森特将军指挥一个装甲军的兵力在米尔顿凯恩斯一线布防。

　　这是一个煞费苦心的决定。

　　米尔顿凯恩斯距离伦敦的并不遥远，如果伦敦遭受攻击，如果文森特将军是忠诚的，那么他完全可以在第一时间率领他的装甲集团军对伦敦进行增援。而如果不是这样的呢？

　　米尔顿凯恩斯并不在轴心国军队进攻的道路上，文森特将军无法和轴心国军形成呼应，甚至无法给轴心国军的前进提供任何帮助，在他的两翼都安排有盟军部队，随时随地可以对他形成包围态势，他并不能够发挥出多大的作用。

　　一个缺少空中和地面炮火掩护，并且被四面包围的部队，是不能够造成什么实质性伤害的。

　　文森特将军当然也非常清楚这一点，自己的好友卡萨诺将军已经重新宣誓效忠女王，而自己却被困在了这个地方，这是让他所无法忍受的。但是他目前也没有什么好的解决方案。

　　正当文森特将军对此忧心忡忡的时候，他一直都在盼望着的人忽然就出现在了他的司令部中：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　文森特将军没有说任何寒暄的话，迅速把男爵带进了自己的办公室里，他关上了门，然后迫不及待地说道：“男爵阁下，美国人和芬顿政府已经不再信任我了，我准备在米尔顿凯恩斯立刻起义。”

　　“不，将军，现在还不是时候。”对于目前的局面，王维屹似乎显得并不太放在心上：“敌人越是这样，越能够说明他们正在感到危机的到来，如果他们能够直接抓捕你，虽然会引起军队的动荡，但却还有弥补的方式。可是他们现在却已经害怕了，他们无法再承受任何形式的损失，所以才把你调到了米尔顿凯恩斯，这是在告诉我们，他们依旧对你抱有幻想。文森特将军，这是我们可以利用的机会，但不是现在立刻起义。而是在伦敦真正遭到攻击的时候，给予他们致命的一击！”

　　文森特将军仔细想了一会，然后微微点头。

　　他信任男爵，他认为男爵所有说的一切都是完全正确的。如果没有男爵的话，战争不会以如此顺利的形式进行。尽管这一形式对于盟军来说是严重不利的。

　　“那么我们就一直呆在这里什么也不做吗？”看起来文森特将军还是有些不甘心。

　　王维屹笑了一下：“嘿，将军，我可没有这么说。暂时的忍耐并不代表什么事情都不做。我想你还有许多其它可以办的事。比如利用你的影响力，在你指挥的装甲军里不断让官兵们明白他们的效忠对象，加固米尔顿凯恩斯的工事。当我们正式对伦敦展开进攻的时候，米尔顿凯恩斯将是我们倚重的一个非常重要的点……”

　　文森特将军长长吸了一口气，然后缓缓点了点头。这个时候的他已经知道自己该怎么做了……

　　“今天的天气真好啊。”王维屹站起身来到了窗子边：“我想在未来的几天里一定都会是如此好的天气……”

　　文森特将军笑了一下，他完全明白男爵话里这是什么意思……

　　……

　　1966年10月10日，“新海狮计划”爆发的第三日。

　　此时，轴心国军的攻击气势看起来已经不可阻挡。卡萨诺将军指挥的英国第二装甲集团军宣布重新向女王陛下效忠，而随后完成登陆的德国武装党卫军师，也是德意志最精锐的武装SS骷髅师，在德国国防军装甲第9师和陆军第11师的保护下顺利的于英国皇家陆军第一师汇合。

　　随后，这些武装被统一编制成“中突击集群”，集群总司令强纳尔·埃里尔斯特党卫军上将。罗密欧被任命为他的参谋长，仍兼英国皇家陆军第一师师长。

　　战略目标——南安普顿！

　　这是英国一个非常重要的城市。是英格兰南岸的城市与大海港。位于英吉利海峡中的索伦特峡，在泰斯特与伊钦两河口湾之间。人口18万。地处英国南岸中心，港阔水深，有怀特岛为屏障。中世纪时就是重要港口。涨潮时间长，船只日有7小时可以进港。为英国重要的远洋贸易港；也是英国主要的客运港。有铁路和公路直通伦敦，起伦敦外港的作用。有轮渡与海峡群岛、怀特岛以及法国相通。是全国最大的造船和修船中心之一，拥有巨大的干船坞。建有炼油厂，还有飞机制造、电机、电缆、汽车、塑料和合成橡胶等工业。而且更加重要的是，从南安普顿乘火车约两个小时就可到达伦敦，乘渡轮可抵达法国和欧洲其它国家。

　　盟军无论如何都不愿意将这座如此重要的城市拱手送给自己的敌人。

　　在此之前，盟军在南安普顿安排有一个美军装甲师和一个英军步兵师。以及一个美国海军陆战旅的防御力量，并且拥有充足的火炮和空中支援。指挥官是唐坦纳中将。这是一位作战经验丰富，用兵谨慎的将军。而他得到的命令，是在这里一直坚持到增援部队的到来。

　　南安普顿，将成为双方决战的中心！

　　盟军守住这里，则可以严重挫伤轴心国军的锐气，为兵力的重新调整分配争取到最大的时间。而轴心国军一旦得到这里，则可以切断伦敦与盟军主力的联系，并对伦敦形成巨大威胁。

　　唐坦纳已经向盟军总指挥做出了自己的保证，在增援部队到达之前南安普顿一定还会牢牢的控制在自己的手里……

　　他完全有这样的自信，他拥有充足的兵力和大炮，而且飞机随时可以进行增援，再加上英国的国土只有这么大，援军再遭到阻碍，也完全可以在最短的时间里赶到战场。他没有任何可以担心的。

　　但他不知道的是，正在他紧锣密鼓备战的时候，那个让芬顿政府和美国人咬牙切齿痛恨的“莫约尔中校”已经悄悄的出现在了南安普顿。

　　用最小的代价取得最大的胜利——这始终都是王维屹所希望看到的战争。尽管强攻也同样能够取得胜利，但那会让自己付出大量士兵的生命，消耗部队大量的有生力量，这是他不想要的结果。

　　南安普顿看起来固若金汤，其实并不是无懈可击。因为在这里还有一个动荡的危险因素存在——巴克斯少将指挥的英国陆军第6师！

　　所有人都知道卡奇诺将军的起义给战争造成了很大的影响，但他们中的绝大部分人没有注意到的是，卡奇诺将军的起义更加重要的意义是对英国政府军军官们造成的心理上的影响……

　　要知道，当女王陛下流亡英国，英军宣誓向新的政府效忠的时候，这些英军军官虽然觉得有心理负担，但其实这样的负担并不是很重。然而当战局一变再变，这样的负担造成的影响便开始加剧起来。他们还是思考自己的未来，开始思考自己当初的选择是否正确。而一旦有人率先做出了表率，那么很显然会给那些英国军官们原本就脆弱的神经更加沉重的一击……

　　现在，就看谁能够将他们的立场转换一下方位了……而王维屹进入南安普顿的目的正在于此……

　　在这里忽然接到蒙灵顿爵士格里斯罗的电话，巴克斯还是非常吃惊的。在英国蒙灵顿爵士家族拥有着极大的声望，他们忠诚的为帝国服务了许多年，在军队中，支持和尊重他们的人占据了绝大多数。在女王陛下还没有流亡前举行的某次晚宴上，巴克斯曾经有幸见过蒙灵顿爵士格里斯罗，并和爵士进行了简短的交谈，这段经历也一直被巴克斯引以为豪。

　　只是那之后他们没有再见过面，而这次，在战争如此紧张的时候爵士忽然来了电话让巴克斯心里隐隐的感觉到了什么……

　　蒙灵顿爵士告诉巴克斯，自己一位非常好的朋友“勃莱姆先生”正在南安普顿，他有一些非常重要的事情要和巴克斯面谈，而且就在今天必须要见到巴克斯本人。

　　巴克斯虽然有些犹豫，但是谁能够拒绝蒙灵顿爵士的请求？他还是很快就答应了下来。

　　当他见到那位爵士所推荐的“勃莱姆先生”的时候，不由得深深的叹息了一声：“虽然我在伦敦从来没有见过你，但我知道伦敦出了一个‘莫约尔中校’，你无论从年纪还是外貌特征上都极为相似，如果我没有猜错的话，你就是莫约尔中校。”

　　“是的，我就是莫约尔中校。”王维屹丝毫没有加以否认：“现在你有两个选择，一个是逮捕我，另一个是仔细的听我把话说完。”

　　巴克斯苦笑了一下：“你是蒙灵顿爵士亲自推荐的，如果我现在逮捕了你，那么我也许会成为许多人的敌人。莫约尔中校，尽管我很肯定这并不是你的真实名字，但我更加可以确定的是你是来劝降的吧。”

　　王维屹点了点头：“当然，在这样的局面下我出现在这里一定是来劝降的……”

　　“听我说，莫约尔中校。”巴克斯抢先说道：“我知道战争已经变得不可逆转，但我曾经背叛了女王陛下，如果再一次背叛芬顿总统的话，我的荣誉将又一次的遭到玷污。一个军人的名誉如果两次遭到玷污，那将会是一生都无法洗刷的耻辱。而且，现在在南安普顿拥有着美军强大的武装，我根本没有任何起义的机会。”

　　“瞧，我喜欢和爽快的人谈话。”王维屹笑了笑，丝毫不以为意：“你的第一个担忧我完全可以理解，并且也为你做出了非常好的退路。巴克斯将军，在女王陛下被迫流亡的时候，她紧急召见了你，并且赋予了你特别的任务，带着你的军队潜伏下来，一直等到反攻那一天的到来。而现在这一天终于已经到了，你完全可以恢复女王陛下所赋予你的身份……”

　　巴克斯的眼睛一下亮了：“真的？”

　　“真的！”王维屹郑重其事的点了点头：“甚至女王陛下还为此亲笔写了一份诏书，用来证明你的清白。巴克斯将军，请接收这份诏书吧。”

　　巴克斯颤抖着手接过了这个无比珍贵的礼物，他仔细的看着，确实是女王陛下写的，上面的内容和“莫约尔中校”说的完全一样。他长长的出了口气，这对于他来说是很久没有得到的喜讯了。有了这份诏书，他再也没有任何的耻辱，相反的，他还成为了英格兰的英雄。

　　他带着感激仔细收好了这份礼物，然后他听到“莫约尔中校”说道：“至于你的第二个担忧，其实更好解决。我可以非常明确的告诉你，轴心国的军队将在六个小时之后向南安普顿发起全面攻击，你要做的事情非常简单，固守你现有的阵地，一旦出现胶着状态，立刻战场倒戈，向美军发起全面攻击。”

　　看到巴克斯还有一些迟疑的样子，王维屹的表情渐渐变得严肃起来：“巴克斯将军，你没有多少思考的时间了。当女王陛下的军队向南安普顿发起进攻，我保证半个城市的英国人都会挺身而出的。而且，你能够确保你的部下没有这么的想法吗？我已经给了你想要的所有东西，现在，你看你自己的态度了。”

　　巴克斯拿起了一枝雪茄，但却并没有点着，能够看的出来，他此刻的内心充满了矛盾。他把雪茄拿在手里不断的转动着，过了许久他才缓缓放了下来：“请告诉女王陛下，巴克斯将是女王陛下和大英帝国最坚定的守护者！”

　　他已经彻底的抛弃了一切的幻想，他知道自己无法再继续犹豫下去了。女王陛下给了自己想要的一切，其中还包括名誉，而这，却是芬顿政府和美国人无法赋予自己的。

　　“我一直都喜欢和聪明的人打交道。”王维屹淡淡的微笑着：“很幸运的是你就是这样幸运的人。那么，我想你已经对你和你的军队做好了考虑了吧？”

　　巴克斯默默的点了点头，拿起了办公桌上的电话：“给我接唐坦纳将军办公室……唐坦纳将军，我是巴克斯。啊，不，我的军队没有出现任何的情况。你接到敌人的情报了吗？是的，我刚才也接到了，敌人很快就会对南安普顿发起攻击，我个人认为，我的第6师缺乏打硬仗的准备和应有的心理素质，更加适合搭档辅助作用。啊，你的想法和我一样？这真是太好了。为了我们的胜利，我并不觉得这是一件丢人的事情。我建议将我的部队重新安排到南安普顿的南侧，那里充足的工事能够在很大程度上提升第6师的战斗力。”

　　唐坦纳其实之前的想法和巴克斯是完全一样的，英国政府军第6师的战斗力并不是特别的强，坦克等装备拥有的也不是特别的多，这样的部队一旦面对精锐的德军很容易吃大亏的。安排在南安普顿的南侧充当辅助部队的确是个不错的选择。

　　至于巴克斯和其所率领部队的忠诚度，唐坦纳倒并不是特别的担心。在美国军方和芬顿政府共同的评估报告里，巴克斯的评估是三个A，也就是说这个人绝对不会背叛芬顿政府和美国人。

　　但是唐坦纳没有能够想到的是，人的思想其实是会随着环境的改变而改变的。尤其是在他们自身的安全也遭受到严重威胁的情况下。再好的评估报告，再多的A，也不过是一页页的纸而已，完全无法取代人内心真实的想法。

　　“巴克斯将军，你的请求被批准了。”唐坦纳很快便做出了自己的决定：“南侧虽然不可能成为敌人的主攻目标，然而，一旦美军遭到攻击并且出现危急情况的话，我希望你能够在第一时间进行增援。”

　　“我会的。”巴克斯如释重负的放下了电话，然后他把头重新转向了“莫约尔中校”：“先生，我希望这样的结局能够让您满意。”

　　“我觉得对这结果非常满意。”王维屹轻松的在沙发上坐了下来：“巴克斯将军，你在正确的时间作出了正确的选择，当炮火把这里淹没的时候，我保证你不会对自己的选择后悔。”

　　巴克斯少将当然希望自己不会后悔这样的选择！


第1115章 骷髅枪骑兵

　　南安普顿的天空已经被战火淹没。

　　飞机频繁的出现，大量的炸弹、燃烧弹雨点一般的落了下来。所幸考虑到战后的重建问题，轴心国军并没有使用威力更大的武器。对于南安普顿的英国人和驻守在这里的盟军来说，这大概是他们唯一值得“庆幸”的地方吧。

　　唐坦纳指挥的盟军也在拼命的做着还击，而不断增援到的盟军空军，也在狭小的空间里和轴心国的空军做着殊死的搏杀。谁也不愿意轻易放弃战斗，谁都知道南安普顿对于整个战争来说意味着什么。

　　天空在呼啸，大地在呼啸，炮声在呼啸。南安普顿变成了战场，这里即将被鲜血和尸体所塞满。

　　很明显，在激烈的空战中，准备并不充分的盟军空军正在逐渐的失去空中的优势，他们在轴心国强大空军的攻击下节节败退，正在一点一点的失去战场的主动权。

　　这是让唐坦纳忧心忡忡的，但他又能有什么办法？他无法亲自赶往天空，亲自参加这火热的战斗。他唯一能够做的，就是自己的战机能够尽可能的在天空多坚持一段时间，尽可能的能够为自己多拖延一段时间。

　　然而现在看起来，即便连这点愿意似乎也很难被实现了。

　　一架盟军战机在空中冒出了浓烟，它竭力的想要控制住，但这却是很难达到的目标。飞行员从机舱里弹了出来，眼睁睁的看着自己的战机向着地面栽去。而飞行员的命运，比起自己的飞机来也好不了多少。当那朵白色的降落伞云散开后，迅速成为了敌人战机的目标，无情的子弹冷漠的完全没入了他的身子，那朵白色的云瞬间便凋零了。

　　这只是整个空战的一个缩影而已。

　　空战进行到了现在，每一个注视着的盟军指挥官都知道他们即将失去来自空中的支援，他们即将冒着头顶的轰炸和子弹来应付来自地面的进攻了。这大概是他们最悲哀的地方了吧。

　　“强纳尔将军，我想我们可以开始进攻了。”

　　强纳尔放下了手里的望远镜：“上校，你知道吗，男爵阁下正在南安普顿。”

　　科尔汉姆上校大吃一惊，他难以相信自己听到了什么。上帝啊，男爵阁下居然在南安普顿？那些疯狂落下的炸弹万一误伤男爵阁下的话，那么后果简直不堪设想。

　　“可是我们不用担心。”强纳尔的内心大概充满了对男爵的信心：“我的父亲一直告诉我，在这个世上没有任何一颗子弹可以伤害到男爵，没有任何一颗炮弹能够寻找到男爵的踪迹。也许当我开始进攻的时候，男爵阁下会给我们一个天大的惊喜。”

　　科尔汉姆上校耸了耸肩，他可没有强纳尔将军那么强大的自信心。

　　强纳尔收住了笑容：“上校，开始吧。第二骷髅步兵团，第三骷髅装甲团率先投入进攻。今天夜里之前，将南安普顿外线守军全部清除干净！”

　　“是的，将军阁下。”科尔汉姆上校平静地回答道。

　　1966年10月11日，由德意志武装党卫军骷髅师，德国国防军装第9师和第11师、英国皇家陆军第一师组成的轴心国军中突击集群在强纳尔将军的指挥下向南安普顿发动了强大攻势。

　　此时，防御在第一道展现的是恩里克上校指挥的美国海军陆战队外号为“血色蔷薇”的第36旅。这个旅一直都有着非常光荣的传统，他们曾经参加过第一次世界大战，而从第三次世界大战爆发开始，他们便被投入到了战场。他们总喜欢说一句口头禅：“我们的蔷薇原来是白色的，但却被鲜血染成了红色”。

　　而他们的对手，是更加充满了战斗经验，参加过全部三次世界大战，前身为“骷髅突击队”的德意志武装党卫军骷髅师！身为全军前导的第二骷髅步兵团的科尔汉姆上校知道自己身上承担的是什么样的责任。他看了一眼站在自己面前的马克西姆·冯·斯特鲁普少校，然后用平稳的声音问道：“斯特鲁普少校，你的突击队已经做好准备了吗？”

　　“是的，上校，骷髅枪骑兵已经完成了作战准备！”

　　“骷髅枪骑兵”——这是所有人给“SS斯特拉鲁普一级突击队”的外号。

　　加入这一部队的人，始终都把自己看成是骷髅男爵的近卫部队，他们秉承死神的意志，护卫在男爵的身边，去征服任何企图对男爵造成威胁的对象。他们的眼中的战场，永远只有两种人的存在：活人和死人！

　　无论战局如何危险，这些英勇而忠诚的骷髅枪骑兵们从来也都没有让人失望过……

　　科尔汉姆上校的脸上看不到丝毫的表情：“我听说，在你们对面的那些美国人，他们被称为‘血色蔷薇’，你知道这个外号的来源吗？”

　　“当然，我当然知道。”斯特鲁普少校平静的回答道：“在第一次世界大战中，做为他们前身的那支美军部队，奉命坚守阵地，整整19天的时间，面对绝对优势的德军，他们牢牢的守住了阵地，他们的指挥官阵亡了，在他的身上找到了一枝被鲜血染红的蔷薇，所以从此后他们就有了这样的外号。”

　　“是啊，在绝对优势的德军攻击下他们整整坚守了19天……”科尔汉姆上校轻轻叹息了一声：“从这点意义上来说是非常值得我钦佩的。但是，现在已经不再是第一次世界了。斯特鲁普少校，我知道你爱惜尊敬的荣誉胜过爱惜自己的生命，并且我可以告诉你，骷髅男爵此刻就在南安普顿。”

　　斯特鲁普少校整个人一下变得精神起来。没有什么是比这消息更加让人振奋的了。

　　科尔汉姆上校完全能够明白部下心里在想什么：“你们是骷髅男爵的近卫军，整个骷髅师都是男爵的近卫军，所以我现在命令你，用最短的时间突进南安普顿，男爵身边需要有人护卫。”

　　“我很高兴您能把这样的任务交到我的手里。”斯特鲁普少校笔直的举起了自己的右臂：“一切为了德意志！”

　　“骷髅枪骑兵”所有的力量都出现在了战场。“豹Ⅶ式”、“摧毁者3型”、“莫德尔突击炮”都迫不及待的发出了怒吼，伴随在装甲车周围的步兵们也早就已经跃跃欲试。

　　“骷髅枪骑兵——前进！”在斯特鲁普少校的这声命令里，南安普顿攻防战正式拉开大幕！

　　这是决定战争胜负的一战，这是决定英国命运前途的一战！对于这一点，斯特鲁普少校明白，他的对手恩里克上校同样也明白。谁失去了这场战争的胜利，谁便彻底的失去了这场战争的主动权……

　　炮火交织在空中，子弹呼啸着在人的耳边横飞，每个人在这样的战场上都早已忘记了害怕，在他们的内心里，是一片奇怪的空洞。这个时候的他们已经不再是一个正常的人，他们——只是一群战争机器！

　　他们没有任何的选择，他们也不配有任何的选择。当战争的第一枪打响他们的命运便已经被注定了……

　　“骷髅枪骑兵”的德国士兵们想着的只是如何卫护男爵近卫队的荣誉，而“血色蔷薇”的美国人同样想着的也是如何卫护他们从第一次世界大战便拥有的名声。

　　坦克对坦克的钢铁较量，士兵对士兵的血肉厮杀！

　　空气中弥漫着浓郁的硝烟味和血腥味，哪怕你略微用力一些呼吸，五脏六腑便会翻滚，恨不得将昨天的晚餐全部的呕吐出来。

　　狙击手们隐藏在不为人知的地方，他们在瞄准镜里仔细的捕捉着目标，无论周围的炮声多么激烈，他们也必须让自己保持冷静，身为一个狙击手，他们绝不允许自己犯下任何错误。当子弹从枪膛里飞出的那一刹那，便意味着一条生命的失去。

　　他们能够看到敌人在自己的枪口下倒下，他们甚至还能够清楚的看到脑浆从敌人的脑袋里混合着血水流淌出。然而这一切对于他们来说其实早就已经麻木了。

　　他们见惯了太多的死亡，见惯了太多的流血。他们比机器还要麻木不仁。现在是他们在夺取着一条条的生命，可天知道下一秒敌人的子弹会不会夺走自己的生命。

　　一个个的士兵倒下了，德国人、美国人。可是这一切丝毫都没有影响到双方士兵的心情，即便那些在开战之初内心还带着一些畏惧的士兵，到了这个时候也早就忘却了一些的恐惧害怕。他们现在考虑的，已经不再是如何活下去，而是如何尽可能的用自己的生命多换取一个敌人的生命。

　　战争，永远都只是政治家的游戏，而这些士兵，则是政治家用来完成自己游戏的工具而已。当战争进行到最激烈的是偶，两国政府会坐下来耐心的谈判，任凭自己的士兵在战场上流血牺牲。然后他们会忽然宣布战争已经结束了。那些侥幸生存下来的士兵，幸运的大概每人能够获得一枚勋章。然后他们中的绝大部分人都会带着一点微薄的遣散费回到自己的家乡。

　　几十年后曾经打的不死不休的两个国家，会因为彼此的利益亲密的像个朋友。但是那些战死的士兵却永远也都不再被人想起。

　　大约只有在每年的战争胜利日，国家的领袖才会站在阵亡烈士墓前做上一篇慷慨激昂的讲话，至多会当着无数记者的面前流下两滴眼泪，以表达他们内心的“悲伤”。然后，他们会匆匆离开，进行新的一轮贸易或者政治方面的谈判。

　　深埋在地下的那些为了国家荣誉死战到底的将士们只能等待着下一个祭奠日的到来了……

　　这就是士兵的悲哀！

　　可是现在无论是“骷髅枪骑兵”也好，还是“血色蔷薇”也好，他们都不会想到这些的。在他们的眼里只有对国家的忠诚和荣誉，不到最后的一颗他们绝不会离开自己的战场。

　　从这一层意义上来说，在这里坐着殊死搏杀的德国人和美国人都是值得尊敬的。这和立场无关，这和国家也没有太大的关系，他们只是在尽着一个士兵应该尽的责任而已。

　　当战争暂时停止的时候，那些士兵会依靠在自己的阵地里，从口袋里掏出一包皱巴巴的香烟点上一支。

　　一个会吹笛子的美国士兵拿出了随身携带的笛子，吹响了一首哀伤的乐曲，这迅速引起了所有美国士兵的共鸣。笛子里传递着的哀伤，和他们此刻的心情是如此的想象。

　　在陌生的土地上为了另一个国家而战，而他们的家人却还在家里苦苦的等待着他们的归来……

　　两个非常靠近前线的德国狙击手似乎也被笛子声吸引住了，他们暂时忘记了自己的责任，仔细的听着哀怨的笛子声。其实，士兵的心有的时候都是共通的。身上穿的军装是什么并不能够代表一切。

　　“我也会吹笛子。”右面那个留着小胡子的德国狙击手哀伤地说道：“在上学的时候，我甚至幻想着将来能够进入柏林管弦乐队，可惜的是我最终却放弃了这个梦想。”

　　“我以前想当一个钢琴家。”左面那个脸上有一道疤的德国狙击手轻轻的叹息了一声：“我曾经报考过艺术学院两次，但两次都没有被录取，他们说我在音乐方面没有太高的天分。这是一个笑话，是吗？一个原本该弹钢琴的手写字却拿起了枪。”

　　“每个人都有一个不愿意回忆的过去。”小胡子举起了手中的狙击枪，枪口瞄准的，正是那个美军的笛子手。说实话，如果有可能的话，他不愿意伤害到对方，甚至想和对方交一个朋友。但是没有办法，这里是战场，而不是什么艺术学院。

　　小胡子无奈的扣动了手里的扳机……那哀怨的笛子声一下便静止了……

　　这是最残酷的战争，惺惺相惜也无法阻止对对方的杀戮。笛子手死了，可是那些原本沉浸在乐曲中的美军士兵却没有丝毫的愤怒，他们就连哀伤也都没有。这，是一个士兵早就注定好的宿命。

　　新的进攻开始了，当“骷髅枪骑兵”的德国士兵再次出现在战场上，“血色蔷薇”的美军士兵很快重新投入到了防御作战中。

　　炮火依旧在那顽强的对射着，双方的坦克都迸发出让人畏惧的吼声。被击毁的装甲车冒着浓烟，横七竖八的躺在战场上。有几具备被焦的尸体，就这么孤零零的悬挂在装甲车上。

　　斯特鲁普少校始终都在亲自指挥着自己的部队发动着一次次的进攻，他的内心由始至终只有一个想法：男爵就在南安普顿，男爵正在那里等待着铁门！无论对面是什么样的对手，自己也都只有唯一的选择：

　　击溃他们——彻底的击溃他们！

　　从内心来说，他不得不佩服对面敌人的顽强，在强大的骷髅师的进攻下，尽管美国人落尽下风，但是他们却丝毫没有溃败的迹象。有几处看起来岌岌可危的阵地，在美国人的努力下居然也都成功的防御住了。

　　身为一个指挥官，他们喜欢这样强劲的对手。只有那些庸才也喜欢挑选不堪一击的敌人做为对手。战胜强大的对手，能够让一名优秀的指挥官在内心充满了骄傲和自豪。

　　如果有可能的话，斯特鲁普少校希望敌人的指挥官能够活着，他会亲手给对方倒上一杯咖啡，然后好好的聊一下彼此对于战争的看法。战争的时候，他们是敌人，等到战争结束了，没准他们还能够成为朋友。

　　可惜斯特鲁普少校知道自己的这个愿望大概永远也都不会实现的……

　　而在同一时刻，恩里克上校也畏惧于德国人强大的战斗力。他们似乎是一台永远不知道疲惫的战争机器，在密集的打击下一次次的发动进攻，并且正在逐渐占据着战场上的主动。和这样的敌人交手是最让人头疼，也是最让人畏惧的事情。

　　唐坦纳将军已经几次询问战场上的局面，恩里克上校如实的汇报了战场上的情况。进程并不乐观，他甚至没有办法坚持到夜晚的到来。唐坦纳将军却严肃的告诉他：“没有我的命令不许失败。上校，记得我的话，是不许失败。我们需要在这里争取到最大的时间。你能够明白我的话吗？”

　　“我想我会尽力做到的。”恩里克上校只能这么回答对方。

　　能够怎么办呢？谁能够预测到在一分钟后会发生什么事情？谁能够预测到战争会以什么样的形式结束？也许自己会被打死，也许自己会被俘虏，谁知道。但起码有一点恩里克上校是可以保证的，只要不到最后一分钟，只要不到最绝望那一刻的到来，自己是绝地不会放弃的。

　　“骷髅枪骑兵”——恩里克上校已经牢牢的记住了这个名字！

　　这或许是自己最为荣耀的一战了！


第1116章 血色蔷薇

　　在南安普顿发生的战争，从一开始便进入了惨烈的状态。

　　这是双方两支王牌部队之间的较量：骷髅枪骑兵——血色蔷薇！

　　其实从更多意义上来说，战斗到现在已经和战争无关了，双方更加关心的是彼此的荣誉。他们可以忍受失败，但却绝不可以丢失军人应有的荣耀。这是任何一个真正的军人都无法忍受的。

　　也正是在这样心态的驱使下，尽管战局已经已经对自己不利，但恩里克上校却丝毫没有放弃的意思。而在这个时候，在南安普顿指挥着战斗的唐坦纳却犯了一个不可饶恕的错误。他拒绝了向恩里克上校增派援军的建议。

　　唐坦纳是个用兵非常谨慎的将军，他绝对不会在战局没有明朗的情况下轻易做出决定。从前线的战斗来看，36旅很明显的已经落在了下风，而如果在这个时候调派用来包围南安普顿的主力的话，必然会遭致不必要的损失。与其这样，不如让恩里克上校和他的“血色蔷薇”尽可能多的拖延时间，尽可能多的消耗敌人的有生力量。

　　为此，他专门给恩里克上校下达了命令：在无法继续坚守的情况下允许放弃所有阵地！

　　实事求是的说，唐坦纳的这个决定其实并没有多少错误的地方，也无法被指责，但是随着战争形势的变化也许一切都会变得不同的。

　　从中午开始，德军明显加强了攻势，斯特鲁普少校和他的“骷髅枪骑兵”得到了新的增援，这让他们的力量一下便得到了极大的增强。而对于斯特鲁普少校的对手来说，他们的力量却依旧在不断的损耗着。

　　双方实力的对比已经发生了根本性的变化。

　　最关键的问题在于，恩里克上校始终都坚持着“血色蔷薇”的一个信条：“不到最后的一分钟，永远不要轻言撤退！”

　　这是一个勇敢者的宣言，但是这样的宣言也往往会给“血色蔷薇”的历任指挥官带来很大的困扰，他们必须忠实的执行这一宣言，否则将会被视为对“血色蔷薇”的背叛。

　　尤其恩里克上校更是如此。他忠诚、勇敢，但却又古板、固执，他从来不会怀疑自己的前辈的正确性，从来不会尝试去改变一些什么。“不到最后的一分钟，永远不要轻言撤退”，这句话已经在他的脑海里生根发芽。

　　面对敌人凶猛的进攻，他投入了手里的最后一支预备队，甚至连他本人也都出现在了最激烈的第一线。能够指责他什么吗？不，你什么也都指责不了，相反每一个指挥官都希望拥有这样一个勇敢的部下。

　　只是现在看来恩里克上校的勇敢似乎在今天用错了地方。

　　第36旅的多处阵地已经遭到突破，全旅伤亡异常惨重，尤其在失去了空中的保护后，那些可恶的敌人的飞机开始肆无忌惮的肆虐着他们的阵地，整个阵地都被包裹在了浓烟和爆炸中。

　　情况变得非常艰苦起来。但即便在这样恶劣的环境下，恩里克上校也根本没有放弃。他下令全旅开始收缩兵力，集中兵力于几个重要的核心阵地，在他看来，他是完全可以坚持到明天的。

　　在这块叫“黎波斯顿”的英国土地上他势必可以留下自己勇敢善战的名声……

　　但是，此时的轴心国军指挥官强纳尔将军也开始主动发起了变化……英国皇家陆军第一师被他下令从左翼开始迂回，绕到黎波斯顿战场的后翼，完成对美国海军陆战队第36旅的包围。

　　恩里克上校和南安普顿都没有能够及时发现德国人的企图……如果说黎波斯顿之战是个悲剧的话，那么这就是悲剧的开始。在现代的战争里，仅仅依靠着勇敢和忠诚，已经无法为自己的国家取得胜利了。

　　而为了迷惑敌人，强纳尔甚至还持续的向前线增兵，在一线战场上，除了那些武装党卫军的德国士兵们，还开始出现了大连德国国防军的士兵。而这一新的情况让恩里克上校的内心再次充满了骄傲：自己是在同时和党卫军以及德国国防军开战！就算失败，自己也可以高昂着头颅离开这里！

　　“骷髅枪骑兵”从战斗一开始就表现的非常抢眼，而恩里克也把其当成了自己的主要目标，他知道“骷髅枪骑兵”的赫赫威名，那是德军王牌中的王牌。但那又有什么呢？自己的部队同样也是美军王牌中的王牌！

　　王牌对王牌！

　　即便自己真的失败了，但只要能把“骷髅枪骑兵”牢牢的阻挡在阵地之外，他也将获得巨大的荣誉。不，不仅仅只有他一个人，还有他心爱的“血色蔷薇”！

　　在“血色蔷薇”的荣誉室里，悬挂着每一任指挥官的照片，恩里克上校一直到现在都没有把自己的照片悬挂上去，因为他觉得没有战功的照片悬挂在那里是可耻的。然而，当这一次的战斗结束后，他就可以光明正大的将自己的照片悬挂到荣誉室中最醒目的地方了。

　　枪炮声变得更加激烈起来，但是恩里克上校内心的热血也在无可遏制的燃烧起来……

　　下午12：30，一直保持着强劲态势的“骷髅枪骑兵”忽然放缓了攻势，这让人有些不解。恩里克上校能够给自己的答案大概只有一个：敌人也同样陷入了疲劳期。

　　13：00，在经过短暂休整后，“骷髅枪骑兵”再次投入攻击，而这个时候一个不好的消息传到了恩里克上校的耳中：在自己部队的侧后方发现了敌人的部队。

　　身为一个经验丰富的指挥官，恩里克上校很快明白这是敌人企图要包围自己。他现在有两种选择，一是在敌人的包围圈没有形成之前立刻撤离战场，但是，这会让正面的敌人趁势追击，同时，如果侧后之敌动作迅速的话，36旅依旧有被包围的可能。第二种选择，是继续指挥部队坚守在这里，一直等到增援部队的到达为止。

　　没有多少的犹豫恩里克上校就选择了第二种方案……

　　“不到最后的一分钟，永远不要轻言撤退”。“血色蔷薇”的话牢牢的在恩里克上校的心里生根发芽。并且他自己也觉得后一种方案更加可行一些。

　　此时，36旅已经蒙受了将近三分之一的伤亡，恩里克上校将他们全部都集中到了黎波斯顿的三个核心阵地，并且向唐坦纳将军汇报了目前的状况，请求正在向南安普顿运动的援军尽快到达与自己完成汇合。

　　三分之一的伤亡，半天多的时间就蒙受了三分之一的伤亡啊，这让恩里克上校的心在流血。但是这份痛苦他绝对不能在自己部下的面前表现出来。身为一个高级指挥官，冷静不管在什么时候永远都是排在第一位的……

　　但是，恩里克上校在此时并不知道正是自己的这个决定彻底葬送了“血色蔷薇”最后的一线生还希望！

　　德军的攻势骤然加强了，大量的装甲车和士兵一波波的涌了上来，天空中的飞机和地面的炮火疯了似的加入到了攻击作战之中，在最短暂的时间里，黎波斯顿的三个核心阵地都蒙受到了大量钢铁的攻击，阵地几乎被摧毁大半，而伤亡也骤然增加起来。到了这个时候，恩里克上校开始隐隐感觉到自己的决定未必就是正确的了。

　　不光如此，南安普顿的局势也开始出现了变化。英国皇家海军加入到了对这个城市的攻击之中。到现在为止，即便唐坦纳想要对恩里克上校增援，似乎也已经有心无力了。

　　“我不知道是否还能够继续坚持……”在接到唐坦纳将军的电话之后，恩里克上校罕见的变得迟疑起来：“敌人的进攻非常凶猛，我们的伤亡已经大到了无法承受的地步。但是，将军，我会尽到自己努力的。”

　　我会尽到自己努力的——其实当这句话说出来的时候恩里克上校大约已经预见到了自己的失败。

　　15：00，英国皇家陆军第一师忠诚成功的完成了对黎波斯顿的包围，至此，素有“血色蔷薇”之称的美国海军陆战队第36旅已经断绝了最后一丝撤退的希望。

　　强纳尔是绝对不会让这快到嘴的肥肉溜走的，他迅速下令骷髅师之第三侦察装甲营，第三装甲突击营，第三装甲战斗工兵连全部投入到攻击作战之中，并下达了在22点前歼灭“血色蔷薇”的命令。

　　大批的德军出现在了战场，生力军的加入让原本就岌岌可危的“血色蔷薇”蒙受到了前所未有的压力。

　　恩里克上校已经没有办法改变这一切了，现在他唯一可以做的，只是希望能够依靠将士们的勇敢来改变这一被动的局面，但是这一希望看起来却又是如此的渺茫。

　　炮弹不断的从空中和地面落到美国人的阵地上，一声声的爆炸，似乎是死神在那里发出咆哮。不断的有美军士兵东西啊，鲜血冲洗着阵地，飞溅的泥土和石块埋葬了一个个年轻士兵的生命。

　　从这一刻开始“血色蔷薇”的命运便已经被注定了。

　　16：00，英国皇家陆军第一师在罗密欧的指挥下从“血色蔷薇”的后方发起进攻，这对于恩里克上校和他所指挥的部队来说是致命性的。

　　但是让人敬佩的是，即便到了这一时刻，“血色蔷薇”也依旧表现出了强悍的战斗力和勇气，他们在每一寸阵地上和敌人进行着反复的绞杀。“血色蔷薇”这一荣耀无比的称号，从第一次世界大战到现在从来都是激励他们的源泉所在！

　　人可以死，但却绝对不能屈辱的死去！

　　随着轴心国军的逐步压缩，“血色蔷薇”的阵地越来越小了，到了18：00的时候，三个核心阵地中的两个已经落到了敌人的手里，全旅伤亡、被俘、失踪过半，剩下的士兵和伤员只能龟缩在了最后一个狭小的阵地里。

　　枪声暂时停止下来了，但是每个美军士兵都很清楚，当下一次枪声响起来的时候将是对他们命运审判的最后一战！

　　恩里克上校看到无数的伤兵正在阵地里发出痛苦的呻吟，他们缺乏必须的药品和足够的医生，面对这一情况恩里克上校也毫无办法。他不是魔术师，无法变出伤员们所需要的一切。

　　“上校，您的电话，德国人那里打来的。”

　　恩里克上校判断这是一个劝降的电话，那些德国人大概是太小看自己了吧，哪怕到了最后的时候自己也绝不会投降的，但他还是接过了电话，他要听听那些德国人会说出什么样可笑的话来。

　　“我是斯特鲁普少校。”

　　“我是恩里克上校。”

　　“上校，您好，我必须要说明的是，我不是来劝降的，因为我曾经听说过‘血色蔷薇’和你们的那句名言，我想你也会断然拒绝我的投降建议的。”

　　恩里克上校的脸上露出了微笑，是的，对方虽然是敌人，却还是能够了解自己的。

　　“上校，我向您提出一个建议，今天一天的战斗让我们彼此都付出了很大的损失，也有了大量的伤员，而据我所知，您的伤员无法得到有效的治疗，因此我建议您把那些伤员全部从阵地里送出来。”

　　恩里克上校几乎以为自己听错了，但是斯特鲁普少校的声音继续响起：“您可以放心，运送伤员的士兵我们绝对不会扣押，而且我们会暂时停止进攻两个小时。”

　　“你们愿意放弃宝贵的时间？”

　　“是的，和生命相比时间是次要的。您可以不相信我，也可以拒绝我。但是我希望您能够仔细考虑我的建议。”

　　“不，我相信你，斯特鲁普少校。”恩里克上校的回答非常肯定：“一个能够提出这样建议的人绝对会信守自己的诺言。身为一个敌军的指挥官，我必须要对您的绅士行为表示感激，真希望能够看到您。”

　　“我也非常希望能够看到您。”

　　电话被挂断了，当“血色蔷薇”的美军士兵们从恩里克上校的嘴里听到这一消息后，他们就和上校一样无法置信。这可是战争，谁都知道战场上的一秒钟对于胜负来说意味着什么。可是，德国人却还是甘愿牺牲这一宝贵的时间，而为的，却只是为了挽救敌人的生命。

　　他们死战到底的战斗意志开始在不知不觉中降低了……

　　重伤员被送出了阵地，德国人信守了自己的诺言，他们非但没有扣留那些运送伤员出来的美军士兵——尽管这对下一次的战斗是非常有利的，而且他们还迅速对伤员们进行了及时的治疗。

　　回到阵地里的美军士兵把他们遇到的事情告诉了自己的同伴们，原本就在开始减少的决心变得进一步减弱起来。

　　“战场上的绅士”这一传说已经很久都没有出现了，而现在的敌人却给他们演示了什么才是真正的绅士。和这样的敌人作战，即便死战到底又有什么意义呢？

　　伤员的运送工作仅仅只有进行了一个小时，当斯特鲁普少校的电话再次到来的时候，恩里克上校说道：“少校，你现在可以进攻了，我们的伤员已经全部被运送出去了。”

　　“不，两个小时，我承诺过两个小时之后进攻。”斯特鲁普少校回答的非常坚定：“一个绅士做出的诺言是无法轻易改变的，哪怕为此要蒙受上非常重要的损失我也愿意。上校，趁着这段时间你应该好好的休整一下你的工事，并让你的士兵得到充分的休息，因为下一次的进攻将会是我们最后一次的进攻！”

　　恩里克上校完全相信，在他的内心里忽然便升腾起了一个之前根本想都不会想的念头：和这样的敌人作战有什么意义呢？如果对方是穷凶极恶的敌人，他发誓自己会血战到底，无论要自己付出什么样的代价。但是自己现在面对的是一群什么样的敌人啊。

　　他在那里沉默了许久许久，然后才缓缓地说道：“斯特鲁普少校，如果我在这个时候投降耻辱吗？”

　　“不，上校，这个时候投降非但不是耻辱，反而是您至高无上的荣誉。您和您的部队已经无法挽回失败的命运了，继续战斗下去还会有更多的人死去，而您的决定将挽救他们的生命。尽管这会让您的个人名声遭受到一些玷污。”

　　恩里克上校淡淡的笑了一下：“是啊，我的个人名声会收到玷污，但是我却已经决定了。斯特鲁普少校，一个小时之后，我会带着美国海军陆战队第36旅的士兵们走出阵地投降。”

　　这就是“血色蔷薇”最后的命运，飞机大炮坦克没有让他们屈服，但是一次绅士的行动却让他们彻底放弃了抵抗的决心。很多时候在战场上战斗已经并不再是全部了。

　　血色蔷薇这一支部队——恩里克上校是第一个投降的指挥官。

　　可是当走出阵地的时候，恩里克上校却并没有觉得有什么耻辱的地方！


第1117章 南安普顿之战

　　外号“血色蔷薇”的美国海军陆战队第36旅放下了武器。

　　在这场战争中，他们蒙受了巨大的伤亡，但他们选择投降的时间却并不晚。恩里克上校和他的士兵们给自己选择了一条自我救赎的道路。

　　而随着“血色蔷薇”的失败，南安普顿的大门已经被完全打开了。当得知了这一消息之后，唐坦纳将军并没有责怪恩里克上校，如果是自己处在那样的绝境上，自己也一样会投降的。一个军官在任何时候做出的抉择，总是有他的道理的。

　　现在，唐坦纳考虑的并不是追究谁的责任，而是如何应付几个小时之后就会到来的决战。

　　南安普顿绝对不能丢失到敌人的手里，否则这将会给战争带来难以挽回的影响，而一直到了这个时候，唐坦纳还是对能够成功防守住这个城市充满了信心。他还拥有一个装甲师和一个步兵师的力量，还拥有充足的装甲车和大炮。只要能够在这里继续坚守上一段时间，那么他可以确信，在增援到达之前，战争的局面将会发生改变。

　　现在唯一让他头疼的事情，只是在南安普顿那些英国人的情绪问题。

　　在轴心国军到达后，很明显这些早就对盟军心存不满的英国人开始蠢蠢欲动起来，在此期间甚至发生了几起针对美军的暴力袭击行为。尽管没有给美军造成什么太大的损失，但冒出这样的苗头显然是唐坦纳不愿意看到的。而且更加让他头疼的是，他还不能用武力的形式对南安普顿采取进一步的措施，否则这将引起英国人的激变。

　　每每想到这些问题，唐坦纳总是觉得有些自己的精力不够用了。

　　还有那天不断出现在头顶的敌人飞机，天天都给盟军带来损失，它们似乎连一分钟的时间都不愿意耽搁，不停的将炸弹一枚枚的扔到南安普顿，不停的摧残着这个城市的抵抗决心。或者说的更加准确一些，是不停的摧残着美国人的抵抗决心。

　　盟军的空军呢？那些曾经不可一世的空军到哪里去了？起先它们还能够和敌人的机群战斗，但随着损失的不断增加，盟军空军正在迅速失去制空权，而这是最让人担心的。制空权对于整个战争来说意味着什么，唐坦纳再清楚不过了。随着“血色蔷薇”的失败，盟军对于南安普顿的支援已经变成了零星的出现，对战局不能起到任何的帮助作用。

　　唐坦纳实在想不出随着敌人“新海狮计划”的开始，盟军的处境为什么会被动到了这样的境地。

　　1966年的10月12日，随着黎波斯顿之战的结束，英国皇家陆军第一师出现在了南安普顿，女王陛下的旗帜正在南安普顿的战场重新飘扬。而在南安普顿，有人发出了巨大的欢呼，传单也开始频繁的出现在了这个城市。

　　——让我们为了女王陛下而战！

　　这样的口号被南安普顿越来越多的英国人所知晓，他们秘密的集结起来，秘密的制定行动计划，秘密的准备迎接女王陛下军队的到来。

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　对于唐坦纳来说，倒也不是全部都是坏消息，在11日夜，第一支增援部队终于到达了南安普顿，那是法兰克少将指挥的加拿大陆军第52师，这也是加拿大在英国唯一的一支部队。

　　“现在局势非常混乱，我们的指挥部里早就不知所措了……”法兰克如此告诉唐坦纳：“轴心国军忽然在伊斯顿进行登陆作战，完全打乱了我们之前的部署。大量的部队和装备都拥挤在普利茅斯，让我们根本没有办法在第一时间重新做出部署。唐坦纳将军，我必须诚实的告诉你，短时期内南安普顿的防御力量不会得到明显加强，但是这一消息必须被严格保密……”

　　唐坦纳默默的点了点头，其实这一点不用法兰克交代他也知道自己应该怎么做，毕竟消息一旦传开会对军心造成严重影响的。

　　“当然，也不全都是对我们不愉快的消息。”似乎是要宽慰唐坦纳，法兰克接着说道：“有两只部队正在从阿金塞和赫摩尔亨克调动，这是原本做为预备队使用的。它们的指挥官已经得到了甘德拉将军的命令，一切顺利的话，将会在明天晚上到达。”

　　唐坦纳轻轻出了一口气，无论敌人的攻势多么强大，起码自己坚持到明天晚上还是一点问题也没有的……

　　“将军，您的电话，是甘德拉将军打来的。”

　　唐坦纳心里“咯噔”了一下，他隐隐的感觉到了有什么不好的事情就要发生了。他接过电话默默的听着，默默的点头，然后又默默的挂断了电话。当他转过身子的时候，满脸都是苦涩。

　　过了许久他叹息了一声：“看来明天晚上我们等不到增援部队了……从阿金塞和赫摩尔亨克出来的部队，都遭到了游击队的袭击，而且是规模很大的袭击。你能够想象吗？游击队居然动用了武装直升机和坦克、该死的，他们到底是从哪里获得这些装备的？我们的军队都蒙受了损失，他们的指挥官认为在游击队的威胁没有解除之前他们无法按时到达南安普顿……”

　　法兰克也不禁苦笑了一下。其实之前盟军指挥部已经意识到了游击队的问题，但在目前的情况下他们却没有太好的选择。他们唯一能够做的就是游击队不会出现在了阿金塞和赫摩尔亨克，可是现在这个希望也落空了。

　　而且从唐坦纳的话里，游击队根本不是什么骚扰性的作战，根本就是大规模的进攻。

　　“看来，在很长的时间里只能依靠我们自己的力量了……”唐坦纳深深的叹息了一声。

　　防空警报尖利的响了起来，唐坦纳默默的来到了窗户边，看着显得有些混乱的军营，他的心情还是那样的暗淡。总有一个声音在他的心里响起，失败的脚步正在一点一点的走向南安普顿……

　　……

　　到达南安普顿的英国皇家陆军第一师并没有过多的调整，在罗密欧的指挥下他们迅速对这个城市发起了进攻。

　　此时的女王军士兵上下士气高涨，他们所爆发出来的战斗热情就连罗密欧也为之吃惊。要知道就在去年的时候，这支部队才刚刚组建起来，没有任何的实战经验，而随着战争的进程，这支部队却已经成为了女王陛下所能够信赖的最精锐的一支武装。

　　一面面飘扬着的旗帜，似乎在那宣告着所有士兵们的决心。一门门张开血盆大口的大炮，早已经迫不及待想要尝尝敌人血肉的味道。一辆辆整装待发的坦克，正发出咆哮等待着最后命令的下达。

　　不需要再做任何的战争动员了，所有的军官和士兵们都知道他们应该做些什么……

　　1966年10月12日，随着罗密欧的命令，南安普顿大决战爆发了。南安普顿，这座历史悠久的城市，在经受了来自空中的轰炸后，现在必须应对来自地面的威胁了。

　　所有的人都抛弃了幻想，每一个人都很清楚他们的责任——用战争的方式来结束战争！

　　当炮声开始喧嚣，当坦克发出轰鸣，火焰将是这里的主要节奏，枪炮声将是这里的主要旋律。除非有一方率先支持不住而倒下，否则这样的战争乐曲绝对无法停止。

　　巴克斯少将非常感激“莫约尔中校”能够提前找到自己，否则现在自己的部队也已经在炮火中蒙受着损失。当然，他知道“莫约尔”绝对不是那个人的真实姓名，可是那又有什么呢？他叫什么其实没有太大的关系，重要的是对方能够给自己带来什么。

　　“游击队已经在阿金塞和赫摩尔亨克阻挡住了敌人增援的脚步……”从伦敦赶来的普洛斯喘息了一下：“而在普利茅斯方面，我们也在持续给盟军施加着压力，这也就是说短时间内南安普顿的盟军必须孤军奋战了。”

　　王维屹点了点头，他对目前的局面非常满意。一个完整的战争，如果事先经过精密的策划，那么战争的过程看起来激烈，其实是不用付出太多代价的。

　　“你的部队还必须等待，巴克斯将军。”王维屹喝了一口巴克斯亲自为自己端来的英国红茶，说实话口味并不怎么样：“我估计今天的战斗将会非常激烈，尤其是在加拿大的部队到达之后，唐坦纳先生会增加许多幻想。啊，巴克斯将军，你对于那位法兰克将军有什么了解吗？”

　　巴克斯想了一下：“这是一个对美国人非常忠诚的加拿大人……莫约尔中校，我不认为他有投靠我们的可能。至于他的部队，还是具有一定战斗力的，这支部队曾经参加过第二次世界大战，而且在某些战役里表现的非常抢眼，我认为这是夺取南安普顿的一个障碍。”

　　“那么就把这个障碍的注意力从战场上调走……”王维屹笑了笑，把目光投向了普洛斯：“普洛斯先生，来南安普顿钱我让你办的事都办妥了吗？”

　　“是的，我们已经联系上了南安普顿的地下抵抗组织领袖安诺先生。”普洛斯很快回答道：“现在安诺先生就在外面等待着您的接见。”

　　巴克斯每一个字都听的非常清楚，他不由自主的笑了一下。安诺和他所指挥的游击队“英格兰自由军”在英国还是拥有一定知名度的，之前盟军也有过几次对“英格兰自由军”的清缴行动，也取得了不错的战果，但却始终无法把安诺和他的武装彻底消灭。当然，这也迫使“英格兰自由军”的活动不得不转移到了地下……

　　当安诺进来的时候，表现的非常恭敬，他也同样不知道王维屹的真实身份：“莫约尔先生，我已经接到了斯蒂芬公爵的命令，我和我的自由军从现在开始将完全接受您的指挥。”

　　斯蒂芬公爵？这个名字让巴克斯有些吃惊，那些浑身是病的老人吗？是他在指挥着这些地下抵抗组织吗？啊，那些笨蛋的情报机构，在情报里把斯蒂芬公爵描述成了一个毫无威胁，风烛残年的老家伙了。可就是这个老家伙，随时随地都有可能改变战争的走势。

　　“告诉我自由军的现状。”王维屹面无表情地说道。

　　“是的，我们现在能够动员起来投入战斗的大概有五百名武装人员，这可都是在政府军的围剿下造成的，本来我还拥有更加多的力量。”安诺说到这里有意无意的朝巴克斯看了一眼，似乎在发泄着什么不满：“这些武装人员分散在南安普顿各处，我随时可以将他们组织起来。但是我们面对的问题是缺乏弹药，而且我们的武器也非常的陈旧了。”

　　王维屹平静的听着，然后忽然对巴克斯说道：“巴克斯将军，你能够为他们解决面临的问题吗？”

　　巴克斯很快点了点头：“当然，我可以向他们提供足够的武器和弹药，安诺先生，我还会为你准备好卡车，当然，卡车司机可需要你自己去寻找了。”

　　“我们有足够会开汽车的人。”安诺冷冷的说了一句。

　　他一直都巴克斯这个老对手心存不满，之前在围剿自由军的战斗中，巴克斯所指挥的部队表现的是最卖力的，自由军在他的手上没有少吃苦头，一直都被游击队视为最大的敌人，对于他的痛恨程度甚至超过了那个美国人唐坦纳。

　　安诺可不知道“莫约尔先生”是通过什么手段把巴克斯这样的人也拉拢过来的，但他可不想和这样的人合作。不过他也没有别的选择，一来他确实需要充足的武器弹药，二来斯蒂芬公爵对自己下达的命令已经非常明确了，在南安普顿所有的一切都必须服从“莫约尔中校”的指挥。

　　可是，等到战争胜利之后自己必须和巴克斯好好的清算一下旧账。

　　王维屹可不会想到这个家伙心里在打的算盘：“行动必须要快，必须给予正面部队以最快速和最有力的支援。安诺先生，一个小时之后我需要你的人立刻把巴克斯将军为你们准备的武器弹药运走，在今天晚上，你和你的人必须在南安普顿爆发全面起义，以最大限度的吸引住美国人的注意力！”

　　“莫约尔先生，对于您的要求我完全可以做到。”安诺显得非常的有信心：“我的人无时无刻都在做着准备，我们随时随地都可以投入战争。”

　　他不敢在这里耽搁太长的时间，很快匆匆离开了巴克斯的指挥部。

　　巴克斯看起来略略有些担心：“莫约尔先生，一旦自由军的起义爆发，如果唐坦纳调动我的部队怎么办？”

　　“巴克斯将军，有些担心是不必要的。”王维屹的嘴角露出了一些笑意：“在自由军起义的时候，我想你的部队也同样遭受到了那些‘叛军’的进攻。”

　　巴克斯怔了一下，很快便明白了“莫约尔中校”话里的意思……

　　……

　　炮弹不断的在南安普度喧嚣，一阵阵激荡起的火光将整个战场都完全包裹起来。双方的士兵都在这片土地上进行着舍身忘死的搏杀。每一分每一秒都有人倒下、死去，死神的阴影笼罩在每一个人的身边。

　　进攻的并不是特别顺利，敌人强烈的抵抗决心在战场上展露无遗。他们并不愿意轻易失去战场，并不愿意把南安普顿这座对英国战争来说重要无比的城市拱手交给敌人。

　　英国皇家陆军第一师蒙受到了很大的压力，他们几次的进攻都在盟军顽强的抵抗下遭到了失败。这让罗密欧有些恼火，他希望自己是第一个走进南安普顿的军官。

　　要知道，他的身份可有一些不一般，他非但是英国军官，而且更加重要的是他还是王室成员。在对英国的登陆作战里，德国人发挥出了至关重要的作用，女王军似乎成为了起到辅助作用的配角，这让心高气傲的罗密欧决定用一场接着一场的胜利告诉所有的人，英国人的军队同样能够成为战场上的主角。

　　可惜的是对面的敌人似乎并不太愿意配合。他们从南安普顿之战一爆发便投入了大量的精锐部队，在几次的战斗中，那些美军所表现出来的战斗素质和顽强的战斗精神都让他们成功的完成了一次次的防御作战。

　　更加让罗密欧觉得有些焦虑的，是罗森爵士的询问。做为女王政府的首相，做为一个参加过全部三次世界大战的老兵，罗森爵士从来都没有真正的离开过这个战场。

　　罗密欧很坚定的告诉罗森首相，战争正控制在自己的手里，他唯一要考虑的只是在什么时间夺取南安普顿，而不是是否能够赢得胜利。

　　但是罗密欧自己却非常清楚，南安普顿之战的艰苦程度已经超过了自己的想象！


第1118章 英格兰自由军

　　南安普顿之战的艰苦程度已经超过了罗密欧的想象，敌人的抵抗决心也同样超过了他的想象！

　　英国皇家陆军第一师的士兵们表现无可指责，他们尽到了一个士兵能够尽到的一切责任。他们在战场上所表现出来的勇气，丝毫也不逊色于他们的敌人。即便进攻没有取得意想中的效果，但他们却也可以昂着头离开。

　　只不过，包括罗密欧在内的所有英国军官士兵都明白了一个道理：当战争进行到决战阶段的时候，永远不要低估敌人的抵抗决心和意志。只有当最后一声枪声落定，才能够代表战争真的已经结束了。

　　而对于盟军在南安普顿的指挥官唐坦纳来说，他觉得在决战爆发后自己做的相当不错。敌人的进攻不可谓不猛烈，敌人的火力不可谓不强大，但是他们却都坚持了下来。而且在正面战场上，他们还给予了敌人重大的杀伤。

　　如此战斗持续这样进行下去，那么显然曾经失去的战争主动权会又渐渐的扭转一些。虽然仅仅是很少的一些，但也足够让唐坦纳骄傲的了。

　　下午的时候，英国皇家陆军第一师又继续发动了几次进攻，但逐渐打出信心来的美军却和上午一样陆续挫败着敌人。甚至，在美国人的阵地上你都能够听到欢呼的声音。

　　一支部队的士气一旦被打了出来，那么他们在战场上的表现将可以用“杰出”二字来形容。现在放在美军的身上是最合适不过的了。

　　而相比于那些欢呼着的美国人，女王军的士兵则显得有些灰心。自从登陆作战以来，他们一直保持着旺盛的斗志、势如破竹的攻势，但是现在他们却在南安普顿遭到了挫折，这是他们之前所没有想到的。

　　强纳尔将军的电话打到了罗密欧的指挥部，出人意料的是，强纳尔将军没有对罗密欧有任何的责怪，电话里的强纳尔将军表现的非常冷静。他告诉罗密欧，任何一场战争都不可能永远一帆风顺，挫折只会加速一支军队的成长。

　　罗密欧非常感激强纳尔将军的安慰，他提出了动用空降兵夺取南安普顿的计划，但是却遭到了强纳尔将军的反对。将军在电话里告诉罗密欧：“请耐心的等待，神奇的亚力克森男爵正在南安普顿，他将做出让我们每个人都震惊的举动。”

　　罗密欧深深的吸了口气，这样的话自己就没有什么可以担心的了。神奇的男爵总能够做出神奇的事情。

　　当然，这一点是唐坦纳所想象不到的，他无法想到那个从第一次世界大战士气就活跃在战场上的神奇男爵居然就在南安普顿，就在自己的眼皮子底下。他更加想不到的是，一个阴谋正在悄悄的进行。

　　法兰克同样也没有想到，他向唐坦纳表示了自己的祝贺，并且认为在唐坦纳将军的指挥下，完全可以创造出一个属于他的“南安普顿奇迹”。

　　尽管表面上表现得非常谦逊，但说实话唐坦纳的内心还是非常愉快的。一个优秀的指挥官，总是能够在被动的情况下做出最正确的判断，总是能够在占据劣势的情况下创造出属于自己的奇迹。

　　而自己正是这样的人。

　　“将军，您的电话，巴克斯将军来的。”

　　唐坦纳接过了电话，电话那头的巴克斯显得有些慌张：“将军，我们遭到了袭击，是的，游击队的袭击。见鬼，他们的人很多，我需要增援，增援！”

　　“巴克斯将军，请保持冷静。”唐坦纳也吃了一惊，但他却必须强迫自己保持冷静：“游击队？英格兰自由军？我们之前已经给予了他们痛击，这些该死的家伙是从哪里冒出来的？”

　　“我不知道，将军！”巴克斯的语气还是那些的惊慌：“我已经损失了十多个士兵，而且，游击队还动用了火箭弹，您听到那些枪声和爆炸声了吗？”

　　的确，从话筒那头传来的非常激烈的战斗声音，可是还没有等唐坦纳做出决定，在外面猛的也传来了一声剧烈的爆炸。接着又是几声爆炸声响起，伴随着的便是非常猛烈的枪声。

　　唐坦纳完全不知道发生了什么事情，一会，他的副官急匆匆的走了进来：“将军，在军营外一辆装满炸药的卡车企图冲破我们的卡哨，但遭到了卫兵的射杀，卡车爆炸了，我们的几个卫兵没有能够幸存下来。”

　　唐坦纳的面色很快变得阴沉起来，而随即到来的汇报更加让他心烦意乱。大量的武装人员出现在了南安普顿，他们拥有着精良的武器，并且已经开始向南安普顿警察局和电视台一些重要部门发起了攻击。

　　游击队，又是那些该死的游击队！

　　一直到这个时候唐坦纳才想起了巴克斯还在那里等待着自己的答复，他重新把话筒放到了嘴边：“巴克斯将军，我这里也一样遭到了袭击，情况有些不太乐观，我命令你立刻坚守在自己的军营，寻找合适机会主动出击，绝对不能让游击队的阴谋得逞。”

　　让没有让巴克斯做出分辨便挂断了电话……其实他对巴克斯那里的战局并不如何担心，敌人毕竟只是一些游击队，而巴克斯指挥的却是一整个师的正规军，难道还会被游击队击溃吗？他担心的是整个南安普顿的局势，在如此紧要的关头绝不能出现任何的意外。

　　“将军，游击队已经占领了电视台，现在‘英格兰自由军’的领袖安诺正在那里发表讲话。”

　　副官打开了电视，唐坦纳的老对手安诺出现在了电视里，他正在用电视这一有利的武器鼓动着南安普顿的英国人：

　　“女王陛下的臣民们，我们一直在期盼的光辉一天终于已经到来……女王陛下的军队正在南安普顿发动着猛烈的进攻，这个古老城市的上空很快会飘扬起真正属于英格兰的旗帜。我们不需要再等待什么，我们需要做的，是拿起我们手里的武器，把所有不属于这个城市不属于这个国家的敌人全部从南安普顿赶出去……没有什么比自由来的更加珍贵，没有什么比英格兰真正属于英格兰人民更加让人振奋的了……就在数个小时之前，我得到了女王陛下的册封，女王陛下命令我掌管南安普顿所有的民间武装，与这里的侵略者展开最英勇的战斗……我以‘英格兰自由军’司令官的身份要求你们，战斗的时刻到了！”

　　“这些该死的游击队。”唐坦纳非常不屑的冷哼了一声：“难道他们真的以为占领了一个电视台就能够取得胜利了吗？”

　　像这样的反叛行径是必须遭到彻底镇压的，没有任何讨价还价的余地。本来，负责南安普顿治安的南侧防御的巴克斯是最合适的人选，可是现在即便连他的军营也在遭到攻击。

　　唐坦纳皱着眉头在那想了一会，然后把目光落到了法兰克的身上：“法兰克将军，你愿意承担起镇压游击队的责任吗？”

　　“当然愿意，唐坦纳将军。”法兰克并没有太把这样的问题放在心上，在他看来，游击队虽然猖獗，但平定他们并不需要付出太大的力气：“我这就指挥我的部队去把那些游击队赶到他们应该呆的地方。”

　　唐坦纳满意的笑了一下，可是之前就有的那种不安的情绪似乎又在他的心底浮现出来……

　　……

　　“英格兰自由军”在南安普顿的攻势似乎非常猛烈，他们在先后占领了电视台和一些政府部门之后，又在同一时间向南安普顿警察局发起了进攻。而且更加让安诺高兴的是，大量南安普顿的英国人主动加入到了他的部下。在短短一个小时的时间里，自由军一下扩充到了一千五百人。

　　尽管凭借这样的力量还是无法和正规军硬碰，但却足以让唐坦纳和他的军官们大伤脑筋的了……

　　只是刚刚解决的武器装备现在却一下又出了问题，巴克斯提供的武器弹药最多只能够武装一千人，多出来的五百人怎么办？而且随着战争的进行，在“以女王陛下”的名义下还会有更加多的英国人加入到他们的部队的。

　　警察局似乎是个不错的解决问题的所在。

　　在这里，根据情报储藏了不少的武器弹药，而且防御的兵力并不强大，仅仅只有一百多个警察。在安诺看来，要想解决这一百多个警察完全不用耗费太多的力气。

　　不过安诺很快发现自己错了。游击队的战斗力不但和正规军存在着很大的差别，而且和准军事武装警察之间的差距也一样的大。

　　几挺安排在警察局门口的机枪，压制的自由军根本无法前进，尤其猛烈的扫射，对于那些刚刚加入自由军的普通人来说心理震慑是相当巨大的。他们龟缩在那些能够让他们藏身的所在一动也不敢动，所有人的目光都落在了刚刚赶到这里的安诺司令官的身上。

　　此时的安诺知道自己现在必须要做出抉择了，他刚刚得到了情报，敌人的正规部队正在开始集结，并且很快就将向“自由军”发起攻击。如果警察局在短时间内无法夺取，那么“自由军”所要面对的局势便会出现一个转折。

　　安诺是一个非常大胆，而且极度喜欢冒险的人。他叫过了自己的助手彼得罗：“彼得罗，如果我出现任何意外，将由你来接任‘自由军’的总司令。”

　　“什么，我？”彼得罗有些难以相信：“先生，您想要做什么？”

　　“我要和对方的指挥官进行一次谈判。”安诺阻止了大惊失色想要制止自己的彼得罗：“我们无法再在这里耽误太长的时间，很快敌人正规军就会向我们发起进攻，和对面的指挥官进行谈判是我们的唯一选择。”

　　彼得罗不知道自己该说一些什么才好……他很清楚一旦司令官做出了决定很难有人能够改变他的……

　　……

　　维塔克副局长几乎以为自己听错了。“英格兰自由军”的司令官安诺居然要和自己谈判？他疯了，这个人真的疯了。但是，当他看到举着白旗一个人一路走进警察局的安诺的时候，他才知道自己不是在做梦。

　　“逮捕他！”几乎没有任何犹豫，维塔克便下达了这样的命令。

　　自从芬顿政府上台以来，安诺便是政府通缉名单中非常重要的一员，但却始终没有办法抓到这个人，而现在他居然自己送到了门上。

　　“维塔克副局长，我希望你能够听完我要说的话才逮捕我。”安诺放下了手里的那面白旗，神态自若地说道。

　　维塔克迟疑了一下，但还是给了安诺表达自己意见的机会。

　　安诺笑了一下：“维塔克副局长，我是来劝说你投降的。”

　　维塔克副局长一怔，接着差点就笑了出来。疯了，则个人一定是疯了。他非但不要命的一个人出现在了这里，而且居然还要来劝说自己投降。

　　“安诺先生，我很尊敬你的勇气，但我不知道你有什么样的底气能够说出这样的话。”维塔克好像在看着一个怪物一般看着对方：“难道就凭借你的那些没有进行过任何军事训练的乌合之众吗？”

　　“不，我靠的并不是那些乌合之众，我依靠的还有女王陛下赐予我的勇气。”安诺还是那样的镇静：“我想，你大概已经看到了战争的走向。是的，你现在完全可以将我逮捕，甚至将我枪毙，但是我们的胜利却已经不是你可以逆转的了。维塔克副局长，强大的女王军和强大的轴心国军很快就将攻破南安普顿，并且将你逮捕，然后你会遭到一样的命运，因为残酷的杀害了一个女王陛下忠实的臣民而遭到枪决。维塔克副局长，我不希望看到这样局面的发生，我也更加不希望看到你和我在地狱里相逢。”

　　维塔克反而有些不知道应该如何反驳对方了。

　　战争的局面他比安诺更加清楚，是的，自从敌人的“新海狮计划”实施起来，盟军便陷入了深深的被动之中。原以为安全无比的南安普顿，现在居然提前被战火掩盖了。虽然美国人在白天的战斗中打的不错，但是很快会有大量的敌人源源不断的出现。南安普顿是否能够守住？能够坚守多少时间？维塔克虽然不知道，但显然他对前景是不看好的。

　　“维塔克副局长，我知道你心中非常的矛盾。”安诺好像看穿了对方一般：“你可以选择和我们合作，但是如果盟军能够守住南安普顿呢？你会背负上罪名的。所以我给你了另外一个解决的办法。把警察局交给我们，然而你不参与我们的任何军事行动。假设我们失败的话，那么你完全可以把所有的责任都推卸到我们的身上，告诉美国人你尽到了自己最大的努力，但却还是没有能够成功。即便当游击队攻进警察局的时候，你依然进行了奋勇的抵抗，当然，抵抗并没有取得意想中的成功……”

　　维塔克有些心动，如果真的能够顺利的话这倒也是个不错的办法……可是，现在局势还没有完全明朗，而且要自己和一个游击队的领袖合作，对方又是自己长久以来一直都在追捕的人，实在让他有些不太甘心。

　　“有的时候面子并不是最主要的。”安诺似乎看穿了对方的心思：“维塔克副局长，我可以非常明确的告诉你，南安普顿甚至无法坚持到明天了。至多在明天的这个时候，大量女王陛下的军队就会出现在城市。是继续为美国人效力，还是当一个城市的英雄，我想这个选择并不困难。”

　　维塔克点着了一枝烟，一口接着一口吸着。站在他对面的安诺并没有着急，一直都在耐心的等待着。他知道，维塔克一定会做出正确选择的。

　　当一枝烟全部燃尽的时候，维塔克来到了电话前：“唐坦纳将军吗？我是维塔克，游击队的攻势非常凶猛，而且他们的武器精良，我只有一百多个人，是的，警察局即将失守。我请求您允许我在必要的情况下能够投降。是的，感谢您的理解，祝您好运。啊，我会注意自己安全的。”

　　他慢慢的放下了电话：“安诺先生，我想你成功的说服了我，我会命令的手下停止战斗，但是你必须要保证他们的安全。而且，我的部下绝对不会参与到你们的战争中。”

　　安诺的内心长长的松了口气，他的脸上却露出了轻松的笑容：“你是英格兰人，我也是，我不想看到自己的同胞相互残杀。维塔克副局长，我很感谢你的合作，我更加相信的是女王陛下在知道了之后也会感谢你的。”

　　维塔克并不需要什么人来感谢自己，在这样的局面下谁都会为自己的未来做出考虑的。

　　自己不过是在特殊的时刻做出了特殊的选择而已！


第1119章 愤怒之城

　　“英格兰自由军”的声势没有得到任何缓解，反而开始向整个南安普顿蔓延。

　　法兰克率领的加拿大人当出现在南安普顿之后很快便发现了不对。

　　他们处处遭到袭击，那些游击队利用对当地地形的熟悉以及民众的支持不断打击着这些外来者们。原本意想中轻松的战斗却演变成了步步维艰。在不到半个小时的时间里，法兰克就损失了超过20名的手下。

　　尤其是在夺取了警察局后，“自由军”拥有了大量的武器和充足的弹药，他们甚至还有了两门老式的迫击炮，这对于加拿大人来说是非常让人头疼的事情。

　　而且，更大的麻烦来源于南安普顿当地人对于“自由军”的支持。他们狂热的、毫无理由的站在了“自由军”的这一方，坚定的为他们提供着一切必须的帮助。甚至，他们也加入到了对加拿大人的直接袭击之中。

　　南安普顿的枪声彻夜未停，双方居然提前开始了巷战。

　　那些和职业军队交火并没有多少经验的游击队员，在经过了实战演练之后，积累起了不少的经验，他们已经渐渐的不再畏惧这样的战场，渐渐的变得越来越有信心起来。他们往往会占据一幢位置非常有利的房子，在那里不断打击着敌人，当实在无法再继续坚持下去的时候，他们才会从容的从另一个方向撤离。

　　往往费劲千辛万苦占领了那幢建筑的加拿大人，会发现他们在这里居然什么也都没有得到。

　　这个时候的法兰克和他的部下，完全变成了瞎子一般。他们根本不知道主攻的方向应该在哪里，根本不知道要战斗到什么时候才能结束。他们找不到愿意为他们带路的人，找不到愿意帮助他们的当地人。而那些该死的游击队，却随时随地可以在任何地方对他们展开袭击。

　　法兰克现在开始感觉到，派加拿大人来对游击队进行镇压也许是个巨大的错误了。可是老实的说唐坦纳还能有什么办法呢？巴克斯的部队同样也在遭到攻击，能够抽调的部队只有加拿大人了。

　　这些让人头疼的游击队啊。

　　法兰克组织起了庞大的兵力向重要据点南安普顿电视台发起了猛攻，拥有充足弹药的游击队，居然在电视台坚守了整整一个小时才撤离。加拿大人辛苦的占领了这里。可是，当他们的主力才一离开，游击队又鬼魅似的出现了。薄弱的守军在游击队的冲击下，以及在电视台内部英国人的帮助下很快被迫撤离，电视台再一次落到了游击队的手里。

　　而刚刚经历了独闯警察局这一壮举的安诺，再一次做出了让人震惊的举动。在加拿大人随时都可能卷土重来的情况下，安诺决定接受南安普顿著名记者迈克尔在电视台对他的专访。

　　他并不害怕什么，即便自己落到了政府军的手里，即便自己被那些政府军杀死，如果能够充分表达出自己的理想，如果能够充分唤醒所有的英国人，那么自己的一切冒险将全部是值得的……

　　……

　　“安诺先生，我们每一个人都知道你是一个勇敢的斗士，我们同样也知道，在组建‘英格兰自由军’前您只是一个中学教师，是什么促使您走上了这样一条道路？”

　　在外面连天的炮火中，迈克尔提出了自己的第一个问题。

　　“女王陛下的流亡以及英格兰的沦陷。”安诺回答的非常快速，尽管这是没有任何提纲的一次专访：“在女王陛下流亡，非法的芬顿政府控制了英格兰的权力，以及美国人侵入后，我就认为让我深爱的土地已经沦陷了。这里是英格兰的土地，必须由英格兰人来管理，而女王陛下的王位是得到英国宪法和全体英国人承认的，任何人在不经过英国全体公民公决之前没有权力迫使女王离开这片她也同样深爱的土地……不仅仅只有我一个人走上了这条道路，无数正直的英格兰人都做出了和我一样的选择。”

　　“您的英勇让我钦佩。”迈克尔接口说道：“有传说您得到了某些势力的支持，是这样的吗？”

　　“我得到了上帝和女王的支持。”安诺在回答这个问题的时候显得非常圆滑：“当然，我还得到了所有正直的英格兰人的支持。而现在，我需要更加多的支持，只有这样才能够促使我们走向新的胜利。”

　　外面响起了“轰”的一声爆炸。迈克尔观察了一下安诺，但在这个游击队的领袖脸上却看不到任何的畏惧：“让我们做一个假设，您已经取得了胜利，那么您准备怎么对待那些美国人和加拿大人？”

　　“那是女王陛下应该做出的决定。”安诺脱口而出：“但是如果要我选择的话，我会把他们全部赶走。我不会伤害他们，一个正直的英格兰人是不会做出这样事情的，除非那些美国人或者加拿大人还在做出危害英格兰的举动。”

　　迈克尔点了点头：“据我所知，大半个南安普顿都加入了对你们的支持中。对于那些正在和你们浴血奋战，或者还在观望的英格兰人，你有什么要说的吗？”

　　“我感谢所有人对我的支持，你们将让我们坚定胜利的决心。”安诺略略考虑了一下：“至于那些暂时还没有加入我们的人，我想同样表达我的感谢，起码他们没有站到我们的对立面，起码他们没有去帮助我的敌人。英格兰的同胞们，没有什么可以犹豫的了，女王陛下的军队和我们真正的盟友现在就在南安普顿外，胜利女神已经站在了我们一方。我们满腔的热血可以在这个时候沸腾了……你们有许多的选择，可以安静的躲在自己的家中平静的等待战争的结束……你们可以当一个墙头草，看到谁占据上风就倒向谁的一方……你们甚至还可以选择帮助我们的敌人去残杀自己的同胞们……当然，你们还有最后一个选择，就是和我们一起坚定的于侵略者战斗……”

　　说到这他停顿了一下然后继续说道：“和我们在一起战斗，你们会流血，甚至会死亡，但是我相信，当我们取得胜利的那一天到来，你们的家人会为你们感到无比的自豪。他们会指着烈士公墓的某一块墓碑骄傲的说，‘看啊，这是我们的父亲，他曾经为了这个城市的自由流尽了最后一滴血’。当女王陛下的旗帜在英格兰的每一个城市猎猎飞舞，他们会骄傲的说，‘看啊，在这面旗帜上，有我们父亲的光荣’。南安普顿的英格兰公民们，我想，这才是我们每一个真正的英格兰人应该做的事情，这才是我们每一个真正的英格兰人应该做出的选择！”

　　彼得罗急匆匆的走了进来，低声在安诺的耳边说了一些什么。

　　其实不用询问，迈克尔也知道发生了什么情况：“安诺先生，您的勇敢和镇静让我钦佩，我想加拿大人已经重新对电视台发起了攻击，那么我们这次的采访可以到此为止了，我可不想在胜利之后被人说，看啊，这就是伤害安诺先生的人！”

　　安诺的脸上露出了微笑，他喜欢迈克尔的幽默：“感谢您能够给我这个机会，我想如果没有战争的话，我一辈子都不会有上电视的机会。我还想对所有的南安普顿公民说一句话，‘命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑’……”

　　对安诺的专访很快传遍了整个南安普顿，其造成的影响力是巨大的。尤其安诺嘴里说的那些还在迟疑观望的人，他们中有许多人因为安诺的讲话而放弃了内心的自私与懦弱，勇敢的加入到了“自由军”的行列之中。

　　“命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑。”

　　安诺所说的这一句话已经深深的印刻在了无数英国人的心中……

　　法兰克的压力一下便增加了，他惊恐的发现，此时此刻的他不得不面对整个南安普顿的反抗了。那些出现在大街小巷的英格兰人，他们使用着老式的武器不断的对敌人发起袭击。也许陈旧破败的武器并不能对加拿大人造成多大的杀伤，但是这样的觉醒才是最让人畏惧的。

　　而且这些英格兰人在战斗中表现出了足够的智慧，他们会有选择的聚集在一起，然后突然对那些落单的加拿大士兵发起袭击，杀死他们的敌人，夺取敌人们的武器。

　　在一个南安普顿随处可见的咖啡馆里，两个加拿大士兵走了进来。

　　在轴心国空军不断的轰炸下，这座咖啡馆是为数不多的还保持完整的，而且在战斗如此激烈的情况下，这家咖啡馆居然还在正常营业着。

　　两个加拿大士兵已经非常疲劳了，他们需要喝上一杯咖啡，然后好好的休息一下。这家咖啡馆的老板和侍应表现的非常热情，老板甚至亲自为加拿大人端来了咖啡。

　　并不是每个南安普顿人都那么反对加拿大人和美国人的……两个加拿大士兵觉得自己多少找到了一些安慰……

　　他们一边品尝着美味的咖啡，一边讨论着战争的走向，顺带着还不忘了诅咒一下那些该死的游击队。可是喝着喝着，他们渐渐觉得自己的眼皮变得沉重起来，他们努力想要让自己清醒过来，可是不管怎么样也都做不到。再也支持不住的他们一头栽倒在了面前的桌子上呼呼入睡。

　　老板脸上的笑容忽然失去了，他沉稳的来到了加拿大士兵的面前，拿走了他们的武器，然后将其中的一支枪交给了自己的店员：“塞纳，战斗或者屈辱的活着。”

　　塞纳接过了枪，能够看的出他的手有一些颤抖。他努力的举起了枪，闭上眼睛朝着加拿大人开了一枪。大概是太过于紧张了，如此近距离的一枪居然还偏离了目标。

　　“不要忘记安诺先生的话，‘命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑’……”老板表现的要沉着冷静的多，他举起了枪，毫不犹豫的两次扣动了扳机。

　　当他离开咖啡馆的时候，有些不舍，毕竟在这里他耗费了许多年的心血。可是没有什么，即便这家咖啡馆最后被毁灭了，这里的主人也为自己深爱的土地战斗过。

　　就和每一个正在觉醒并且勇敢的加入到战斗中的英格兰人一样……

　　……

　　局势对于美国人和加拿大人来说越来越不利了，在安诺的讲话之后，整个南安普顿已经提前变成了一个巨大的战场，几乎这里的所有英国人都加入到了反抗之中。在几个小时之内，法兰克所指挥的加拿大第52步兵师的伤亡居然超过了300人。

　　这让法兰克恼火、沮丧，和轴心国军真正的战斗还没有开始，他就损失了那么多的部下，而且动乱丝毫没有平息的样子，反而愈演愈烈。一旦天亮，轴心国军重新发起进攻的话，这会给防御作战带来巨大麻烦的。

　　必须要用更加强硬的手段来对付那些叛乱者们，告诉他们，谁才是这里真正的主人！

　　30多个被俘的英国人被带到了法兰克的面前，法兰克冷冷的盯着他们，然后几乎是一个字一个字的从嘴里迸出来似的说道：“告诉我，自由军的总部在哪里？你们的同伴都在哪里？”

　　没有人回答他的问题，一个也都没有。

　　“告诉我，告诉我！”法兰克几乎是在那里咆哮起来：“否则我会把你们每一个人都枪毙！”

　　终于又人开口了：“你要问自由军的总部在哪里吗？你想要知道安诺先生在哪里吗？我可以回答你，自由军的总部就在这里，我们每一个人都是安诺先生！”

　　回答的非常平静而镇定，但这却让法兰克倒吸了一口冷气。在这个英国人的脸上，他看不到丝毫的害怕。但是，法兰克却感受到了害怕。这些英国人好像受到了什么魔咒一般，完全把自己的生死忘记了。

　　不，这样的情况必须得到坚决而彻底的控制……

　　他挥了一下手，十多个士兵举起了手里的枪，法兰克冷冷地说道：“我再给你们最后一个机会，告诉我你们知道的一切。否则，我会下令我的士兵向你们开枪，以平定叛乱的名字！”

　　那个最先说话的英国人轻蔑的笑了一下……没有什么，真的没有什么，就和安诺先生说的一样，即便他们死去，他们的后人也会用崇拜自豪的心情永远的记得他们。

　　“命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑”！他轻轻的说出了这句话。

　　“命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑”！每一个英国人在枪口下都说出了这样的话。

　　法兰克几乎是颤抖着下达了开枪的命令……他心里那种不祥的感觉正在急剧升起，盟军已经无法再控制住这座城市了……

　　……

　　“敌人开始混乱了，他们只能用这样的方式才能够掩盖内心的混乱。”看着一地英国人的尸体，王维屹平静地说道：“从现在开始，南安普顿将成为一座愤怒之城！”

　　愤怒之城——南安普顿！

　　安诺的整个身子都因为愤怒和伤心而颤抖起来。这些地上的尸体都是自己的同胞，他们为了自由而战，但现在，他们却遭到了残酷的屠杀。报仇，报仇！报仇的怒火充斥着安诺整个身体！

　　迈克尔手中的照相机忠实的记录下了这一切，尽管他的愤怒和安诺是完全一样的，但他必须要控制住自己履行一个记者的责任。他要告诉所有的英国人，那些残暴的侵略者到底做了一些什么！

　　“安诺，保持你的冷静。”王维屹的声音挺起来还是如此的平静：“这将使所有的人都彻底断绝最后的一丝幻想，他们会知道自己的选择是正确的，他们会知道必须用最坚定的战斗才能够保证自己的生命和自由。即便是那些还在为侵略者效劳的英国人，他们的内心也会因为这次残酷的屠杀而产生动摇。”

　　“是的，莫约尔先生，诚如您所说的，南安普顿，从现在开始，将成为一座愤怒之城！”安诺竭力控制着自己的情绪：“只要我们还有一个人在，战斗就永远不会停止！”

　　永远——只要还有一个人活着，战斗就永远不会停止！

　　“命运许多时候都掌控在自己的手里，命运女神不会因为你的懦弱而对你微笑”！安诺的这句话正在开始得到印证。

　　淅沥沥的雨水开始落下，雨水和地上的血水混合在了一起，悲伤的在南安普顿流淌着。

　　愤怒之城将在这一刻爆发出她最强大的呐喊之声！


第1120章 攻进南安普顿

　　愤怒之城南安普顿！

　　33名英国人遭到了屠杀，这一消息迅速通过各种各样的方式传遍了南安普顿，英国人内心的怒火完全被调动出来了。即便那些之前抵抗意志并不强烈的英国人，此时也终于坚定的站到了“自由军”的一方。

　　全城都被武装动员起来了。每一个英国人在此刻都变身成了一个最坚强的战士。

　　这一情况是美国人或者加拿大人最不愿意看到的。全城的动乱，让他们根本没有办法把全部的精力都用到战争中。整个加拿大52步兵师都被牵扯在了南安普顿。

　　唐坦纳有些惊慌，他怎么也没有想到事情居然会发展到了这一步。但是现在却没有可以挽回的余地了。

　　淅沥沥的雨水一直没有停过，而即便这样，也无法阻挡住轴心国军战争的步伐。

　　在前一天的战斗中遭遇到了挫折的罗密欧，得到了新的增援——SS骷髅师的“骷髅枪骑兵”！斯特鲁普少校所指挥的这支部队，在之前的战斗中已经表现出来了惊人的战斗力，他们完全有可能成为战争中决定胜负的一枚重要棋子。

　　而且，更好的情报也开始传出，南安普顿已经发生了重大变化，内乱正在这个城市发生。盟军的精力受到了极大的牵扯，他们能够用在第一线的部队只有一个美军的装甲师。

　　罗密欧和斯特鲁普少校知道，在城里的亚力克森男爵正在发挥着自己巨大的、让人难以想象的影响力。

　　进攻没有任何间断，几乎在第一时间就爆发了。无数的德军和女王陛下的士兵，如同一支支利箭一般的笔直的向南安普顿刺去。每一个人都明白，决战的时间已经到了。这——将是他们所能够面对的最好机会！

　　唐坦纳已经顾不了那么多了，他现在唯一要考虑的是如何渡过这难捱的一天，如何在今天让自己继续成为盟军的英雄！法兰克和他指挥的加拿大人已经指望不上了，万幸的是他还拥有一支后备力量：

　　巴克斯少将和他指挥的陆军第6师。

　　尽管巴克斯也一直在那强调他的第6师也正在遭受着攻击，但是很明显的第6师的处境还没有那么的艰难。调动部队的命令很快传达给了巴克斯。

　　“唐坦纳已经急了，是吗？”王维屹的脸上一直都带着这样的微笑：“这说明了什么？这说明局势远比我们想象的更加乐观。巴克斯将军，在我看来行动的时间已经到了。”

　　巴克斯瞬间就变得振奋起来。

　　略有一些理智的人都能够看出，唐坦纳到了这个时候已经是在苟延喘息了，随着轴心国军越来越多部队的到来，以及遍及南安普顿全城的动乱，唐坦纳再也没有回天的办法了。

　　而在这个时候，谁能够取得更多的战功谁就能在未来的英国政府中占据更多说话的权力！

　　巴克斯希望自己能够做到这一点。

　　“在美军的侧面发起突然攻击！”王维屹仔细看着墙上的南安普顿地图：“不加丝毫保留，把第6师全部投入战场。动作一定要快速、迅捷，不给唐坦纳任何喘息的时间。同时命令我们的部队，也不保留一兵一卒的进攻攻击！”

　　周围的人精神大振，大决战的时候终于到了！

　　第6师迅速开始行动起来，其前导部队在“莫约尔中校”下达战斗命令的20分钟之内便迅速开始向指定地点开拔。而英国人的举动很快也引起了唐坦纳的注意。

　　无论怎样，唐坦纳都是一个拥有丰富作战经验的指挥官，一支部队异常的调动总能引起他的注意。而从第6师前进的轨道来看，绝对不是来对美军进行增援的。

　　“你在那里做什么，巴克斯将军？”在电话里唐坦纳的口气非常严厉。

　　巴克斯很清楚这是绝对无法隐瞒的，他笑了笑：“唐坦纳将军，我是一个英国人，是吗？”

　　我是一个英国人，是吗？当巴克斯说出这句话的时候，唐坦纳就知道一切都完了。但他的心里却还保留着一丝幻想，他控制着自己内心的愤怒，尽量让自己的语气听起来柔和一些：“巴克斯将军，你必须明白你肩膀上所担负的责任，你必须明白芬顿总统对于你的信任……”

　　“我当然明白我所担负的责任。”巴克斯的回答非常平静：“这个责任是女王陛下给予我的信任……我认为我毫无悬念的会遭到指责，比如军人的荣誉或者忠诚什么的，但我并不在乎。在我们说话的这会，我想我的部队已经开始了攻击。”

　　“轰”的一声，当巴克斯放下电话的时候，第6师对美军的进攻也正式开始了！

　　这是让所有美国人都没有想到的事情——被用来当成总预备队使用的英国人居然叛变了！

　　第6师太熟悉南安普顿的一切了，他们知道美军的防御薄弱点在哪里，他们也更加清楚应该用什么样的方式展开进攻。而对于唐坦纳为首的那些美国人来说局面则已经到了无可收拾的一步。

　　在正面，是越来越强大的轴心国军，而在自己的身后，是满城起来反对美国人的英国人——这其中就包括了巴克斯所指挥的第6师！

　　原本还井然有序的美军部队，在短短的时间里便陷入到了可怕的巨大混乱之中……从第6师的袭击开始后，美军F连迅速遭到歼灭，一整个连队居然没有一个生还者。

　　“以女王陛下的名义——进攻！”

　　这句话响彻在南安普顿，响彻在大街小巷，响彻在参加起义的每一个英国人的耳边……

　　“我想我们大概完蛋了。”这是唐坦纳将军唯一能够说的话了。全城都是起义的英国人，而在数分钟前，他得到了另一个他更加不愿意听到的消息：德国武装党卫军SS骷髅师的主力全部到达战场！

　　他向盟军驻英格兰的总司令甘德拉将军做了汇报，包括南安普顿的起义以及第6师的叛变。而他的报告就好像一只重锤狠狠的砸在了甘德拉将军的脑袋上。身为总司令，他也不知道应该怎么办了。

　　“唐坦纳将军，我希望你和你的士兵能够明白南安普顿对于整个英格兰之战的重要性……”甘德拉将军到了这个地步只能说出了自己曾经无数次重复过的话：“哪怕还有一丝希望，也绝对不能够放弃南安普顿！我会尽可能的命令援军快速到达的。”

　　“我想等到援军到达的时候能够看到的大概只有我的尸体了……”唐坦纳绝望的放下了电话。

　　什么不到最后一刻不能放弃，什么援军尽快到达，根本就是狗屁。在轴心国军向伊斯顿发起攻击后，盟军乱成一团，到处调动兵力，而在这个时候，以法国军队为主的轴心国军，迅速开辟了第二战场：

　　朴茨茅斯！

　　是的，朴茨茅斯，原本盟军想象中的登陆战场。现在，这里大量的军队已经被紧急撤出，应对突发战局，就在朴茨茅斯军港兵力减弱的时候，那些该死的法国人出现了！

　　也许之前盟军并没有把法国军队的战斗力看在眼里，可是在这特殊的时候，法国军队甚至可能变成决定战局胜负的一支决定性的力量。

　　而且各地陆续爆发的地下抵抗组织的攻势，也牵扯住了盟军大量的兵力，之前原本要派到南安普顿的增援此时寸步难行就是最好的例子。那么，甘德拉将军所说的援军又在哪里？

　　镜中花水中月一样的许诺人人都可以做出的……

　　“将军，C连阵地遭到完全突破。敌人的攻势非常强大，我想我们顶多还能支持三个小时。”

　　“三个小时，三个小时。”唐坦纳喃喃地说着：“命令，各线部队收缩兵力。同时让法兰克将军就地构筑防御，我想很快巷战就要爆发了。”

　　巷战，在很多时候都是杀伤占据优势兵力一方的手段，但是在南安普顿却显然是不合适的。南安普顿遍地可见的起义者，将会变成轴心国军的眼睛，而盟军呢？他们将在这里处处遭到打击。

　　可是唐坦纳却已经没有更好的办法了……

　　“将军，是否可以考虑撤退？”

　　听着副官小心翼翼的提出的这个建议，唐坦纳苦笑了一下：“我当然也想撤退，可是现在却太晚了。第6师已经封锁住了我们撤退的路线，而且更加重要的是，南安普顿如果这么轻易的就丢失，会给整个英国战局带来灭顶之灾的。”

　　副官不再说什么了。其实这个时候的唐坦纳将军正在传递着一个强烈的信息：他们已经失去了全部的希望！

　　下午1点，轴心国军终于攻进了南安普顿，盟军转入了全面的被动巷战之中。而正和唐坦纳将军之前的担心完全一样，在南安普顿的那些英国人成为了轴心国军队的眼睛——成为了他们的指路者！

　　唐坦纳抛弃了所有的幻想，在他给部下下达的命令中只有一条要求：所有的人都必须死战到最后一刻，除非希望全部断绝才允许投降。而为了表达自己坚定的决心，他把自己的司令部设立在了目标非常明显的市政府大楼里。

　　从这一点上来说唐坦纳完全担的伤“勇敢”这两字所能表达的意思……

　　……

　　“恩斯特元帅，请允许接受我的敬意！”斯特鲁普少校举起手，向出现在自己面前的恩斯特·勃莱姆行了一个最标准的举手礼：“万岁——恩斯特元帅！”

　　这个传说中神奇的男爵，这个在战场上百战百胜的元帅，此刻就站在斯特鲁普少校的面前。在战场上从来都没有过任何畏惧的斯特鲁普少校却忽然发现自己此时的心情是如此的紧张。

　　“我也必须表达我对你们的敬意。”王维屹淡淡地说道：“你们表现的非常出色，斯特鲁普少校，我听说你成功的击败了美军的王牌部队‘血色蔷薇’，我想大概我亲自指挥也无法做的比你更加出色了。”

　　斯特鲁普少校的心情更加激动起来，他多希望有更多的人能够听到男爵对于自己的赞赏。

　　“还有你，罗密欧上校。”王维屹把目光落到了罗密欧的身上：“我第一次在柏林见到你的时候，你还是一个从来没有走上过战场的新兵，但现在却已经成长为了一个合格的指挥官。我想女王陛下也会为你骄傲的。”

　　“感谢您的称赞，男爵阁下。”罗密欧此时的心情和斯特鲁普少校是完全一样的：“我一直都无法忘记您曾经对我说过的那些话，如果没有您，我想我大概还是个什么都不懂的新兵。”

　　王维屹笑了笑：“好吧，收起我们彼此之间的这些恭维话吧……我们虽然已经进入了南安普顿，但是战斗却还远远没有结束。美国人和加拿大人依旧在顽强的抵抗着。先生们，在天黑之前完全切断美国人和加拿大人之间的联系。”

　　“是的。”几名指挥官一齐大声回答道。

　　此时他们已经非常清楚男爵的作战用意了，加拿大陆军第52师将成为最先被消灭的对象。这支在南安普顿制造了血案的部队很快将被愤怒之城份火焰所彻底的淹没……

　　……

　　战斗完全按照王维屹的想法在进行着。随着德国国防军第9师的进入，英国皇家陆军第1师开始和“骷髅枪骑兵”开始将主要的精力放在了对加拿大陆军第52师的进攻上。

　　法兰克已经没有办法指望从美国人那里得到增援了，此时唐坦纳的局面并不比法兰克好上多少。

　　蜂拥而上的部队向加拿大人发起了一波高过一波的攻击，层层叠叠涌上来的士兵和装甲车，让加拿大人的每一次战斗都变得是如此的困难。还有那些英国普通民众，他们主动的向女王军提供着一切可能的援助。

　　“抓住法兰克，让他接受公正的审判！”这句话还是不断的在英国人的嘴里传出。

　　他们无法忍受一个外国人对于英国人的屠杀，而其实他们更加不能忍受的是，这个外国人居然来自于加拿大！这可是英联邦国家的一员，英女王伊丽莎白二世为其国家首领及象征，而现在他们居然加入到了屠杀英国人的行列中，这让英国人高傲的心理受到了沉重的打击。

　　必须要给予他们一个沉重的教训，必须要教会他们如何对待尊贵的英国公民。于是在这样的心态下英国人所爆发出来的战斗热情是惊人的。

　　法兰克也清楚自己无论如何都不能落到那些英国人的手里，否则迎接自己的将会是一个非常悲惨的结局。就算战斗到了最后一兵一卒他也必须要战斗到底！

　　站在阵地上的法兰克从望远镜里看到了非常可怕的一幕：两个被抓住的加拿大士兵，正被一群英国平民殴打着。似乎这些英国人正在从两个加拿大士兵的身上发泄着自己的怒火。

　　太可怕了，真的太可怕了。法兰克看到，两个自己的部下起初还在躲闪着，但随即便渐渐的失去了这样的能力。他们一动不动的趴伏在了地上，而那些英国人的殴打根本没有任何停止的意思。

　　这两个加拿大士兵，就这样被活活的打死了！

　　法兰克绝望的闭上了自己的眼睛……上帝啊，如果自己落到那些英国人的手里也一样会被活活打死的……

　　“将军，我们的左翼遭到突破！”

　　“将军，马鲁尔少校阵亡了。”

　　一个接着一个坏消息传到了法兰克的耳朵里，他对此却无能为力，他能够下达的命令只有三个字：“知道了”。

　　“知道了”？法兰克忽然觉得自己是如此的悲哀，一个将军，一个部队的最高指挥官在这样的时候却只能够下达这样的命令吗？这会让自己成为笑柄，会让自己背上窝囊废的骂名的。

　　他接到了唐坦纳的电话，甚至都不用唐坦纳询问，法兰克便主动开口道：“没有希望了，什么希望也都没有了，我的阵地很快会被敌人突破，我想我们所有的人都会死的。”

　　“法兰克将军，我这里的情况和你那差不多。如果真的无法坚持了，那么就向我们的敌人投降吧。”

　　法兰克的声音里带着几分凄凉：“谁都可以投降，但惟独只有我不可以。我亲眼看到了那些英国人是怎么对待我们的，我会被他们活活的打死。我可以接受死亡的命运，但却无法接受这样的屈辱。所以到了最后一刻，我会用一颗子弹结束我的使命。”

　　“那么，我想我只能祝您好运了。”唐坦纳沉默了许久后才说道：“大概用不了多少时候我们就会相遇了，当然，不是在战场上。法兰克将军，你说我们会去天堂还是地狱？”

　　“您我不知道，但我一定会进地狱的。”法兰克自嘲似的说了这么一句。

　　是的，法兰克此时完全可以确信，自己一定会在地狱里寻找到自己的位置！


第1121章 法兰克！

　　只有在地狱里法兰克才能找到自己的位置。

　　加拿大第52步兵师的崩溃已经只是时间的问题而已。大量蜂拥而上的轴心国军和普通的英格兰人所爆发出的怒火，已经足以将所有的加拿大人完全的淹没了。

　　机枪声和一枚枚扔出来的手榴弹的爆炸声，响彻着整个战场。硝烟弥漫之下，空气中充斥着的死亡气味让人窒息。死神就在加拿大人的守卫飘动着，手里的镰刀不时的挥起，每一次落下的时候，总能够收割走一片的生命。

　　法兰克从来就没有想过放弃，他很清楚的一件事是，即便现在自己放弃了，那些英国人也绝对不会放过自己的。他们的愤怒足以将自己撕裂，他们的仇恨能够轻易的将自己葬送到无底的深渊中。

　　任何人都可以投降，只有自己不可以。所以此时此刻自己唯一能够做的，就是死战到底。哪怕敌人出现在了自己的面前，自己能够做出的抉择也只有要么自杀，要么和他同归于尽。

　　可是，一个将军走到这个地步大概也是一种悲哀了吧。

　　他很奇怪战争为什么会发展到了这个地步，很奇怪自己为什么会出现在南安普顿并且沦落到这样的一个局面。该怪谁呢？不，谁也不能怪，所有的道路都是自己选择的。

　　敌人又冲了上来，密密麻麻的，临时构筑的第一道阵线全部落到了敌人的手里。一些被俘的加拿大士兵一如既往的遭到了愤怒的英格兰人用愤怒的方式对待。如果不是女王军的士兵们竭力劝阻，只怕所有的俘虏都会变成尸体的。

　　进攻方一点点的压缩着敌人的生存空间，对于这个城市他们在当地人的帮助下拥有着绝对的优势，他们总能够在最合适的地点选择最合适的进攻方式，也总能够在加拿大人完全意想不到的情况下发起一场突如其来的奇袭。然后加拿大人会非常沮丧的发现，敌人似乎并没有花费多大的力气，自己便莫名其妙的遭到了失败。

　　三个小时的时间，加拿大步兵第52师已经损失了超过一半的力量，这是让人绝望沮丧的结果。在偶尔的战斗空隙，那些到目前为止还勉强活着的加拿大士兵，会悲伤的聚集在一起，默默的等待着，默默的忍受着。

　　当下一次战斗开始的时候，他们还有多少人会活在这里呢？

　　停了没有几分钟的细雨又淅沥沥的飘落下来，一滴一滴的落在阵地上、落在士兵们的身上。冷、彻骨的寒冷，从身体里一直冷到心里。那是对战争的绝望，那是对自己前途命运的绝望。

　　法兰克没有再和唐坦纳通电话，因为此时唐坦纳的司令部同样也在遭受着猛烈的攻击，唐坦纳已经无法给予他任何的帮助了。生，要靠自己，死，也同样要靠自己！

　　“打起精神来，小伙子们！”法兰克大声告诉自己的部下：“嘿，战斗还并没有结束，才刚刚开始而已，我们会得到增援的，唐坦纳将军绝对不会放弃我们的。”

　　这种连他自己都不相信的鬼话，又怎么可能再骗到士兵们呢？士兵们麻木的听着，就好像在听一场脱口秀。偶尔会有人抬起头来看上法兰克一眼，但那眼神中投射出的只有冰凉、冷漠、鄙夷。

　　正是眼前的这个将军才把他们带到了如此被动的局面。如果没有他的话，他们不会像现在这样只能被动的等死的……

　　两声手榴弹的爆炸传来，那是轴心国军的进攻重新开始了。大量的轴心国士兵出现在了加拿大人的视线里，迫使他们勉强的重新进入到了阵地。现在，这些加拿大人可不是为了什么盟军而战，更加不是为了什么法兰克而战，他们只是为了自己而战。

　　如果有可能的话他们真的愿意立刻放下武器投降……

　　“恩斯特元帅。”当看到恩斯特元帅出现在了战场，罗密欧、斯特鲁普少校和安诺急忙将他迎进了临时指挥部里：“我们已经控制住了战场的主动权，战斗最迟到今天晚上就会结束，绝大多数的加拿大人都会在这里被消灭。”

　　“太慢了。”王维屹皱了一下眉头：“必须要尽快结束这里的战斗。安诺先生，我听说你拒绝了加拿大多次投降的请求，并且还杀死了一些被俘的俘虏？”

　　一直到现在轴心国军进城，安诺才知道“莫约尔中校”居然就是神奇的亚力克森男爵，此时面对男爵的问题，安诺急忙回答道：“是的，元帅阁下。那些加拿大人残酷的杀害了我们的同胞，我只是在让他们付出应得的代价！”

　　王维屹沉默了下：“安诺先生，我很明白你此刻内心的愤怒，但是我想我必须要告诉你，战争并不仅仅是依靠愤怒就能够取得胜利的。加拿大人抵抗的决心已经非常低沉了，他们之所以到现在为止一直没有出现大规模投降，就是因为你们对俘虏的杀害。战斗是死，投降也是死，我想一个正常人都知道该做出什么样的选择吧……”

　　安诺沉默在了那里，尽管他承认男爵的话是对的，但心里总是还有那么一些的不甘心……

　　“接受敌人的投降，并且所有的俘虏不许被伤害。”王维屹下达了自己的命令：“自由军和平民武装全部撤离主战场，担任辅助工作。给我多安装一些高音喇叭，不停的播放，我要让每个加拿大人都知道战争必须要结束了。”

　　自由军和平民武装不是很好控制，一旦出现加拿大俘虏的话，也许很快又会引起他们无比的愤怒，王维屹可不想冒这样的危险。

　　很快，按照他的命令，战场上出现了重大的转变。那些在战斗中表现的最疯狂的自由军和平民武装开始撤离战场，这些都落到了加拿大人的耳朵里。然后，新架设起来的高音喇叭不断发出了呼吁，他们要求加拿大士兵在一个小时之内立刻放下武器，他们的生命将得到充分的尊重，他们会被送到战俘营里受到一个战俘应得的待遇，轴心国将严格遵从“日内瓦公约”所要求的。对于受伤的加拿大士兵，也同样会得到充分的治疗。

　　以亚力克森男爵的名义——高音喇叭特别强调了这点——以亚力克森男爵的名义，加拿大士兵必须立刻投降，南安普顿不需要再流无谓的鲜血，名义人应该继续在这该遭到诅咒的战争中死去。以亚力克森男爵的名义——轴心国所有承诺的一切都会兑现！

　　这个带来的杀伤力是巨大的，无疑于在加拿大中投掷下了一枚重磅炸弹。如果这是别人说的，或许还不足以让加拿大人完全相信，但这却是亚力克森男爵亲口做出的承诺。那是谁？那是一个战场上现在已经很少的绅士，那是一个可以冒着危险将敌人的指挥官送到敌人军营的元帅。

　　他的话足以让所有的人都信服……

　　加拿大人完全的动摇了。一个小时，留给他们的时间并不是很多，他们必须要在最短的时间内做出抉择。他们中一些大胆的士兵，开始与敌人取得了联系，从阵地里送出了一些伤重的士兵，结果正如亚力克森男爵所承诺的那样，伤兵迅速得到了有效的治疗。这么一来，加拿大人心中的一块石头顿时落地了。

　　陆续有士兵离开了自己的阵地，他们甚至没有和自己的长官说一声。他们的要求其实非常简单，活着，他们只是想好好的活着，等到战争结束的时候能够活着从战俘营离开而已。

　　活着——这是一个人最基本的要求而已！

　　军官们并没有阻拦，他们知道这是一场毫无希望的战争，而且他们中的许多人也默默的离开了阵地，加入到了投降的行列中。他们和士兵一样，其实脱下了军装也只是一个普通的人而已。

　　法兰克已经知道了，他同样没有进行任何阻止。有什么可以阻止的呢？军心早就涣散了。如果不是之前英国人的残酷报复吓到了自己的部下，也许52步兵师早就完蛋了。可是，现在敌人改变了策略，让原本还有一些抵抗决心的士兵完全彻底的选择了放弃。

　　让他们去吧，都让他们离开吧，没有任何一个人可以阻止这样事情的发生了……

　　“法兰克将军，我的部队完了。”那是法兰克的部下奇特准将，他面色焦虑：“我一整个旅还活着的，几乎全部投降了。我没有办法阻止，我刚刚想要开口训斥，居然有几个枪口已经对准了我！”

　　法兰克苦笑了一下：“奇特，我这里的情况和你那里完全一样，现在，就连宪兵队都已经开始失控了。失败了，我们失败了。”

　　“我们现在该怎么办？”尽管外面的枪炮声变得稀疏起来，但这却反而让奇特感受到了害怕：“敌人只留给了我们一个小时，当时间到后，我相信我们身边的士兵不会超过一百个人了。”

　　法兰克似笑非笑的看了奇特一眼，他完全明白自己的部下内心在想什么：“奇特，我不会去阻止那些士兵，我同样也不会阻止我的军官，每个人在这样的时候都有权力做出自己的选择。”

　　奇特默默的点了点头：“你呢？将军？”

　　“我？”法兰克给自己倒了一杯酒，这是他的最后一瓶酒了：“谁都可以投降，只有我不可以。”

　　奇特叹息了一声，他能够理解法兰克此时的心情，可是在这样的情况下他又能够做些什么呢？不，他什么也都做不了，除了离开他再没有别的选择了。

　　奇特走了，尽管已经有了这样的心理准备，但法兰克却还是觉得自己被抛弃了。他和奇特不但在一个部队里服役，而且还是同乡。现在，就连自己最信任的人也离开了自己。

　　他端着酒杯看了一下外面，阵地里乱成了一团，一个接着一个，一批接着一批的士兵扔掉了手里的武器，挥动着白旗向敌人的方向走去。甚至都没有一个人愿意在这该遭到诅咒的阵地上多停留哪怕一秒钟的。

　　众叛亲离？法兰克第一次体味到了众叛亲离的滋味。

　　他喝光了杯子里的酒，然后又给自己倒了一杯。瓶子里还剩下半瓶酒，当最后一口酒喝完的时候，也是自己卸下肩膀上包袱的时间了。

　　他想给自己的家人留下几句话，可是当他拿出纸笔的时候，脑子里却是一片的空白，根本就不知道自己应该写些什么。有什么意义呢？无论怎样起码自己的死讯还是能够传到家人的耳中，既然这样，为什么还要写一封信让自己的家人伤心呢？

　　算了，就把这份痛苦和悲哀让自己一个人来承担吧……

　　瓶子里的酒在迅速的减少着，法兰克一口一口喝着，真是一瓶不错的酒，这瓶酒还是在自己刚到达南安普顿的时候唐坦纳送给自己的，啊，现在唐坦纳在做什么呢？

　　他觉得有必须再给唐坦纳打一个电话，起码算是分别吧。可是当他拿起电话的时候，却发现电话居然打不通了。

　　他苦笑着扔掉了电话，把杯子里的最后一口酒一饮而尽，然后拿出了一把精巧的手枪。该向哪里开枪才能快速而没有痛苦的离开？把枪口塞到嘴里还是对着脑袋扣动扳机？法兰克可没有这方面的经验。

　　最终，他还是采取了大多数人都会采用的方式，将枪塞进了自己的嘴巴里……

　　……

　　加拿大步兵第52师完蛋了，他们中超过一半的人阵亡、负伤，侥幸存活下来的几乎全部成为了俘虏。就连他们的指挥官法兰克，最后也用一枚子弹结束了自己的生命。

　　“起码死的像个军人。”看着法兰克的尸体，斯特鲁普少校冷冷地说道。

　　“不是他死的像个军人，而是他除了自杀已经没有别的任何选择了。”王维屹淡淡笑了一下：“他害怕自己会落到愤怒的英国人手里，真的到了那个时候也许他会觉得自杀才是最好的。”

　　斯特鲁普少校耸了耸肩。这能够怪谁呢？

　　“天佑女王，祝她万寿无疆，天佑女王！常胜利，沐荣光；孚民望，心欢畅；天佑女王！扬神威，张天网，保王室，歼敌人，一鼓涤荡。破阴谋，灭奸党，把乱盟一扫光；让我们齐仰望，天佑女王！愿上帝恩泽长，选精品，倾宝囊，万岁女王！愿她保护法律，使民心齐归向。

　　天佑女王！”

　　外面传来了这样的歌声，整齐划一，接着，所有的英格兰士兵和英格兰民众都加入到了这样的合唱中。

　　“一支可以利用的力量。”王维屹平静的听着：“这个民族在某些方面和日耳曼民族很想象，他们拥有着坚韧的品质，哪怕在最危险的时候也绝不轻言放弃。选择他们作为盟友也许是最合适的。”

　　“我们可以战败他们。”斯特鲁普少校信心十足地说道。

　　“少校，战争并不仅仅只有战斗。”王维屹微笑着说道：“如果仅仅只有战斗，那么德国即便再强大，我们甚至都无法真正的征服欧洲。有的时候不断的胜利，反而会让我们的敌人抛弃一切成见紧密的团结在一起。长时间的消耗，就算我们能够赢得每一场战斗的胜利，也会让我们的资源和人力耗竭，最终走向失败。”

　　斯特鲁普少校只是一个纯粹的军人，他并不是特别明白男爵话里的意思。

　　男爵似乎若有所思，他走到法兰克的尸体便，从地上捡起了一个已经喝空的酒瓶：“一瓶酒只有这么多，一口一口的抿，哪怕喝的再慢，迟早也总会喝光的。要让这个酒瓶里一直都有充足的酒，怎么办？我们需要粮食，需要酿酒师，如果说德国是这个瓶子，那么英国和法国，包括所有的欧洲国家，都是我们需要的粮食和酿酒师……”

　　斯特鲁普少校大概有些明白了，男爵或许是在为未来做考虑吧？

　　在这点上斯特鲁普少校并没有猜错，王维屹此时已经在为未来做着考虑了。战争最终的结果，势必会以轴心国的胜利而结束，那么在胜利之后呢？一些被战争掩盖的矛盾很快就会暴露，如何化解这样的矛盾，如何建立起一个由德国领导的统一的欧洲联盟？这才是他必须要考虑的。

　　他坚信，一个统一的欧洲联盟，足以让美国颤抖，这是一个最强大的组织。起码现在，一切都在按照自己的设想进行着。经过了三次世界大战的德国，当务之急是休养调整，而不是继续投入到新的可怕的战争之中。

　　许多士兵都不是靠战争的手段能够解决的。

　　“斯特鲁普少校，你是一个合格的军人。”王维屹忽然说道：“但是只有这样还是不够的，我希望你将来还能够成为一名合格的外交家，一名合格的政治家。”

　　斯特鲁普少校嘴里嘀咕了声，相比之下他还是更喜欢当军人！


第1122章 失去信仰的军队

　　法兰克将军死了，他用自杀的方式维护了自己的尊严。

　　当消息传到唐坦纳耳朵里的时候，这位美国人的将军只是轻轻的叹息了一声，并没有多说什么。也许用不了多少时候，自己就和见到法兰克将军了。当然，是在一个自己并不想去的地方。

　　南安普顿市政府大楼外的战斗进行的非常激烈，轴心国军的进攻一浪高过一浪，美军抵抗的非常顽强，尽管他们知道失败已经只是时间的问题，但只要那一分钟还没有到来，他们总是要顽强战斗到底的。

　　这是一个士兵的责任和荣誉。

　　在歼灭了加拿大第52步兵师后，轴心国军的兵力开始收缩，大量的力量被用到了市政府大楼一线。而他们的指挥官强纳尔将军也曾经和唐坦纳通过电话，提出了投降的建议，但却被唐坦纳毫不犹豫的拒绝了。

　　一个加拿大人尚且能够用自己的生命来维护军人的荣誉，又何况自己这样一个美国人呢？无论如何都不能够让那些敌人小看了自己。

　　从这个时候开始，唐坦纳也做好了必死的准备。如果仅仅从这一点来说唐坦纳还是值得人尊敬的。

　　几乎所有的力量都被唐坦纳用到了正面的战场上，在他的身边已经仅仅只剩下了一个连的兵力。不过唐坦纳并不在乎，如果外面都无法顶住，难道仅仅凭借着一个市政府大楼就能够阻挡住敌人占领这里的脚步吗？

　　在这点上唐坦纳还是非常聪明的。

　　从下午开始，轴心国军的攻势明显的加强了，他们的装甲车不断喷吐着猛烈的火力死死的压制住美军，而他们的士兵看起来却并不急着立刻夺取这里。敌人的用意已经非常明显了，要用强大的炮火攻势彻底的从心理上摧毁美军。

　　唐坦纳也并没有闲着，他不断的给自己的部下做这动摇，甚至不惜编造虚假的情报来蒙蔽自己的部下，尽管他知道自己这么做迟早都有曝光的一天的。

　　可是，现在他已经顾不到这些了。能够多拖延一分钟对他来说也是好的。

　　15：00，两架武装直升机出现在了市政府大楼的天空，它们毫不怜悯的向着地面扫射下了密集的子弹，甚至还发射了一枚导弹，当场造成了几十名美军士兵的死伤。

　　平心而论，唐坦纳满腔的怒火根本不知道该从什么地方发泄，从什么时候开始美军的力量居然单薄到任人宰割的地步了？曾几何时，每一个美国人都坚定不移的认为自己才是这片土地上的主宰，没有任何人可以挑战他们的权威。但是现在一切却都已经改变了。

　　唐坦纳深深的叹息了一声，既然这样那么就把一切交给上帝去评判吧。

　　可惜唐坦纳所期盼的上帝一直没有出现，出现的，是最强大的德军SS骷髅师的士兵们！

　　轴心国军终于把他们的王牌部队放到了战场上，而这也意味着最后的总攻即将开始。在向甘德拉将军的汇报中，唐坦纳仔细描述了在南安普顿发生的一切，仔细的告诉了他们战场上的真相，然后他对甘德拉将军说道：

　　“希望你能够照顾好我的妻子和孩子，我知道当最后这一切到来的时候应该怎么做。司令官先生，也许我该提前和你说再见了。不，我想最准确的说法是我应该提前和你说永别了……”

　　电话就这么被挂断了，甘德拉将军许久后才放下了手里的电话：“我很早以前就认识唐坦纳了，他是一个勇敢而忠诚的军人，当他说出战争已经无法逆转的时候，那么我们谁也没有办法了。”

　　芬顿政府的高级官员们面面相觑，他们太清楚南安普顿一旦丢失伦敦会面临什么了……

　　“难道真的没有挽回的余地了吗？”芬顿小心翼翼地问道。

　　甘德拉将军绝望的摇了摇头：“除非有奇迹发生了，但是我想奇迹并不是在任何时候都会出现的。总统先生，我想我们应该做好最坏的打算了。”

　　芬顿还是有些不甘心：“新到达英国的两个美军装甲师呢？他们难道不能被派来应急吗？”

　　“他们？”甘德拉将军苦笑了下：“他们将被用作伦敦的最后防御作战。而且，他们的装备还有近一半没有运抵，贸然把他们派出去，只怕南安普顿早就丢了，而且他们还会陷入到敌人的合围中。”

　　正当这些英国人和美国人毫无办法的时候，威尔金斯总理的助手走进来在他的耳边说了几句什么，威尔金斯总理面前一变，立刻打开了收音机，里面传来了一个男人低沉而有力地声音：

　　“英格兰的士兵们，英格兰的公民们，我是恩斯特·勃莱姆，你们中的许多人都喜欢叫我亚力克森男爵。我就在南安普顿，我就在这个城市看着勇敢的女王陛下的士兵，勇敢的德意志的士兵，和同样勇敢的英格兰民众为了自由而战……24个小时，不，也许只会用更短的时间，女王陛下的旗帜就会重新飘扬在南安普顿，而对伦敦的最后攻击也会很快爆发。现在，在我的耳边响彻的是‘天佑女王’，那嘹亮的歌声让我沸腾，让这里的每一个人都沸腾。我们渴望胜利，我们更加渴望的是自由和荣耀重新降临在这片土地。现在，我要求你们中的每一个人：还在为芬顿政府而战的英国士兵们，拿起你们的武器向你们最近的敌人攻击……还在迷茫中的英格兰公民们，用你们的忠诚和热血去捍卫你们应有的全部权利……女王陛下热爱这座城市，热爱你们中的每一个人，她比任何一个人都更渴望在你们的欢呼声中重新踏足到这片土地上。而现在，就是你们做出抉择的时候了。自由和荣誉属于英格兰，属于德意志，属于我们的神圣同盟！”

　　当“神圣同盟”这几个字说出来的时候，会议室里一点声音也都无法听到。

　　是他，是他——所有人心中最害怕的那个人终于还是在英格兰的土地上迸发出了呐喊。原本芬顿政府就已经摇摇欲坠，此时，以女王陛下的呼唤，以亚力克森男爵的名誉，将彻底点燃整个国家的情绪。

　　没有人能够阻挡了，再也没有人能够阻挡住他们前进的步伐了……

　　“我想，除了战争意外，我们还应该做好撤退的准备了。”很久后，甘德拉将军终于开口说道：“此前我们已经制定出了撤退计划，到了实施的时候了，总统先生，总理先生，部长先生，我会命令飞机24小时待命的，一旦局势无法收拾，你们将第一时间离开伦敦。”

　　谁都没有说话，他们当然可以离开伦敦，但是之后呢？难道也成为一个流亡政府吗？就和伊丽莎白女王一样？不，他们未来得到的待遇和女王陛下根本无法相提并论，他们只是一群可怜的孤魂野鬼而已。

　　然而到了现在这个地步谁还能够拿出更好的解决办法……

　　甘德拉将军此时想起的却是“莫约尔中校”那天对他说的话：“你还会来找我的，而且你会主动来找我的。”

　　当时的甘德拉将军对这样的话不屑一顾，但此时此刻他却知道也许自己必须去好好考虑这句话了。他能够想办法撤离芬顿政府的那些高级官员们，可是那么多的美军士兵呢？难道就放任他们在这里自生自灭吗？

　　不，出于一个将军的良心他是不会这么做的……

　　……

　　就在芬顿政府为了恶劣的局势而六神无主的时候，唐坦纳也明白最后的时刻到了。敌人已经下达了24小时内解决战斗的命令，唐坦纳非常清楚他们有能力办到这些。

　　也许，他们甚至不用24小时就能够解决战斗……

　　前方战斗的非常艰苦，一个个坏消息不断传到了唐坦纳的耳中，但是这位曾经意气风发的将军对此却束手无策，他手里没有更多的坦克、没有更多的大炮、也没有更多的士兵可以派遣了。

　　他还能够怎么办呢？

　　在敌人的猛烈攻击之下，唐坦纳几次亲自出现在了前线，让他震惊的是，他看到自己的部队正处在崩溃之中。大量的部队遭到了歼灭，而敌人已经推进到了距离市政府大楼很近的地方。或许下一次只用一个冲锋，他们便能够出现在自己的面前。

　　“将军，援军呢？我们的援军呢？”发出叫喊的是德普拉上校，这是一个非常勇敢的军官。但是现在站在唐坦纳面前的德普拉，看起来却非常的狼狈。

　　唐坦纳并不怪德普拉上校的无礼，因为是自己亲口许诺他们援军很快就会到达的，可是现在眼看着敌人就要冲垮这里的防线了，援军却还一点都没有到来的意思。

　　唐坦纳知道没有什么援军，援军永远也都不可能在他们失败之前到达了……

　　“德普拉上校，我必须要告诉你一些真相，但希望你不要把这个信息扩撒出去。”唐坦纳压低了自己的声音：“没有什么援军，所有的援军都已经被敌人和游击队牵制住了。”

　　德普拉上校整个人都怔在了那里。没有援军？没有援军！该死的，居然没有援军！那么多的士兵在如此被动的情况下还在坚持，就是因为他们心中还有一丝幻想，认为只要再坚持一下援军就会到来的，可是现在从唐坦纳将军的嘴里自己却居然听到了这样的消息。

　　这让自己怎么和那些还在浴血奋战的士兵们去说？这让自己怎么面对那些死战到底的部下们？

　　“德普拉上校，请保持你的冷静。”唐坦纳叹息了一声：“其实，法兰克将军和他指挥的部队是我们最后能够得到的增援了。但是士兵们的战斗热情却不能因此而被浇灭。上校，我希望你能够理解我的苦衷，我希望你能够知道有许多事情都是迫不得已。而我更加希望的是，在这样的请款下你还能坚守一个军人的荣誉。”

　　荣誉？德普拉上校的心里冷冷的笑了一下。什么才是荣誉？难道要让所有的人都战死在这里才是所谓的荣誉吗？那些都是生命，他们为了军人的荣誉已经在谎言中坚持到了现在。

　　还要他们做什么？为了这场毫无希望的战争继续在谎言里死去吗？这对于那些士兵来说公平吗？

　　“我不害怕死亡，将军。”德普拉上校努力遏制着自己的愤怒：“从战斗开始的第一分钟我就已经做好了死亡的准备，但却不是这样的方式。士兵们不该继续被蒙蔽了，他们的命运和前途应该由他们自己来选择。战斗、死亡、或者投降。”

　　“不，你没有权利这么做！”唐坦纳恼怒的叫了出来。

　　德普拉上校冷冷的笑了一下：“我有权力这么做，你可以无视士兵们的死亡，但是我不可以。我必须要让他们知道所面临的处境。他们有自己的妻子，有自己的孩子，他们中没有人想战死在这里。是的，他们都只是一群普通的士兵，但他们同样也有知道真相的权力。将军，你可以现在就逮捕我，甚至可以现在就枪毙我，但是你无法永远掩盖真相……”

　　说完，他没有再多看唐坦纳一眼就大步离开了这里……

　　唐坦纳的手伸向了枪，但是迟疑了许久的他终于还是没有勇气拔出自己的枪……也许德普拉上校说的是对的，士兵们不该再继续受到欺骗了。他们该有自己的选择。

　　天空中，淅沥沥的小雨一直都在那里下个不停……

　　……

　　不出意外，当听到他们其实是被抛弃的一群后，所有的美军士兵都停止了战斗，他们无法相信自己听到了什么，就和德普拉上校一样，他们内心的震惊根本无法用语言来表达。

　　他们觉得自己是一群傻瓜，当他们被政府完全抛弃的时候，却还生活在一个可怕的谎言里。他们中的许多同伴都已经倒下了，将自己的生命留在了这个其实和他们没有太大关系的土地上。但是他们得到了什么？出卖！除了出卖还是出卖！为什么会发生这样的事情？为什么会让这样的悲剧一次次的显现呢？

　　“你们可以选择自己的道路。”德普拉上校的口气听起来是如此的沉重：“我不会强迫你们做什么，更加不会让你们去白白的送死。我可以坦率的告诉你们每一个人，南安普顿的战争已经没有任何的希望了。24小时之内我们就会失败。在我们的对面，是远比我们强大的敌人，他们可以轻松的突破这里，然后杀死他们能够看到的每一个美国人。唐坦纳将军没有给我们选择的机会，甘德拉将军也同样没有给我们选择的机会，可是，我却可以给你们这样的机会，生或者死。”

　　士兵们沉默着，谁也没有说话。

　　德普拉上校苦涩的笑了笑：“是的，这就是我们目前所面临的。悲剧，而且还很有讽刺。我们的信仰遭到了毁灭性的打击，我们以为拥有的一切却在突然之间轰然倒塌了。我们还能够说什么呢？先生们，选择吧。”

　　士兵们继续保持着可怕的沉默……忽然，有一个士兵站了起来，就这样站了起来，也许这个时候在某个地方正隐藏着敌人的狙击手，子弹随时随地都会击暴他的头颅，可是他根本就不在乎：“上校，现在我们已经知道真相了，如果继续为您战斗，我们会感到非常荣幸的，可是，我无法继续再在这样的谎言下战斗。我想放下我的武器，我还有父亲和母亲正在等着我回去。”

　　“我尊重你的选择，士兵。”德普拉上校点了点头：“你可以放下你的武器了。”

　　士兵把手里的枪放了下来，然后拿出了一块白色的手绢挥动着离开了阵地，他不觉得有什么遗憾的，而且他可以确信德普拉上校是不会在自己的背后开枪的。

　　接着，又有一个士兵站了起来，然后又是一个。

　　不到十分钟的时间，超过三分之二的美军士兵选择了放弃，就连那些轴心国军队的士兵们也不知道到底发生了什么事情。

　　德普拉上校就这么看着自己的士兵们离开了，唐坦纳也同样就这么看着自己的士兵离开了。还能够多说什么呢？他什么也都无法多说。从这一刻开始，他知道自己已经失去了一切。

　　就和他即将失去南安普顿一样。他回头看了一眼市政府大楼，大楼好像也在对他发出讥笑。唐坦纳苦涩的笑了下，还有什么是比这更加让人悲哀的呢？

　　王维屹也一样看到了面前发生的事情，他并不觉得有什么奇怪的地方，当一个士兵，当一支军队完全失去了信仰的时候，这将会是必然的结果。

　　而发生在南安普顿的惨烈的战斗，到了这个时候也终于可以真正的结束了！


第1123章 巨大的战场

　　发生在南安普顿的战斗已经接近了尾声。

　　大批量的美军选择了放下武器投降，唐坦纳知道自己已经无力回天了。还能够怎么办呢？当一个指挥官失去了所有士兵支持的时候，那么等待他的唯一结局就是失败。

　　和法兰克一样，尽管唐坦纳遭到了失败，但他却并没有辱没一个军人的名声，他用一颗子弹结束了自己的生命。

　　枪声逐渐在南安普顿稀落下来，取而代之的是一阵阵的欢呼。女王陛下的旗帜重新在这个城市飘扬，狂热的市民可以从容的走上街头加入到狂欢的行列中了。

　　天佑女王——天佑英格兰！

　　当最后一声枪声也已落定，所有的轴心国军队都已经进入了南安普顿，他们整齐的排列在一起，然后用肃穆庄严的神情等待着那位神奇男爵的出现。

　　南安普顿之战远远没有开战前想象的那么激烈，甚至可以说轴心国军用一个相对轻松的方式取得了胜利，而这一切都必须归功于一个人：

　　恩斯特·勃莱姆——亚力克森男爵！

　　正是他频繁的活动，卓尔有效的工作，冷静有效的策反，才造成了目前的胜利。孤胆英雄并不适合所有的战斗，但是当一个神一般的孤胆英雄存在，那么对任何一支军队、一个国家来说都是幸运的。

　　“万岁——恩斯特！”“万岁——恩斯特！”“万岁——恩斯特！”

　　当被称为“圣——恩斯特”的亚力克森男爵出现的时候，全场都爆发出了这疯狂的呼声。每一个士兵都笔直的举起了自己的右臂，甚至连那些英格兰人也都同样举起了自己的右臂。

　　不仅仅在德意志的士兵眼中，即便在这些英格兰人的眼中，恩斯特·勃莱姆也成为了一个神一般的化身。

　　王维屹冷冷的看着那些放声欢呼的人群，他的脸上看不到多少的喜悦，他一直都在等待着，当欢呼声终于逐渐消失的时候，他才缓缓的开口说道：“德意志的士兵们、英格兰的士兵们、法兰西的士兵们，女王陛下的臣民们。我今天又在这个城市看到了女王陛下的旗帜飘扬，我看到南安普顿重新回到了女王陛下的统治下，尽管身为一个德国人，我依旧感到无比的自豪和欣慰。这是一个伟大的胜利，一个足以让任何人疯狂的胜利。我要感谢所有浴血奋战的将士们，我要感谢每一个努力奋斗的普通英国公民。而我觉得，在这样的时刻，我们更加应该向那些死去的同伴默哀。和敌人奋斗中英勇战死的士兵，被敌人屠杀的平民们。我们必须让他知道我们没有忘记。”

　　说完，他第一个低下了头，然后所有的人都低下了头。

　　一分钟后，王维屹才抬起了头，然后用平静的语气说道：“我听到了你们的欢呼，我也喜欢听到这样的欢呼，但如果你们认为我们已经取得了最后的胜利，那么我想你们错了，所有的人都错了。我们并没有取得真正的胜利，南安普顿只不过是无数残酷而艰苦的战斗中一个微不足道的组成部分。真正的胜利，是把我们的旗帜插在伦敦，让我们的士兵昂首走进伦敦，然后用最热烈的欢呼，欢迎我们的女王陛下重新进入这个原本就属于她的城市。让整个英格兰，不遗漏一寸土地的响起‘天佑女王’的歌声……”

　　“所以，我命令你们，以轴心国军总司令的名义命令你们，前进，继续前进。不要在这里多逗留哪怕一秒钟。进攻，继续进攻，让你们的坦克持续不停的发出咆哮！我希望在不久的将来，我就能够在伦敦看到你们！万岁，德意志！万岁，英格兰！万岁，轴心国！”

　　最疯狂而热烈的欢呼再次在这个城市响起……每一个人的情绪已经被彻底的调动起来了……

　　前导部队在亚力克森男爵的命令下，马不停蹄的离开了南安普顿，他们甚至没有做出过多的调整。不为的别的，只为亚力克森男爵的话还在他们每个人的耳边响起：

　　“我们并没有取得真正的胜利，南安普顿只不过是无数残酷而艰苦的战斗中一个微不足道的组成部分。真正的胜利，是把我们的旗帜插在伦敦，让我们的士兵昂首走进伦敦，然后用最热烈的欢呼，欢迎我们的女王陛下重新进入这个原本就属于她的城市……”

　　“恩斯特元帅，我想现在我应该把部队的指挥权重新交还给您了。”当看到亚力克森男爵的时候，强纳尔大声说道。

　　王维屹却缓缓的摇了摇头：“不，强纳尔将军，中突击集群将还是由你继续指挥，每一级的指挥官都有他的责任和职权，我不会随意干涉任何一名指挥官的权力。我命令你，强纳尔将军，罗密欧上校，主力在南安普顿进行一天休整，留下部队部分防御，其余全部向伦敦进发！卡车、火车，一切你们可以利用的力量都必须充分的利用起来……”

　　“是的，元帅阁下。”强纳尔大声回答道，接着他小心翼翼地问道：“那么您呢，元帅？隆美尔元帅已经再三交代过了，如果遇到您的话，无论如何都不能让您再进行一次新的冒险了。必要的时候我们甚至可以……”

　　下面的他可没有胆子说出来，王维屹却笑了一下：“必要的时候甚至可以将我扣押起来……埃尔温总是担心我的安全，可他并不知道，也许冒险才是我的全部。强纳尔将军，我可以坦率的告诉你，我会重新进入伦敦，在那里我还有一些事情没有做完。而同样的，我会在那里迎接你们的到来。”

　　强纳尔倒吸了一口冷气，老天，恩斯特元帅居然还要重新进入伦敦？难道他不知道，此时的伦敦已经成为了最危险的地方了吗？可是他可没有办法改变恩斯特元帅的想法，哪怕隆美尔元帅交代过他他也没有胆量那么去做……

　　……

　　南安普顿的丢失在第一时间久传到了伦敦，尽管这早就在预料之内了，然而却还是引起了一阵阵的无可遏制的惊慌。要知道，纵然轴心国军突然选择在伊斯顿登陆，打了盟军一个措手不及，但是在盟军的整体作战构思中，南安普顿还是能够坚持上一段时间的。

　　但是谁也没有想到，这个城市居然在那么短的时间里落到了轴心国军的手中……

　　伦敦已经完全乱成了一团，每个人都在寻找着离开这个城市的可能，尤其是那些芬顿政府的高级官员们。但是，还有一件让他们牵挂的事情，就是至今还没有得到任何消息的“银河”号上的那些人质。

　　一旦他们离开了伦敦，那么他们的家人会遭遇到什么样的对待？没有人能够回答他们的这个问题……

　　矛盾的心情无时无刻不在折磨着他们，而更加多不好的消息也在不断的传来。轴心国的前导部队已经离开了南安普顿，正在迅速的向伦敦进发。也许明天一睁开眼睛，敌人的坦克和大炮就会出现在伦敦了。

　　而那些地下抵抗组织的活动也愈发的变得频繁起来，沉寂了一段时候的他们，加大了活动的力度，不断的对盟军和伦敦的一些重要设施发起了袭击。而那些传单，几乎每时每刻都在伦敦飞舞着。

　　甚至，有人公然在街上大声唱起了“天佑女王”。而很明显的，那些警察也是心存顾虑的，他们很担心如果制止或者逮捕这些人的话，会引起一些什么样可怕的后果。

　　到处都可以看到形色匆忙的士兵，到处都可以看到匆匆构筑的工事，显然盟军绝不愿意那么轻易的放弃这座城市。这里——已经是盟军在欧洲的最后一个堡垒了。

　　甘德拉将军和芬顿政府取得了共识，不管战局进行到了什么地步，他们都将在伦敦进行最后一搏。虽然敌人进军的脚步越来越看，但对于盟军来说却并不是毫无机会。

　　起码，那些从普利茅斯或者别的什么地方匆匆赶来的援军，还是有机会在伦敦决战爆发后到达战场的，当然，肯定没有那么容易，因为他们这一路上都必须面对轴心国军和那些让人头疼的游击队。

　　甘德拉将军可以依靠的，是伦敦相对庞大的军队和坚固的攻势，以及比较充分的空军基地。而新到达伦敦的两个美军师，也给了他这样的底气。但是，就在甘德拉将军进行积极备战的时候，一个不是很好的消息传来了：

　　由多名议员发出的对美国总统威廉·维特根斯坦的弹劾已经被众议院司法委员会专案研究小组受理，这也就意味着对于威廉总统的弹劾正式开始了。

　　在美国，威廉总统是最坚定的战争支持者，并且这一度为他赢来了巨大的声望。但是随着战争的进行，失败的消息不断的传到美国国内，威廉总统的声望正在急剧下降。而随着波及整个美国的金融危机大爆发，更加让威廉总统和他领导的美国政府雪上加霜。接着就是随后到来的美国严重的种族危机了。

　　现在的美国，几乎就要变成了一个战场，黑人频繁的爆发甚至武装起义，已经让美国政府焦头烂额，他们不得不抽出大量的精力来应对国内的种族危机。而最让人头疼的是，黑人的罢工和暴动，让原本就深陷泥潭的美国经济更加无法自拔。

　　在这样的情况下，还有必要继续进行战争吗？

　　大财阀陆续抛弃了威廉，最早的是“纽约同盟”的那些人，接着，被威廉总统视为新的盟友的犹太人财团也对威廉表示出了巨大的失望。还有那些美国中产阶级，频繁的破产让他们再也不相信威廉政府的任何许诺了。

　　弹劾一旦开始，便没有办法让这可怕的事情停止下来了……

　　甘德拉有些灰心，可是他很快强迫自己振作起来。不管国内发生了什么样的事情，只要结束战争的命令没有下达，自己就必须要战斗到底。这可是一个军人必须要去做的事情……

　　……

　　甘德拉将军和芬顿政府乱成了一团，但是在蒙灵顿爵士的家中，这些女王陛下的臣民甚至已经在考虑用什么样的方式欢迎女王陛下的回归了。就连斯蒂芬公爵也公然出现在了蒙灵顿爵士的庄园里。

　　这个老奸巨猾，一直深深隐藏着自己的公爵，此刻已经不必再顾虑什么了。那些监视他的探员们早就离开了，现在谁还有空管一个老家伙在做什么事情？况且，总得为自己留下一条退路吧？一旦女王陛下回到伦敦，以斯蒂芬公爵的声望和地位来说，他很快就会得到女王陛下重用了。

　　何必在战争已经进入尾声的情况下再得罪他呢？

　　几个杯子里倒满了酒，意气风发的蒙灵顿爵士格里斯罗大声说道：“先生们，各位尊敬的先生们，我们期待已久的时刻即将到来。在去年的这个时候，我们还在忧心忡忡，我们为自己的前途命运担忧，为英格兰的前途命运担忧。我们非常迷茫，不知道我们的努力能够换来什么样的结果。但是，今天我可以自豪的告诉你们，我们的任何担忧都是多余的。女王陛下的军队和我们的盟友，已经占领了南安普顿，并且正在向着伦敦奋勇推进。先生们，很快，我们就将在伦敦迎来我们的士兵和坦克。干杯！”

　　“干杯！”所有的人都举起了自己手里的杯子。

　　格里斯罗微笑着看向斯蒂芬公爵：“公爵阁下，您有什么要对我们说的吗？”

　　“啊，我看我们已经变成公然的聚会了……我想芬顿派来逮捕我们的警察大概已经在路上了……”斯蒂芬公爵的话引起了一片的笑声，没有人会担心有警察或者什么联邦特工会出现在自己的面前了，现在他们最应该考虑的是他们自己的命运。斯蒂芬公爵转动着手中的酒杯：

　　“我很高兴，我也很自豪，在我的一生里，我一共经历了三次世界大战。第一次世界大战，我们取得了胜利，第二次世界大战，我们居然和德国成为了盟友，而第三次世界大战，对于英国来说就更加奇妙了。啊哈，谁能够想到挽救我们的居然是德国人？我觉得，我们应该为我们的德国朋友干上一杯。”

　　几个杯子再次举了起来，斯蒂芬公爵抿了一口：“现在，有些你们中的绝大多数人不知道的事情我可以告诉你们了，我们的朋友，亚力克森男爵之前一直都在伦敦活动着。”

　　一阵低低的惊呼响了起来，他们中的很多人都是第一次听到这样的消息。上帝啊，亚力克森男爵，这个神奇的男爵居然一直在伦敦？

　　“我暂时还无法告诉你们他是用什么样的身份在这里活动的……”斯蒂芬公爵淡淡地说道：“但是他给予了我们巨大的帮助。我们许多被捕的同伴都是他营救出来的，我们许多成功的行动都是他在暗中策划的。他甚至把美国人和芬顿政府的那些人物玩弄在鼓掌之中。我总是在想，感谢上帝，他是我们的朋友，而不是我们的敌人。”

　　又是一阵的笑声响了起来，斯蒂芬公爵也笑着说道：“我这个老头子可是认真说的。如果我再年轻上二十岁，我会毫不犹豫的跟随男爵去一起进行那些神奇的、不可思议的冒险。即便我现在这个年纪，和男爵单独谈过几次话后，我也觉得浑身都迸发出了战斗力。那么，先生们，一个德国人为了我们都在进行着如此的努力，我们还有什么资格不为自己而战呢？兰斯先生，我亲爱的管家，告诉我你都做了一些什么？”

　　“是的，公爵阁下。”做为斯蒂芬公爵昔日的管家，兰斯先生恭恭敬敬地说道：“当对伦敦进攻的第一声枪声响起，在考文垂就会爆发大型武装起义。我想这次起义的规模在英国历史上是从来没有过的。我们会在考文垂牵扯住敌人至少一个师的兵力。虽然这对整个战局并没有重大影响，但我希望可以用这样的方式来表达我对于英格兰的忠诚。”

　　“不，这具有很大的影响。”斯蒂芬公爵很快说道：“兰斯先生，你成功的牵扯住了敌人的一个师，也许还有更多的部队，考文垂如此。曼彻斯特如此，在英格兰的每一个城市都是如此。我们的敌人除了要面对轴心国强大的兵力，而且还必须面对层出不穷的起义。我们要把伦敦变成战场，要把整个英格兰都变成一个巨大的战场！”

　　每一个人的情绪都被斯蒂芬公爵调动起来了，尤其是在这样的时候公爵的话简直让他们热血沸腾，他们恨不得现在立刻就投入到战争之中。

　　而这，也正是斯蒂芬公爵和所有人希望看到的：

　　把整个英格兰都变成一个巨大的战场！


第1124章 再见“莫约尔中校”

　　游击队的活动愈发的频繁了，这让中央情报局和联邦调查局的工作也骤然增加起来。

　　做为两个部门新的负责人，罗杰上尉和帕丁森上尉一点也不看好英国的前途。也许有些官员并不清楚，但他们却太知道伦敦即将面对的是什么样的情况了。

　　他们也早就想离开这个该死的、遭到诅咒的城市了，但是他们却无法这么做，他们肩膀上担负的任务比任何人都更加要重。甚至，即便当伦敦落到轴心国的那一天他们也无法离开，他们的任务是：

　　潜伏！

　　该死的，有谁愿意这么做？可谁让他们是美国军官呢？不过说实话，他们倒并不是如何担心，因为他们还有一个护身符：“莫约尔中校”。他们正在为“莫约尔中校”服务着，相信就算到了最让人难以接受那一天的到来，中校也不会抛弃他们的吧。

　　“伦布卡”。

　　这是位于伦敦平民区的一个不起眼的小酒馆，每当夜幕降临的时候，这里总会聚集上一大批码头工人或者小偷强盗，要上一杯最便宜的酒，然后大吼大叫，发泄着一整天的不满，喝的醉醺醺的，一直到半夜的时候才回去，到头睡上一觉，然后继续开始第二天的艰辛。

　　罗杰上尉过去也曾经来过这里，但每次都是因为抓捕地下抵抗组织成员而来的，从来也都没有正经的坐在这里喝上一杯。今天不一样了，有人打了电话给自己，让自己在这里等着他。

　　那是罗杰上尉最害怕遇到，但却不得不来见的人。

　　大概吧女还很难得能在这里西装革履的家伙，毕竟穿戴的如此整齐和周围的环境实在太格格不入了。也许是个有钱的家伙？可有钱的家伙又有几个人是好东西呢？想到这，吧女的态度非常冷淡，把一杯啤酒重重的朝那一放。

　　可是，吧女以为自己看错了，她居然又看到以为西装先生走了进来。

　　啊哈，难道因为连日的战争，让这些有钱的家伙连一个像样些的酒吧都找不到了吗？

　　“一杯啤酒。”那人坐了下来，可最先进来的那位先生一样叫了一杯啤酒，可是当两位西装先生四目相对的时候，都露出了惊讶尴尬的表情。

　　“罗杰。”

　　“帕丁森。”

　　两个人都没有敢叫出对方的官衔，毕竟这里的情况实在太复杂了，万一混杂着地下抵抗组织的成员，知道一个中央情报局的负责人和一个联邦调查局的负责人出现在这里，那他们恐怕很难活着从这里走出去了。

　　“嘿，你怎么会来这里了。”罗杰朝自己的同伴靠近了一些。

　　“啊，我得到了一些情报。”帕丁森敷衍着说道：“所以我一个人先来观察一下。倒是你，罗杰，你又来这里做什么呢？”

　　得了吧，你要是得到了什么有关地下抵抗组织的情报，难道会一个人来这个肮脏的酒吧吗？罗杰很是不屑，但他没有揭穿对方的谎言：“我也得到了一些情报，所以我也来这里看一看。”

　　明知道对方是在撒谎的两个上尉，谁都没有揭穿对方，默默的端着很难喝的啤酒，有一口没一口的喝着。

　　“瞧啊，两位西装先生。”一个纹身的大汉看到了他们，幸灾乐祸的叫了起来：“嘿，西装先生，难道在城里没有更好的酒吧了吗？你们为什么要来我们这些穷人呆的地方？”

　　罗杰和帕丁森冷冷的盯了他一眼，没有多说什么。他们可不想在这样的地方惹上什么麻烦……

　　可是他们的态度明显的激怒了纹身大汉，他走过来，居然朝着罗杰上尉的啤酒杯里狠狠的吐上了一口唾沫：“怎么了，西装先生，你是看不起我吗？还是准备和我打上一架？”

　　要是换在过去，罗杰上尉早就拔出手枪来了，但今天也必须惹着，他竭力控制着自己的怒气：“先生，我不想惹麻烦。啊，请再给我一杯啤酒。”

　　“够了。”正当纹身大汉还想找麻烦的时候，酒吧老板出现了，制止了这个家伙的挑衅，他冷冷的朝两位西装先生看了一眼：“罗杰，帕丁森，跟我来，你们要等的人在里面。”

　　罗杰和帕丁森终于可以离开这个该死的地方了……

　　当他们来到里面的房间，两个人同时深深的叹息了声，然后不约而同的开口叫道：“莫约尔中校。”

　　是的，坐在里面的正是控制着他们，让他们又害怕可又离不开他的“莫约尔中校”。在这一瞬间，两个人也全都明白了，他们彼此都受到了这位“莫约尔中校”的召唤。

　　“罗杰上尉，帕丁森上尉，请坐。”王维屹微笑着让他们坐了下来，然后对酒吧的老板说道：“詹姆斯，你有更好的酒吧？说真的，你外面的那些酒实在是太难喝了。”

　　詹姆斯脸上露出了笑容：“当然了，莫约尔先生，我这里有一瓶相当不错的杜松子酒。”

　　杜松子酒被拿了过来，然后詹姆斯非常知趣的离开了这里。王维屹给自己倒了一杯：“先生们，如果你们想喝的话可以自便。啊，这酒的味道真的比外面的那些酒要好喝多了。”

　　罗杰上尉和帕丁森上尉的心思可完全不在喝酒上：“莫约尔先生，你找我们来有什么事？”

　　“相信你们彼此都认识。”王维屹淡淡笑着：“现在可以开门见山的说了，你们都在为我服务。你，罗杰上尉，还有你，莫约尔先生。所以在这一层意义上你们是同事。”

　　同事？罗杰上尉和帕丁森上尉的脸上同时露出了苦笑……一个中央情报局的，一个联邦调查局的，两个美国驻伦敦最重要部门的负责人居然成为了什么“同事”。而且更加荒谬的，是他们居然同时在为一个敌人的间谍服务着。如果这个消息泄露出去，将成为美国情报史上最大的一个丑闻了。

　　“这没有什么可以值得惊讶或者自责的。”王维屹大概看出了他们心里在想什么：“战争的进展已经完全脱离了你们所能掌控的范围，人，总得为自己找好退路的。其实仔细的想一想，你们留在这里还能做些什么你？我知道的，我掌握的你们无从知晓，但你们知道的和你们掌握的，我甚至比你们本人还要清楚。我的看法是，带着一大笔的钱安全的回到美国才是你们最好的选择……”

　　罗杰上尉和帕丁森上尉默默的点了点头。是啊，没有人比他们更加清楚战争一定会以同盟国的失败而结束，是该为自己找好退路了，面前的这个人，虽然他们不了解他的真实身份，但却很清楚这个人拥有着巨大的能量……

　　一旦抛弃了所有的幻想，罗杰上尉和帕丁森上尉反而变得轻松起来了……

　　“告诉我你们最近的任务。”王维屹平静地问道。

　　“随着南安普顿的陷落，CIA的任务变得更加繁重起来。”罗杰上尉第一个开口说道：“我们要承担起大量的情报侦察任务，同时，大批的间谍已经在英国各个城市完成了潜伏。莫约尔先生，大部分的潜伏人员名单已经有了，一些新招募进来的潜伏人员名单，我会很快交给您的。不光这些，对伦敦主要目标的破坏，也就是之前的‘灰烬计划’也重新提上了议事日程，具体将由CIA会同英国情报部门实施。”

　　王维屹听的非常仔细：“罗杰上尉，对于新的潜伏名单我的兴趣不是很大，在伦敦重新回到我们手里之后，我相信在最短的时间里这些潜伏间谍就会落网的。我感兴趣的是新的‘灰烬计划’。”

　　“莫约尔先生，我会想方设法阻止这些事情发生的……”

　　罗杰上尉才说出这样的话，忽然看到“莫约尔中校”似笑非笑地说道：“为什么一定要阻止呢，罗杰上尉？或者，我们还能够有更好的办法？”

　　罗杰上尉怔了一下，但他是个聪明人，很快便明白了“莫约尔中校”的意思。啊，一旦启动“灰烬计划”的话，这将在最大程度上激怒英国人对芬顿政府的愤怒，也能够让整个英国更加迫切的希望伊莉莎白二世重新恢复对英国的统治。而这才是第一点。第二点，是罗杰上尉自己猜测的。一旦英国的这些重要设施遭到严重破坏，再加上战争给英国带来的惨重损失，将让英国新一届政府的战后重建工作变得更加艰难。那么，在失去美国帮助的情况之下，英国政府还能够依靠谁呢？

　　德国——是的，他们必须更加依靠德国！

　　罗杰上尉想的一点都没有错，王维屹的心里正是这么考虑的。利用美国人的手加重英国人对于美国人的愤怒，并且更加紧密的把英国政府和德国政府牢牢的捆绑在一起。

　　王维屹从罗杰上尉的脸部的表情上看出他大概猜到了自己的用意，这也让王维屹对罗杰上尉更加感兴趣了。或许等到战争结束之后，这位美国人的上尉还能为自己发挥出更加重要的作用。

　　“罗杰上尉，做你应该做的事情，并且尽可能的不要暴露自己。”王维屹随即便给予了他巨大的鼓励：“你在美国的家人我们都会安排好的，无论他们需要什么都能够得到什么。至于你在这里的工作，我可以保证的是无论在战争期间还是在战争结束之后，你都会得到你的上司的嘉奖。”

　　罗杰上尉完全相信“莫约尔中校”可以做到这一点。尤其是“灰烬计划”如果能够得到顺利实施的话，那么自己一定会得到来自美国国内的赞许。假设这样的话，那么自己也就没有什么可以太过担心的地方了。

　　之前，他多少有些怨恨“莫约尔中校”将他拖到了这个被动的叛国境界，但是现在他却开始感激起“莫约尔中校”来。为这个人效命的时候，他已经妥善的为你安排好了一切。

　　也许自己继续为他服务几年，就会被调回国内。到了那个时候，自己一定会是以英雄的身份回去的。名誉、地位、金钱，所有普通人想要的一切早就都可以完整的拥有，那还有什么可以遗憾的呢？尽管也许之后始终无法摆脱“莫约尔中校”的控制，但他却不再那么当回事情了。

　　一个人的心态会随着环境的变化和时间的流逝而产生变化，就好像这个时候的罗杰上尉一样……

　　“那么你呢，帕丁森上尉，你能告诉我些什么呢？”这个时候王维屹把目光落到了帕丁森上尉的身上。

　　“我的任务除了和罗杰上尉有相似的地方，而且还有一个更加重要的任务。”帕丁森上尉不想隐瞒任何事情，既然罗杰上尉都在和自己做着一样的事情，那么自己还有什么可以担忧的：“我接到了特别的命令，准备转移芬顿政府的高级官员，当然，还有他们的那些家人。啊，我指的是在‘银河’号上被释放的那一批人质。”

　　帕丁森上尉的面色有些古怪：“莫约尔先生，我想我能猜测到这些人是怎么被释放的……而我这次接到了最严格的命令，新的转移绝对不能够出现第二次‘银河’号事件，必须在严格保密的情况下进行。对于美国国内来说，其实这些人的家属也是人质。当然，如果您感兴趣的话，我会把具体的转移时间和路线全部告诉您的。”

　　“我对什么官员的家属现在已经没有太大的兴趣了。”王维屹笑了笑：“我手里还有大批的人质，新的绑架不但不会产生好的效果，反而会激起一些反感。帕丁森上尉，我可以郑重其事的告诉你，你负责的这次转移会非常成功的。”

　　帕丁森上尉的心里长长的松了口气。说实话，他非常担心在这次转移中回出现什么问题，然而现在“莫约尔中校”已经给了他如此郑重的承诺。

　　“我说的仅仅是那些官员们的家属，并不包括他们自己。”王维屹忽然说道：“我虽然对他们的家属没有太大的兴趣，但是对官员们却很想看到他们留在伦敦。帕丁森上尉，当战争结束后，遭受到严重破坏的英国人除了努力重建家园外，他们最想看到的是什么？”

　　帕丁森上尉想了一下，很快便恍然大悟：“当然，他们最想看到的是给他们造成了这一切的家伙遭到审判。”

　　“是的，在各个国家都是如此。”王维屹点了点头：“所以我要求你严密的监视着那些官员的动态，我相信他们的一举一动都无法隐瞒过你。尤其是芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长，他们必须得到审判。这不光是为了英国人，也是为了德国人。”

　　帕丁森上尉不暇思索的便答应了下来：“我保证，我会每天向您汇报的。而且我保证他们只要有任何离开伦敦的迹象，您都会在第一时间得知。”

　　他死心塌地的做好了为“莫约尔中校”效力的准备，现在他的前途和未来全部掌握在了这位神秘的中校手上，任何的背叛企图帕丁森上尉可以肯定，都会遭到“莫约尔中校”最严厉的惩罚的。

　　自己如此，罗杰上尉同样也是如此。

　　从他们见到了“莫约尔中校”的第一分钟开始他们便已经注定好了这样的结局了……

　　……

　　当他们离开这个酒吧的时候，罗杰上尉和帕丁森上尉谁也没有说话。当走到路口的时候，帕丁森上尉才忽然问道：“您是怎么来的，罗杰上尉？”

　　“啊，我是叫出租车来的。”

　　“我开车来的，不是我的车，是我借来的，我可不想让人发现什么。”帕丁森上尉苦笑了一下：“如果愿意的话，我可以载您一程。”

　　罗杰上尉没有拒绝，他上了帕丁森上尉的车子。

　　当轿车发动起来之后，帕丁森上尉才缓缓的开口说道：“我们大概一辈子都无法摆脱那个人了。罗杰上尉，你说这对于我们来说是好事还是坏事？”

　　罗杰上尉沉默了一会：“我不知道，我唯一清楚的是，我们只能尽心尽力的为这个人办事，否则我们在未来会遇到什么，你无法掌控，我同样因为无法掌控。你呢，帕丁森上尉？”

　　帕丁森上尉同样也沉默了许久：“我在瑞士有了一个账户，上面有一个让我本来以为我这一辈子都无法赚到的钱，啊，你当然能够猜到这是谁给我的了，而且我想你也同样有这么一个秘密账户。罗杰上尉，当我们接受这个账户的时候，就意味着我们身在这个圈子里再也无法拔出了。所以我想我们唯一正确的选择其实在自己的内心早就已经有了答案。”

　　罗杰上尉不再说什么了。是啊，其实他们唯一正确的选择在自己的内心早就已经有了答案，他们还能怎么做呢？难道他们还能有别的更好的抉择吗？

　　除非他们现在就死去，否则他们这一生这一世都将和那个人牵连在一起了！


第1125章 卢克准将的悲剧

　　“莫约尔中校”的重新归来，让伦敦产生了一种别样的氛围。

　　早就在此前已经被布置好的各条战线开始被一条看不见的线串联在了一起，所有人都以这条线为中心开始紧密的活动起来。

　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代！

　　大时代的大幕已经开启，没有人能够躲避命运的宣判。

　　最混乱的大概就是芬顿政府了，现在从所谓的芬顿总统到下面的任何一个官员，他们都担心会出现什么可怕的状况。

　　只有来自美国前来接替情报工作的卢克准将依旧保持着充足的信心，在他看来，战争还远远没有到结束的时候，只要美国政府没有宣布停战，战争就会一直进行下去。

　　哪怕现在最坚定的战争支持者威廉总统正在接受着被弹劾的命运也是同样如此。

　　卢克准将是个有些疯狂的战争论者。在他看来，任何一名军人，只有通过战争才能够证明自己存在的价值。否则，就算有一天他能够成为五星上将那也是毫无意义的。

　　这种奇怪的想法纠缠了卢克准将半生，一直到第三次世界大战爆发为止。

　　卢克准将仿佛从这次大战中嗅到了让他狂热的味道，他无数次的请求自己被派往前线，但是很可惜的每一次都没有能够让他如愿。然后一直到了战争的末期，他才终于真正迎来了属于自己的机会。

　　他并不在乎时间是早还是晚，哪怕明天战争就会结束，他也同样会以狂热的心态投入到自己的工作中。

　　他对自己的工作是满意的，来到伦敦的第一天，他就成功的揭穿了几乎被每个人都相信的“莫约尔中校”的真面目，虽然被“莫约尔中校”逃脱，但是在卢克准将看来这不过是自己精彩生涯的开始。

　　认真的说，卢克准将的工作还是非常出色的，而且他对于自己的工作似乎有一种狂热。他一天24个小时几乎都呆在自己的办公室里，处理着那些繁重的情报工作，在这一点上，他毫无疑问是称职的。

　　他也成功的破获了几个地下抵抗组织，抓捕了其中的不少成员，但是这一切却都无法让他满意。那些人在他看来无非都是一些小虾米而已，一条真正的大鱼也都没有。

　　轴心国军的脚步正在离伦敦越来越近，随时随地都会出现在这个城市，而频繁活动着的游击队，也让对于伦敦的防御造成了极大的麻烦。卢克准将的身上承担了太多的压力，他必须要在伦敦决战爆发之前最大程度的解决掉这些麻烦。

　　而希望，大约就在那个代号为“金枪鱼”的奥拉维茨基身上了。

　　从目前的情况来看，奥拉维茨基做的非常出色，他成功的打进了地下抵抗组织的内部，也正是依靠他送回来的情报，才让卢克准将能够轻松的破坏了几个地下抵抗组织的分部。

　　但是，卢克准将丝毫没有满足，他再三告诉奥拉维茨基，自己需要的是大鱼，非常大的鱼！

　　“您如果需要大鱼，我想我可以满足您的要求……”在那部红色的秘密电话响起后，卢克准将听到了奥拉维茨基的声音：“我发现了地下抵抗组织的秘密基地，而且，在这里我还看到了您一直想要抓捕的莫约尔中校。”

　　卢克准将整个人的精神一下被调起来了，现在，没有什么比“莫约尔中校”更加能够刺激他的了。他知道这个混迹在美国人和英国人中的中校身上一定承担着什么重要的使命，而且这个间谍的身份和地位一定非常之高。但是自从这位中校暴露后，他就失踪了，完完全全的失踪了。就好像世界上根本就没有这个人存在一般。

　　但是此刻，他又从奥拉维茨基的嘴里听到了这个名字……

　　“莫约尔，啊，我想我们暂时还是称呼他为莫约尔吧。”奥拉维茨基的声音听起来非常的平静：“整个伦敦，乃至整个英国的地下抵抗组织都是由他来领导的，他的势力非常庞大。原来我们是没有抓捕他的可能的，但是现在却有一个非常好的机会。两天后，莫约尔会召集一批地下抵抗组织的头目在郊外举行一次会议，会议的内容是在伦敦策划一场大型暴动……”

　　奥拉维茨基仔细描述了一副让卢克准将怦然心动的场景……卢克准将甚至能够想象到神秘的“莫约尔中校”和一大批的地下抵抗组织成为自己俘虏时浑身颤抖的一幕……

　　“他们的防卫力量并不是很强大……”奥拉维茨基继续给予着卢克准将以充分的信心：“大约只有几个人负责会议的安全……”

　　“这恐怕不太可能吧？”卢克准将听到这话的时候显得有些迟疑：“莫约尔中校和那些地下抵抗组织的头目都是重要人物，难道他们会不关心会场的安全吗？”

　　奥拉维茨基似乎笑了一下：“卢克将军，我想您过于担心了，整个伦敦现在都被封锁，盘查的非常严厉，他们无法在城内召开会议，因此只能混出城去。他们怎么把大量的武装力量运送出去？而且他们有恃无恐的是，在城外他们也一样拥有着很大的力量，一旦遇到危险，那些游击队的家伙可以在20分钟内就对他们进行支援……”

　　卢克将军的眼睛一下就亮了……奥拉维茨基话里的意思再清楚不过了，如果自己能够在20分钟内结束战斗那么就可以成功的逮捕那些该死的反政府武装的头目们……

　　想到这里卢克将军整个人都变得兴奋起来了。

　　他仔细询问了奥拉维茨基那些反政府武装头目开会的时间和地点，然后再三交代奥拉维茨基一定要注意安全之后这才挂断了电话。现在奥拉维茨基可是他手中的一张王牌，他可不希望这位“金枪鱼”先生出现任何问题。

　　他拿起了办公桌上的另外一部电话：“我是卢克，让罗杰上尉和帕丁森上尉立刻到我的办公室来……”

　　当罗杰和帕丁森上尉出现在他办公室的时候，卢克准将告诉了他们“金枪鱼”的全部情报，并且让他们立刻挑选可靠精干的特工和探员，秘密跟随他去伦敦郊外执行抓捕任务。

　　罗杰上尉和帕丁森上尉互相看了一眼，从彼此的表情上他们可以看出对方心里在想什么。这一切一定是“莫约尔中校”安排的，看来，“莫约尔中校”很不满卢克准将，又挖了一个陷阱等待着这个自以为是的将军跳下去。至于那位什么“金枪鱼”。如果他们猜的不错的话，这个倒霉的家伙现在也已经成为了“莫约尔中校”的帮凶……

　　可怜的卢克准将这一次大约无法活着回来了……

　　……

　　黑夜降临在了伦敦，讨厌的伦敦天气让人心烦，雨从上午下到晚上就没有停过，潮湿的空气让卢克准将严重的不适应，他太怀疑美国了。可是，和工作相比起来这些又算是什么呢？

　　罗杰上尉和帕丁森上尉带了二十多名CIA特工和联邦探员，而且都是一些卢克准将不认识的陌生面孔。

　　“这是一次非常重要的任务。”罗杰上尉这么解释道：“我和帕丁森上尉仔细商量过了，我们无法确定我们身边的那些人是否被收买了，因为我们临时从别的地方调来了这些人，他们的忠诚完全值得信赖。”

　　卢克准将满意的点了点头，这两个中央情报局和联邦调查局新的负责人显然考虑的非常周全……只是如果他知道，这些所谓的特工和探员，全部都是地下抵抗组织派来的人，不知道心里会做什么样的感想。

　　他们没有费多大的力气便找到了奥拉维茨基所说的开会的地点，从这里看去，里面闪动着阴暗的灯光，偶尔还能够看到一些人影来回走动。

　　黑暗里，一个人急匆匆的朝这里走来，特工和探员们都举起了手里的枪。等到那人走进，卢克准将急忙让他们放下了枪，那是“金枪鱼”奥拉维茨基！

　　“所有的人都到了。”奥拉维茨基没有什么废话：“卢克将军，我先你可以动手了。”

　　卢克准将点了点头：“等我们攻进去的时候，你可以带一个并不重要的人离开，用来证明你的忠诚，以保证你可以在地下抵抗组织内继续潜伏。”

　　卢克准将非常清楚的是，即便抓住了那些地下抵抗组织的头目，他也无法阻止战争的失败。当伊莉莎白二世重新回到伦敦之后，他还需要可靠的人继续潜伏下去。

　　比如像“金枪鱼”奥拉维茨基先生这样的人……

　　一群人在卢克准将的亲自带领下悄悄的朝会场摸了过去，这些反政府武装的家伙们大意到了极点，居然连一个守卫也都没有。当来到门口之后，卢克准将做了一个手势，几个特工和探员分散了开来。

　　然后，罗杰上尉和帕丁森上尉猛然踹开了门，卢克准将第一个冲了进去……

　　“先生们，我是卢克准将。”卢克准将用胜利者的口吻说道：“我相信你们听过我的名字，而我也知道你们是谁，我不希望你们抵抗，我不想看到无谓的伤亡。”

　　里面坐着七八个人，他们没有任何反抗的意思，只是非常平静的看着这群不速之客。他们的态度让卢克准将也有一些奇怪。再朝角落看去，奥拉维茨基居然没有离开。他对奥拉维茨基使了一个眼色，可奥拉维茨基却还是那么静静的坐在那里。

　　卢克准将没有功夫去考虑为什么了，他的目光从这些人的身上一一扫过：“谁是莫约尔先生？”

　　这是他最为关心的问题了，“莫约尔中校”这个名字在美国人和英国人中大名鼎鼎，但奇怪的是他却没有一张照片。

　　“我是。”一个年轻人淡淡的回答道。

　　当听到最关键的人物果然在这里之后，卢克准将长长的出了一口气：“莫约尔中校，你好，很高兴能够在这里见到你。你很神奇，你总是能够从容的出入任何地方，做到任何你想做的事情，但是很可惜，这次你跑步掉了。”

　　他为自己感到自豪，那么多人束手无策的神奇人物，现在终于成为了自己的俘虏……

　　王维屹笑了笑：“卢克将军，我也很早就听说了你的名字，你是一个尽忠职守的人，甚至可以说出一个工作狂。但是让人遗憾的是，你的经验实在是太少了。你无法分辨一个情报的真假。”

　　卢克准将感觉自己遭受到了侮辱，是的，尽管自己是个将军，但是基本没有什么实战经验，这也是美国最近新提拔出来的一批将军所共有的通病。但是卢克准将认为自己做的已经非常出色了。这个该死的“莫约尔中校”只是在穷途末路的情况下想要彻底的激怒自己而已。

　　“啊，也许我的确没有什么太多的经验。”卢克准将轻松地道：“起码和你相比是这样的。然而那又有什么呢？你的经验非常丰富，你可以从容的游走在英国人的情报机构、中央情报局和联邦调查局，不过非常可惜，现在你还是被我的枪口对准了。”

　　王维屹轻声笑了下：“是吗？卢克将军，你真的是这么认为的吗？你无法分辨谁是敌人，谁是朋友。你无法弄懂真正的间谍含义。或者准确的说，是什么叫做双面间谍。金枪鱼先生，你说是吗？”

　　卢克将军吃了一惊，他的目光落到了奥拉维茨基的身上。奥拉维茨基也笑了笑：“我想大概的确是这样的，一个双面间谍比一个普通的间谍更加危险，无论对于他效力的组织或者是他本人来说都是如此。”

　　卢克准将一下明白了：“逮捕他，注意周围，立刻呼叫增援！”

　　他感觉到自己进入了一个危险的陷阱，当机立断的下达了这样的命令。可是奇怪的是，罗杰上尉和帕丁森上尉，以及那些跟随他一起进来的CIA特工和联邦探员们谁都没有动作。

　　“瞧，我刚才就说过你欠缺经验了。”王维屹忽然冷冷地说道：“逮捕他！”

　　然后，卢克准将就看到了他一辈子都无法忘记的一幕：罗杰上尉和帕丁森上尉的枪口对准了自己……

　　当被收缴掉武器的卢克准将被强行按着坐下来之后，王维屹重新恢复了脸上淡淡的笑容：“一个工作勤奋的人，是的，你是一个工作勤奋的人。勤奋的人总会获得命运女神的青睐，可你知道这次你为什么会失败了吗？因为我比你更加勤奋，早在你来伦敦之前，我已经进行了大量辛苦而卓有成效的工作。”

　　卢克准将愤怒的盯着罗杰上尉和帕丁森上尉：“叛徒！”

　　“不要责骂他们，他们只是在最困难的时候做出了最正确的选择……”王维屹耸了耸肩：“任何人都能够看出，伦敦已经没有守住的可能了，为什么还要陪伴着这座城市一起殉葬呢？我们是不是还有别的选择？比如和胜利者合作？啊，也许我的用词并不是很准确，应该是即将取得胜利的胜利者。我相信绝大多数的人都会这么做的。”

　　卢克准将死死的盯着面前的这个人：“我不会和你进行任何合作的。”

　　王维屹笑了，非常开心的笑了：“卢克将军，我想你太高估自己了，我根本就没有想要和你合作。你知道我为什么要抓你吗？因为你不知疲倦的工作给我造成了一定的困惑，我觉得我应该除掉你。除此之外，你对我没有任何的用处。”

　　这次卢克准将今天第二次遭到侮辱了。他本来已经做好了准备：遭到对方的威逼利诱，让自己背叛信仰，甚至，对方会采用一些残暴的手段。可是，对方根本就没有把自己当一回事。

　　这算什么？这算什么？一个掌握着大量情报资源的高级指挥官居然会被对方如此的看轻？

　　“你有的，我都有。”王维屹像是看出了对方在想什么：“可是我有的，你却没有。至于你掌握的那些所谓的情报，不过都是我留给你的，卢克将军，我早就为你设置好了道路，你要做的无非就是在我设计的道路上一直走下去而已。”

　　卢克准将完全的绝望了，他从来也都没有想过自己有一天会面对这样的局面。他深深的吸了一口气：“我只有最后一个问题，你是谁？”

　　“你没有资格知道我是谁。”王维屹淡淡的回答道：“不过我可以保证，等到战争胜利之后，我会在你的坟墓前告诉你我是谁的，可不是在现在。”

　　卢克准将闭上了眼睛，长长的叹息了一声。就连自己的最后一个愿望也都无法得到满足吗？面前这个可怕的对手到底是谁？

　　卢克准将死了，悲剧性的死了，他一直到死才知道自己其实是个悲剧而已！


第1126章 速战欧德福德

　　1966年10月12日，轴心国军前导部队推进至欧德福德，此时距离伦敦已经只有一步之遥。

　　孤注一掷的甘德拉将军，将两个英国政府军的步兵旅和一个装甲团安排在了欧德福德一线，由德纳尔多将军统一指挥，同时命令两翼之军队迅速摆脱游击队的纠缠，向欧德福德方向推进，企图在这里能够迟缓轴心国军的推进。

　　德纳尔多将军是威尔金斯总理的表弟，他的忠诚不存在任何问题。尽管在指挥上他并没有什么过人的长处，但是在目前的情况下，甘德拉将军宁可使用一个不是很优秀的将军，也必须要首先确保他的忠诚。

　　至于德纳尔多将军本人其实也很清楚，他的命运完全是和芬顿政府联系在一起的，他已经没有了退路，不管战斗进行的有多么艰难，他也必须在这里战斗到最后一刻。

　　他的家人一样也在“银河”号上，至今都没有什么消息，可是德纳尔多将军并不在乎，在他看来家人的生命远远比不上他个人的事业更加重要。

　　在12日当天下午，“骷髅枪骑兵”的部队在斯特鲁普少校的指挥下出现在了欧德福德，并在第一时间向英国政府军发起了试探性的进攻。而轴心国的宣传攻势也从来没有停止，大量的传单洒落到了政府军的阵地上，不过看起来并没有取得太大的效果。这里的英国人每一个人都做好了战斗到底的准备。

　　斯特鲁普少校并不是一个鲁莽的人，他很清楚凭借自己一个突击队的力量是没有办法打败眼前的敌人的，而短暂的进攻之后，他迅速命令部队进入防御态势，等待主力部队的到达。

　　空中，那些轴心国军的飞机不间断的出现，拼命的将钢铁砸向敌人的阵地。不断升腾起的火光，就连天空的阴霾也都被完全驱散。

　　“这里的敌人有些不太一样。”在当天夜里，强纳尔将军指挥的中突击集群指挥部到达战场的时候，斯特鲁普少校如此汇报道：“他们的抵抗决心非常顽强，我们的宣传攻势丝毫没有起到作用，我想大概只有通过战斗才能解决了。”

　　强纳尔将军并没有太吃惊，利用局势的变化进行劝降在许多时候可以起到作用，但不是每一次都能够有效的。

　　“既然这样，那就用战争来结束这一切吧。”强纳尔将军非常平静地说道。

　　1966年10月13日，以德国武装党卫军骷髅师为主力的轴心国军，想欧德福德发起了大规模的进攻。

　　此时，在整个英国战场到处都战成了一团。大批的法国军队和英国当地游击队一起，于增援伦敦的盟军混战在了一起。他们并不要求消灭多少敌人，而只是在为伦敦决战争取最大的便利而已。

　　至于盟军的战斗热情，除了在伦敦方向之外已经明显不高涨了。他们中的绝大多数人，包括一些高级指挥官在内对战争的前景完全不看好。甚至出现了悲观厌战的情绪。这点在战争中表现的非常突出，甚至可以说有些消极怠工，而这些情绪上的变化让轴心国军可以从容的实现他们的作战目的了。

　　10月13日清晨，在淅沥沥的小雨中，咆哮着的装甲车在炮火的掩护下向欧德福德发起了凶猛的攻击……

　　德纳尔多将军几乎是使出了浑身的本领，拼命的指挥着部队进行防御作战，但是正如此前所说的，他的指挥水平并不是很高，也没有经历过几次这样的战斗，因此从战斗的一开始他便让自己的部队陷入到了苦战之中。

　　有几次，他刚刚下达了一个命令，但却很快就后悔了，临时下达了一个新的命令，结果让那些军官士兵们根本无所适从。因此整个战场，英国政府军都显得混乱不堪。

　　不过，虽然对指挥部的朝令夕改充满了怨言，但是这些政府的官兵，就和他们的指挥官一样，对芬顿政府相当忠诚，即便局面如此被动，他们也没有丝毫要放弃的迹象，有些阵地即便落到了轴心国军的手中，这些英国士兵也会不顾一切的发起反冲锋，想方设法的要将阵地重新夺回来。

　　无论他们的立场是什么，但起码有一点，从第一次世界大战，到第二次世界大战，再到第三次世界大战，英国军队从来没有漏下任何一次战争。他们在战争中积累起了大量的经验，而且每一次的大战英军的表现其实是非常出色的。

　　一支经过三次世界大战洗礼的部队，也战场上往往能够成为亮点的存在……

　　强纳尔将军并没有太着急，对于他来说稳步的推进，稳步的取得优势，并一点点的将这种优势化为胜势才是最重要的。

　　一个上午，双方的军队都绞杀在了一起，红着眼睛的厮杀，炮弹、子弹不断的在空中横飞，每一次的落下往往都会夺走大量的人命。就算那些刚刚加入军队的新兵，在这样的战争下也会热血沸腾，完全忘记了生死。

　　这是在任何一本教科书上都无法学到的，只有亲身经历了战场才会知道什么是震撼。

　　而尽管英国政府军的表现非常勇敢，但毫无疑问的却是他们正在失去战场的主动权，仅仅一个上午的进攻，他们就损失了大量的装甲车。士兵的死伤更是触目惊心。

　　空中的袭击是造成这一切的主要因素，盟军的空军似乎在南安普顿之战后就失去了大规模出现在天空的勇气，这不得不让欧德福德的英军在缺乏空中支援的情况下苦战。

　　德纳尔多将军几次要求伦敦方面给予自己充足的空中支援，但每一次他得到的回答都是几乎一样的：伦敦同样也在遭到轰炸，盟军的空中支援力量严重不足。

　　该死的，这让德纳尔多将军恼怒不已，现在正在前线拼命的可是自己，而那些该死的美国人，连自己一点小小的要求都不能够满足吗？

　　他根本不会去怪芬顿政府的，他知道芬顿总统以及威尔金斯总理处境有些尴尬，他们要想确保伦敦不会丢失，就必须依靠美国人的力量。而那些美国人，尤其是甘德拉将军，早已把大量的精锐部队和几乎一切能够动用的支援力量都安排在了以伦敦为中心的战场。甚至可以说，他们也许从一开始就不认为欧德福德能够成功的防御住。

　　在这样的心态驱使下，即便芬顿总统或者威尔金斯总理想要给予德纳尔多将军以帮助也没有什么好的办法。

　　既然这样的话那么就让自己在这里创造出一个奇迹吧……德纳尔多将军已经在内心下定了这样的决心……

　　终于，德纳尔多又一次拒绝了敌人要求自己投降的谈判，相反，他将自己手里的最后一支预备队也全部投放进了战场。此时的这位英国将军，已经在战场上拉开了决战的架势！

　　对于德纳尔多的英勇，强纳尔是表示尊重的，但是对于敌人指挥官的指挥才能他却是不敢恭维的。在强纳尔的眼里，敌人的防御体系到处都是漏洞，德纳尔多根本没有办法坚持到明天。

　　是的，就算连明天也无法坚持到，强纳尔非常肯定自己的判断。

　　他争锋相对的在敌人防御最顽强处投入了新的部队，持续的给予英国政府军以强大的压力。而与此同时，斯特鲁普少校指挥的“骷髅枪骑兵”也开始向英国政府军的侧翼运动。在欧德福德的左翼，德纳尔多的防御力量之单薄是让人惊讶的，似乎德纳尔多根本就没有关心过敌人从侧翼突破。

　　这是一个巨大的失误，但是对德纳尔多来说这已经是他能够做到的极限了，火热的战场，一波高过一波的进攻，让这位芬顿政府的英国将军手忙脚乱，无暇应对，他的不冷静也很好的体现在了他的那些参谋们的身上。他的参谋甚至看起来比他们的将军还要慌张。

　　这是一个合格的军人，但却绝对不是一个合格的指挥官！

　　中午12：30，“骷髅枪骑兵”在欧德福德左翼完成突破，将欧德福德的英军切断成了两个部分，胜利的天平已经彻底的倒向了轴心国军一方。

　　当听到这个消息之后，德纳尔多在那里起码呆了5分钟而完全不知道应该做些什么。他的脑袋里乱成一团，根本想不到应对措施。完蛋了，看起来是完蛋了。从受命保卫欧德福德开始，德纳尔多并不认为自己能够成功，但失败来的如此迅速却还是让他无法想象的。

　　两个旅和一个装甲团之间的呼应被完全切断了，此时的英国政府军整整的一个旅都成为了瓮中捉鳖。

　　他的参谋长总算提出了一个听起来非常不错的建议：命令诺拉德装甲团迅速在德国中撕开一个口子，将被围困的部队救出去。但是在经过长时间的思考后，德纳尔多拒绝了这一建议：

　　“我不认为诺拉德装甲团有能力做到这一点，而且即便让他们侥幸成功了，德军还是能够迅速合围口子，这样，即便是诺拉德装甲团也会陷入到可怕的包围中。既然这样的话，特拉斯先生，为什么要让他们蒙受和我们一样的命运呢？”

　　参谋长特拉斯默默的点了点头。他很能够理解德纳尔多将军此刻的心情。他不但作战勇敢，而且非常爱惜自己的士兵。如果没有必要的话，他是不愿意看到自己的部下白白牺牲的。

　　“我们的两个旅完全陷入了包围之中，而且缺乏所有我们急需的支援。”德纳尔多将军缓缓开口说道：“指望伦敦方面的支援现在看起来也不太现实了，特斯拉，在敌人完成完全合围之前，命令士兵们各自突围。”

　　各自突围？特斯拉大吃一惊：“将军，现在我想我们该做的是就地防御，如果各自突围的话，部队会陷入到完全的混乱中，我们会在最短的时间里遭到溃败的。”

　　德纳尔多将军缓缓的摇了摇头：“不，我还是坚持我的命令。这是他们唯一生还的机会了。而且，在我的命令中还必须要加上一条，我允许所有的军官和士兵就地向我们的敌人投降。”

　　特斯拉深深的叹息了一声，他知道指挥官的决心已经无法改变了……

　　1966年10月13日下午13：30，英国政府军指挥官德纳尔多将军下达了突围的命令。只有短短的半天时间，在轴心国军的强大攻势下欧德福德的英军便崩溃了。

　　这个时候整个欧德福德战场的英军都乱成了一团，他们慌乱的撤离了阵地，慌乱的寻找突围的路线。而更多的人却选择了投降。

　　之前，他们愿意死战到底，但是当战场出现了重大转折，即便连他们的指挥官也都失去信心的时候，心态上的改变也就在所难免了。不过这些英军士兵选择投降的方式还是耐人寻味的。他们中的绝大多数都选择了向英国皇家陆军第一师投降，而并不是德国人。

　　其实仔细想想，他们的这一选择也无可厚非，无论怎样他们都是向英国人投降的，而不是德国人。这大概能够让他们的心理上更加容易接受一些吧。

　　强纳尔可不会在乎敌人到底是向谁投降的，在他看来他所要的只有一个：胜利！

　　欧德福德之英军全面崩溃，到夜幕降临的时候，德纳尔多将军的身边已经只剩下了不到一个排的兵力。他丝毫没有投降的准备，他要求自己不管如何困难都必须回到伦敦去，在那里，哪怕身为一个普通士兵他也一样可以战斗到底！

　　四面八方到处都是枪声，虽然比白天的时候要零星许多了。

　　那些该死的敌人大概正在欧德福德欢呼他们的胜利吧，德纳尔多将军恼火的想到。

　　“嘿，什么人！”忽然，一片枪声响了起来。

　　德纳尔多将军和身边的人急忙趴伏在了地上，他们看到，大批的德国人出现了。

　　德纳尔多将军苦笑了一下，到底还是让这些德国人发现了。

　　或许，这里将是自己的葬身之处吧。到了这样的局面，德纳尔多将军反而变得坦然起来。看了一眼身边，只有不到一个排的兵力了，无论如何也都不是这些德国人的对手。他轻声对他的部下说道：“嘿，小伙子们，你们已经完成了自己的使命，现在可以投降了。”

　　“不，将军，我们和你战斗在一起。”

　　听到这话德纳尔多将军有些感动，但他却固执的摇了摇头：“小伙子们，战斗已经结束了，听着，战斗结束了。你们还如此年轻，你们不应该这么早就死去。我以一个将军的身份，命令你们放下武器投降！”

　　他的士兵们面面相觑，然后同时发出了一声重重的叹息……

　　一个接着一个士兵扔掉了手里的武器，高举着双手离开了这里，德纳尔多将军看了看身边，发现只有特斯拉没有走，他正想开口说话，特斯拉却微笑着说道：“将军，我是你的参谋长，你可以没有办法赶一个参谋长离开。”

　　德纳尔多将军也笑了笑：“既然这样的话，那就让我们死在一起吧。啊，特斯拉，我想我大概不是一个好的指挥官。”

　　特斯拉郑重其事的点了点头：“是的，将军，到了这个地步，我不得不坦率的告诉您，如果仅仅从指挥的角度来看，您并不合格。但是这丝毫不妨碍到我对您的尊敬。没有多少将军能够在生命的最后时刻想着的还是他的部下。”

　　“可是那又能怎么样呢？”德纳尔多将军苦涩地说道：“我还是失败了，我无法创造战场上的奇迹。特斯拉，我会对这次失败承担上全部责任的。现在，我想我们该用互相射击的方式来结束彼此的生命。”

　　他和特斯拉缓缓的拔出了枪，然后用枪口对准了对方。

　　“再见，我亲爱的特斯拉！”

　　“再见，我亲爱的将军阁下。”

　　两声沉闷的枪声响了起来。

　　1966年10月13日夜21：00，英国政府军欧德福德战区指挥官德纳尔多将军和他的参谋长特斯拉上校，在被包围没有可能逃生的情况下，互相射杀了对方。

　　如果说德纳尔多将军的指挥才能不值一提，但是他的勇敢和忠诚却是值得所有人尊敬的。当听闻到将军自杀的消息后，那些投降的英国士兵提出了一个请求，收殓将军和参谋韩的遗体。

　　斯特鲁普少校答应了他们的这一要求。说实话，他也对德纳尔多将军保留了充足的尊敬，一个在战场上能够如此爱护自己士兵，并且能够用自杀这种最惨烈的方式保证军人尊严的指挥官总是值得让人尊敬的。

　　欧德福德的战斗以最快速的方式结束了，通往伦敦的大门已经被打开。没有谁能够阻止强大的轴心国军向伦敦的进发了。

　　伦敦这座古老的城市，在炮口的威胁下，即将绽放出最绚烂的烟花！


第1127章 将军的悲哀

　　欧德福德的丢失，让伦敦彻底的失去了最后一道屏障。

　　此时对于轴心国军队来说，前途已经是一马平川。他们将可以毫不费力的到达伦敦，并且对这个英国的首都发起最后的攻击。

　　而这对于伦敦的芬顿政府和美国人来说，结局却是让人震惊的。在他们的计划里，欧德福德虽然必定会丢失，但让他们没有想到的是，一天不到的时间，不但欧德福德落到了轴心国军的手里，就连德纳尔多将军和他的参谋长特拉斯也阵亡了。

　　这是一个悲剧，尤其是对于威尔金斯总理来说更是如此。德纳尔多将军是他的亲戚，而且和他的关系非常好，他的忠诚、勇敢，威尔金斯总理都是清楚的。可就是这样的人现在却居然死了。

　　战局已经非常危急了，敌人每一分每一秒都会出现在伦敦。

　　大量的军队被陆续派出，整个伦敦市内都变成了一座巨大的堡垒。战争的机器已经启动，钢铁组成的魔鬼正在这个城市的上空漂浮，一旦张开它巨大的爪牙，城市的每一个角落都将被彻底覆盖，谁也无法逃避。

　　人类的生命在这里显得是如此的渺小，渺小到根本就不值得一提。一枚炸弹落下，无数的生命就会在血泊中化为肉泥。一颗子弹飞来，一秒钟前还活蹦乱跳的人就会变成失去生命的尸体。

　　坟墓——许多人的内心都迸出了这样的一个词——坟墓！是的，现在的伦敦，已经变成了彻头彻尾的坟墓！一旦身处其中，你根本无法挣脱，也根本无法找到离开的大门。

　　王维屹一直都在注视着面前的一切，从他第一次踏足伦敦到现在，这座城市在几十年里发生了天翻地覆的变化。但是即便再睿智的人，大约也没有想过有一天这座城市会变成钢铁构筑成的坟墓。

　　“我真的不想看到这一天的发生。”蒙灵顿爵士格里斯罗轻轻的叹息了一声：“可悲、可怜，只要有一丝的可能，我宁愿尽到自己最大的努力，用谈判的方式来解决战争，而不是用战争的方式。”

　　“这句话我认为很有哲理。”王维屹淡淡地说道：“用谈判的方式来解决战争，而不是用战争的方式。恩，我想这句话应该被印在教科书上，可惜现在却不是讨论这个问题的时候。蒙灵顿爵士，事情都安排好了吗？”

　　“是的，男爵阁下。”蒙灵顿爵士点了点头：“考文垂的大规模起义将在今天夜里爆发，我们亲爱的兰斯管家把所有的一切都安排好了，您完全不用担心。而在曼彻斯特等几个城市的武装起义也都会在随后爆发，我相信两天之内全英国就会陷入到可怕的混乱之中，而无论是芬顿政府还是美国人都根本无暇来处理这些事情了。”

　　王维屹笑了笑，起码这是在伦敦决战之前一个非常不错的开始。

　　不仅仅只有伦敦，全英国都会变成一座巨大的熔炉，所有的敌人都会在这座熔炉里被完全的融化。无法逃避，也根本没有办法逃避。

　　这个时候帕丁森上尉来到了这里，已经有几天没有看到这位上尉了，一见到“莫约尔中校”，帕丁森上尉很快说道：“莫约尔先生，一架专机已经做好了准备，一旦伦敦无法继续坚守，专机很快会搭载着芬顿政府的核心官员离开伦敦。”

　　“他们不怕被击落吗？”王维屹笑了笑。

　　“啊，看起来他们已经做了充分的准备了。”帕丁森上尉很快回答道：“我想被击落恐怕没有太大的可能。”

　　王维屹仅仅是在那里开玩笑而已，他在那里沉默了一会：“我知道了，帕丁森上尉，很感谢你为我带来这样的消息，你会因为你的忠诚而受到嘉奖的。你可以继续去做你应该做的事情了，专机的时候由我来处理。”

　　帕丁森上尉离开后，王维屹朝格里斯罗看了一眼：“你怎么看，爵士？”

　　“我想您应该已经有了自己的考虑了……”格里斯罗笑着说道：“我想您大概不会允许这样事情发生的……”

　　真是一个狡猾的家伙，王维屹笑着想到，这个家伙把所有的责任都推卸到了自己的身上，王维屹拿起了桌子上的电话：“你好，我要找甘德拉将军，是的，我是他的好朋友，是的，我有非常紧急的事情需要找他……甘德拉将军吗？你好，我是莫约尔。啊，不要吃惊，我可没有什么恶意。”

　　当听到“莫约尔”这几个字的时候，王维屹能够明显感觉到对方变得惊慌起来：“瞧，甘德拉将军，我们是朋友，对吗？我非常的想念你。当然，我现在就在伦敦，我迫不及待的要想立刻见到你。啊，不，我想你大概没有弄清楚一件事，你无法拒绝我的邀请。一个小时之后我就要见到你。地点就在蒙灵顿爵士的庄园里……”

　　说完，他便挂断了电话。

　　“啊，我想这对于甘德拉将军来说是件非常尴尬的事情。”格里斯罗耸了耸肩：“一个美国人的将军，一个负责盟军在英国全部军队的司令官，现在居然连自己的时间都无法安排，这会是一个将军的悲哀吗？”

　　王维屹再一次笑了。的确，自己刚才是有一些过于霸道了……可是不管怎么样，他有一点是完全可以确定的，在一个小时之后甘德拉将军一定会出现在自己面前的……

　　……

　　王维屹的判断并没有错，只用了四十多分钟的时间，甘德拉将军就来到了庄园里，是他一个人来的。

　　“我们很早就怀疑你和地下抵抗组织有联系，但却一直没有证据，而且碍于你的声望也并不敢对你做出什么出格的事情。”甘德拉将军的开场白是这样的：“现在不过是得到了证实而已。那么你们准备队我怎么样呢，逮捕我吗？”

　　“啊哈，将军阁下，这可不是我应该过问的事情。”格里斯罗轻松地说道：“莫约尔先生正在里面等着你的到来。”

　　走进去的时候，甘德拉将军发现自己的脚步是如此的沉重，他宁愿去面对一个魔鬼，也绝不愿意再一次的看到“莫约尔先生”。可惜，当他又一次和这个年轻人面对面的时候，他终于知道有一些事情是无从躲避的。

　　“请坐吧，甘德拉将军。”王维屹微微一笑：“你的妻子和孩子现在一切都好吗？”

　　甘德拉将军深深叹息了一声：“我的妻子已经有了意识，您向我提供的医生真的非常优秀。至于我的孩子，自从从那件可怕的事情中脱身后，他已经改变了许多，我想我应该真诚的感谢您。”

　　“瞧，我很早以前就说过我们是朋友，尽管你一直不愿意承认。”王维屹喝了一口茶：“要喝点什么吗，将军？”

　　“不用了。”甘德拉将军面部表情僵硬：“我还有许多事情，开门见山地说吧，你需要我为你做些什么？”

　　王维屹笑了笑：“非常简单，帮我控制住那架专机。”

　　甘德拉将军面色大变，随即他难堪的笑了下：“什么专机？我并不是太明白您的意思。”

　　“我记得以前说过，朋友间是需要坦诚相对的。”王维屹并没有任何生气的样子：“今天我还是那句话，朋友间不应该有欺骗。我的情报来源非常丰富，这么说吧，我知道一架专机已经做好了准备，随时随地都将搭载着芬顿政府的高级官员离开。而负责这架飞机安全的，除了联邦调查局外，主要是又军方负责。具体到某个人，我想一定是你吧，甘德拉将军。”

　　甘德拉将军知道自己无法再隐瞒什么了，他勉强的点了点头：“是的，是由我来具体负责。但那又有什么呢？我必须按照美国国内的指示来办，我没有办法操控这架飞机，除非我公然的叛变，但是这对于我来说是绝不可能发生的事情。”

　　这是甘德拉将军最后的也是绝对不能触碰的底线了……

　　“我可不会让你叛变的。”王维屹的声音还是如此的冷漠而平静：“但是，你有办法让飞机在特殊的时候产生某些特殊的变化，说的更加明白一些吧，你完全有能力不让那架飞机飞上天空。”

　　甘德拉将军沉默了下来，他完全明白了“莫约尔”话里的意思了……

　　可是，即便他能够这么做，也意味着自己在深渊里更加前进了一步。他努力的想要摆脱“莫约尔”对于自己的控制，一度他甚至以为成功了，但却没有想到，有些事情是他一辈子也都无法摆脱的。

　　“我不喜欢和别人有太多的讨价还价，但是对于你却是一个例外。”王维屹缓缓的开口说道：“这是我们最后的一次合作，除非下一次的时候是你主动找到我的。甘德拉将军，其实做成这件事情对你没有丝毫的损失，那些人都是英国人。你呢？你只是一个美国将军而已，你的责任是指挥你的军队尽可能的去取得胜利。你还能损失更多的吗？不，我可不这么看。另外，我还可以再答应你一件事情。”

　　王维屹稍稍停顿了一下，然后继续说道：“我们的军队很快就会出现在伦敦，而且你我都非常的清除，这座城市已经无法继续坚持多长时候了。等到真正失败到来的时候，我会放你离开。你认为凭借你自己的力量就能够很轻松的离开吗？不，你错了，每一个地方都有我的人，你的一举一动都在我的监视之下，只要我不愿意，没有人可以立刻这里，哪怕芬顿登上了那架飞机也是如此。甘德拉将军，这是我给你最大的优惠条件了。”

　　甘德拉将军知道对方没有在恫吓自己，是的，这个可怕的家伙完全有能力做到这一切……所有不可思议的事情的，都是在他的手里发生的，这造成了甘德拉将军甚至一度不相信自己身边的任何一个人了……

　　他把底牌都摊到了自己的面前，现在就看自己应当做出什么样的选择了……

　　王维屹并没有急着催促他，而是拿起了茶仔细的品味着。说实话，不管他如何努力，始终也都不知道英国红茶到底好在哪里。

　　“真的是最后一次合作了吗？”终于，甘德拉将军试探性地问道。

　　“是的，一旦我做出了保证就必然不会改变。”王维屹放下了手里的茶杯：“但是，你主动来寻求我的帮助那就是另外一回事了。”

　　“我希望今天之后再也不用见到你。”甘德拉将军苦笑了一下：“我会按照你说的去做的。莫约尔先生，我一次次的违背了身为一个美利坚军人的荣耀，我为自己感到可耻。我会按照你说的去做的。”

　　他疲惫的站了起来，他离开庄园的时候没有回头，他希望自己将来再也不用见到“莫约尔中校”了……这是一个将军的悲哀，他无法掌控家人的命运，现在甚至已经无法掌控自己的命运了……

　　“真是一个将军的悲哀啊。”看着甘德拉将军的背影，格里斯罗如此说道：“我想这会让他的下半辈子都深陷在痛苦里的。”

　　“其实在我看来这未必便是悲哀。”王维屹却表现出了截然相反的态度：“或许这会成为他一生最重大的转折。他会知道，当一个合格的军人远远不是那么简单的事情。”

　　格里斯罗点了点头：“啊，男爵阁下，还有一件事情我一直都没有对你说，对美国总统威廉的弹劾已经正式开始启动了，如果一切顺利的话，我想美国很快就会被迫退出战争了。”

　　王维屹的眼皮不为人知的跳动了一下……对威廉的弹劾已经开始了吗？那是自己的儿子，无论他做出了什么样的事情也都无法改变这一点。

　　也许这个时候他最需要的就是自己呆在他的身边吧，可是自己却无法做到这一点……

　　王维屹定了下神：“我不太了解美国的弹劾制度，大概留给威廉的时间还有多少？”

　　“啊，我想不会很短。”格里斯罗接口说道：“在美国，启动弹劾之后的事情远远没有那么简单。首先，参议院在接到众议院通过的弹劾议案后，应立即组成审理法庭。该法庭由全体参议员担任陪审，并由最高法院首席大法官主持。接着，在参议院开始审议弹劾议案之日，由众议院选派的议员充当公诉人，向参议院宣读众议院通过的弹劾议案，代表众议院指控总统所犯的应该予以弹劾罪行……被弹劾审判的总统，在参议院确定的时间内，向参议院呈交对众议院弹劾议案所指控的罪行所作的答辩……接着，就是参议员们进行秘密辩论。在参议院多数议员同意的情形之下，也可以进行公开的辩论。最后就是参议院的投票表决了。这是参议院审议弹劾案的程序，也是整个总统弹劾的法律程序的结尾步骤。按照规则，必须对每一项弹劾指控分别进行投票。只有经出席参议员三分之二多数同意，才能作出定罪和免职的判决。否则，就应宣布总统无罪。”

　　“那就是说威廉还有一定的时间，而且还未必能够被弹劾成功？”王维屹问了一声。

　　“时间对他来说的确还有一些。”格里斯罗很快说道：“可是在我看来，这次的弹劾一定会成功的，自从威廉当选总统之后，的确风光了很大一阵子，而且得到饿了居高不下的支持率，但是很快，他所辛苦建立的信任和形象便轰然倒塌了。战场上的不断失败，国内经济的崩溃，黑人们的暴动，让威廉总统的支持率一下跌倒了谷底，在美国，已经没有人再信任这个总统了。”

　　王维屹的心里轻轻的叹息了一声，威廉走到今天这一步，完全都是因为自己在幕后的策划。他忽然感受到了一种悲哀，也许，这和刚才甘德拉将军的那份心情是完全一样的。

　　那是自己的儿子，而自己现在却必须站到亲生儿子的对立面，必须和儿子如同两只野兽一样做着殊死的搏斗。只有当一方倒下之后，这样的搏斗才能够结束。

　　“男爵阁下，你怎么了？”格里斯罗似乎发现了男爵的一丝异样。

　　在过去，无论遇到什么样的危险，男爵总是谈笑风生，从来也都没有出现过任何的畏惧，但这次，为什么一个美国总统遭到弹劾那么值得高兴的事情，却让男爵看起来郁郁寡欢？

　　格里斯罗可不敢追问下去，也许和维特根斯坦家族有关吧，毕竟所有的人都知道美国总统的名字是威廉·维特根斯坦。而且还有许多人知道，男爵和维特根斯坦家族之间有些千丝万缕的关系。

　　只是真实的原因只有极少数的人知道而已。

　　而这同样也是王维屹心中最大的一个秘密！


第1128章 毫无希望的城市

　　让所有芬顿政府官员和美国人畏惧的一天终于还是到来了。

　　1966年10月16日，轴心国军到底还是出现在了伦敦。

　　天空中呼啸而过的是轴心国军的飞机，地面上奔腾着的是轴心国军的钢铁洪流。那是让敌人畏惧，让自己人震撼的一幕。女王陛下和轴心国军的旗帜，在英国的土地上重新飘扬。

　　这必然将成为英国之战的最后一战，这甚至也将成为第三次世界大战的最后一战。

　　没有什么可以保留的了，交战双方都已经把自己的最强力量用到了战场上。一切可以可以动员的早就已经动员起来，双方的指挥官都必须确保自己军队的每一颗子弹都要用到最合适的地方。

　　在16日当天，双方就已经进行了激烈的交火，甚至都不存在试探性的进攻。一开始，对阵的两方就拿出了自己的全部力量。他们不顾一切的进攻、不顾一切的防御，他们红着眼睛，用出了自己全部的力量，咬牙切齿的厮杀在一起。谁都不愿意后退一步，每个人都很清楚后退将意味着什么。

　　胜利或者失败对于他们来说其实已经不再是最重要的事情，他们需要在这片战场上证明自己。

　　在第三次世界大战的最后一战之中，他们绝不愿意让自己国家漫长时间的辛苦化为东流，绝不愿意让自己的努力变得毫无价值。他们不知道战斗会在什么时间以什么样的方式结束，也许当最后一声枪声停止，这一切便都会结束了。

　　顶在最前线的是拉丹罗姆将军。

　　这个英国人的将军，同样是芬顿政府和美国人都信任的一名将军。在特尔罗德，他所指挥的两个师的英军面对汹涌而来的轴心国军，进行了艰苦卓绝的抵抗。

　　曾经消失过的盟军空军再一次的出现了，它们疯狂的和轴心国的空军绞杀在一切。就和地面上的那些部队一样，它们也绝不愿意放弃战争。

　　一架架飞机受伤起火，一架架飞机发出尖利的呼啸向着地面栽落。空中经常出现白色的伞花，而这些伞花一旦出现，往往都会遭到无数子弹的射杀。

　　拉丹罗姆将军一辈子都没有看过如此残酷的战争。他的士兵在流血，他的部下在死去。第一天，这仅仅才是第一天而已，战争便已经残酷的让人无法置信。

　　指挥部里的电话此起彼伏，前线打来要求调派援军的，伦敦打来询问战场情况的，可是这都没有能够影响到拉丹罗姆将军。

　　其实说句实话，拉丹罗姆将军很肯定特尔罗德是无法坚守住的，敌人的力量已经远远的超过了盟军，自己能够做的，无非就是尽到自己的努力，让自己做的问心无愧而已。

　　其它的？其它的拉丹罗姆将军根本就没有去考虑过。如果一下分钟一颗子弹就穿过的胸膛，那么或许是一件最大的幸运。他再也不用多考虑什么了，再也不用去想着战争最后会以什么样的方式结束了。

　　有的时候，拉丹罗姆将军自己都觉得自己的想法实在荒谬了些。

　　这一次，在特尔罗德的进攻轴心国军表现出了完全不同的一面，他们从战斗的第一分钟开始就保持着持续不断的进攻，并且当中一直没有中止过，似乎他们想在第一次的进攻中就解决这里的战斗。

　　拉丹罗姆将军和他的军队所蒙受到的压力是不言而喻的。在持续的、毫不间断的一个多小时的进攻里，英军的每一寸土地都蒙受到了钢铁和鲜血的洗礼。大地都在颤抖，天空中漂浮着的全是死亡的气息。无数在战争中失去生命的幽灵正在用哀怨的眼神看着他们的同伴，好像在那等待着还有更多的人和他们一起上天堂或者是下地狱。

　　一寸一寸的阵地在丢失，成片成片的士兵在死亡。拉丹罗姆将军唯一能够做的，就是把自己也投入到这个可怕的大熔炉中。但是即便真的这样，他又能够改变什么呢？

　　在望远镜里，他看到两辆德国人的“豹Ⅶ”式旁若无人的冲了过来，不管英国人用什么样的办法也都无法阻挡住它们的突破。它们可怕的履带抹平了阵地，可怕的碾压着阵地里的士兵。

　　接着，一群德军伴随着坦克出现在了拉丹罗姆将军的望远镜里，他们手中各式各样的武器疯狂的喷吐着火舌，弹药卷起的狂风卷走了无数的生命。那些英国士兵已经尽到了自己的努力，但是在这样的疯狂进攻下，他们又能够做一些什么呢？

　　他们就如同大海中的孤舟，在可怕海浪的咆哮中被高高的抛上天空，等到落下来的时候早已经四分五裂了……

　　拉丹罗姆将军呆呆的看着，他发现自己的脑海中一片空白，他不愿意去考虑什么，他也没有精力去考虑什么。都死吧，让所有的人都死在这里吧。当他们踏上这片战场的第一分钟开始，他们的命运便已经被注定了。

　　将军放下了手里的望远镜：“我们还有多少预备队。”

　　“一个团，将军。”

　　“哦，只有这么多了吗？”拉丹罗姆将军苦笑了一下，半天还没有到的时间，手里居然已经只剩下了不到一个团的兵力，那些可怕的敌人，他们拥有的强悍的战斗力简直让人感到恐惧：“全部投进去吧，全部。”

　　“可是，那是我们最后的力量了。将军，我们需要在这里坚守上十天，这里是伦敦的外线战场，一旦这里也丢失的话，我简直无法想象会出现什么样可怕的结果。”

　　“十天？”拉丹罗姆将军的声音听起来好像非常鄙视：“让制定作战计划的人亲自到这里来看看吧，让他们看看谁能够在这里坚守十天。疯了，制定作战计划的人都是一些疯子！”

　　对于胜利，拉丹罗姆将军从来都没有抱过任何希望，从战斗的一开始，他就知道这没有任何的可能了。伦敦，也将成为敌人的下一个目标。

　　敌人已经从四面八方蜂拥而来……

　　1966年10月16日，尽管拉丹罗姆将军和他的部队经过了顽强的抵抗，但他们还是没有能够抵挡住敌人的突破。拉丹罗姆将军几乎用尽了所有的办法，可他却还是失败了。

　　轴心国军攻进了他的阵地，消灭了他超过一半的力量，剩下的那些英国人，被迫向敌人投降。万幸的是，他们英国人的身份很好的保护了他们，也许用不了多少时候他们就会得到释放的……

　　拉丹罗姆将军也是幸运的，在敌人攻入他司令部之前，他得到了来自伦敦的命令，离开了他的部队。他没有死亡，也没有成为敌人的俘虏。但那又能怎么样呢？这不过只是时间早晚的问题而已。

　　一天，又是只有一天的时间，特尔罗德就成为了轴心国军的领地，伦敦外线全部失守。现在，一座孤零零的伦敦已经完全的暴露在了敌人的炮口下了。

　　“我根本没有办法阻挡住敌人的进攻。”在伦敦的盟军总指挥部里，拉丹罗姆将军如此说道：“他们的进攻真的太可怕了，我可以保证的是，我的士兵表现的没有任何可以指责的地方，但是，我们和我们的敌人完全就不在一个档次上。”

　　芬顿总统、威尔金斯总理和卡帕农部长听的心惊肉跳。虽然在制定作战计划的时候，没有人认为拉丹罗姆将军能够在特尔罗德坚持十天，但他们怎么也都没有想到，一天的时间特尔罗德居然就丢失了。

　　伦敦呢？伦敦还有什么希望吗？

　　他们的目光一齐落到了甘德拉将军的身上……可是这个时候甘德拉将军心里的想法和他们是完全一样的，他又能够怎么办呢？敌人已经夺取了特尔罗德，他们最迟在明天下午就会对伦敦发起全面进攻。

　　天空中响起了尖锐的警报声，那些该死的敌人空军，就算在夜间的时候表现的也是如此的猖獗。

　　“我认为在这样的时刻我们更加应该表现的镇定一些……”甘德拉将军勉强振作了一下自己的精神：“先生们，没有什么可怕的，虽然特尔罗德丢失了，但在伦敦我们依然还拥有庞大的力量。让我们行动起来，让我们每一个人都变成真正的战士，奇迹只会诞生在勇敢者的身上。”

　　芬顿政府的官员们频频点头，看起来他们非常赞成甘德拉将军的意见，可是他们内心的真实想法是什么恐怕只有他们自己才知道了……

　　伦敦——已经变成了毫无希望的城市！

　　啊，是的，芬顿总统觉得这个称呼再合适不过了，“毫无希望的城市”。继续的坚持，只会让所有的人都埋葬在这里。当然，他可不会在这个时候在甘德拉将军面前表露自己这个想法的，毕竟，想要离开这座毫无希望的城市还必须要依靠美国人的帮助……

　　“甘德拉将军，威廉总统的电话。”

　　当听到这个消息，甘德拉将军赶紧走进了只属于自己的那个办公室，小心的关上了门，然后拿起了电话：“总统先生。”

　　“甘德拉将军，告诉我战场的情况。”

　　当电话那头传来了威廉总统再熟悉不过的声音后，甘德拉将军觉得自己的声音有些干涩：“总统先生，情况并不是特别的乐观。就在几个小时自谦我们刚刚丢失了特尔罗德，现在，敌人的炮弹已经能够非常轻松的从特尔罗德落到伦敦了。”

　　“城里呢？城里我想你们应该还拥有非常庞大的军队。”

　　“是的，总统先生，在伦敦我们依旧拥有非常庞大的军队。”甘德拉将军接口说道：“可是看起来军官和士兵们战斗的情绪并不如何高涨，我们的空军、导弹、炮弹的数量都不多了，海军也无法继续向我们提供最直接的支援，如果没有奇迹的话，我想我们大概会失去这场战争的。”

　　“让我们行动起来，让我们每一个人都变成真正的战士，奇迹只会诞生在勇敢者的身上。”

　　就在几分钟前甘德拉将军才刚刚说过这样的话，可是那只是对英国人说说的而已，身为一名军人，甘德拉将军从来都不认为在这样的情况下还能够发生奇迹。不，也许有一个人可以做到这点，但那人是绝对不会来指挥盟军的。

　　“情况也许非常恶劣，可是在这样的时刻我却想起了一个德国人。”电话那头的威廉总统沉默了一下，说出了甘德拉将军心里所想的那个人的名字：“恩斯特·勃莱姆，我们更喜欢叫他骷髅男爵。甘德拉将军，从第一次世界大战开始，这位男爵总是在绝望的情况下创造出了让人难以置信的奇迹，就算柏林即将落到我们的手中，可他还是再一次神奇的成功了。德国人能够做到，美国人也一样可以做到。”

　　甘德拉将军苦笑了一下，这个世界上没有人能够知道骷髅男爵是如何做到那些不可思议的奇迹的……起码甘德拉将军本人认为自己绝对没有可能成为美国人的骷髅男爵……

　　“勇敢一些，让士兵们再勇敢一些。”威廉总统不断的在给自己的将军打着气：“我会继续给你增派一切你需要的援助，当然，我需要充分的时间。你要做的，只是在伦敦保证美国的尊严！”

　　甘德拉将军抿了一下嘴：“总统先生，我在伦敦听到了一些传闻，您的处境似乎也一样的不是太好。”

　　“不要去管这些事情。”威廉总统很快说道：“弹劾是弹劾，但我现在还是美国总统，我拥有美国宪法赋予我的一切权利，尤其是在战争的时候。只要我一天还是美国总统，我就绝对不会放弃的。”

　　也许吧，从战争的一开始这位威廉总统就是最狂热的支持者……

　　“还有一件事情。”威廉总统的声音放低了一些：“如果我判断没有错误的话，骷髅男爵现在就在伦敦。”

　　“什么？”甘德拉将军大吃一惊，简直不敢相信自己听到了什么：“您说谁在伦敦？”

　　“骷髅男爵。”威廉总统加重了自己的声音：“是的，我太熟悉这位男爵了，当决战到来的时候，骷髅男爵不会安心的呆在他的指挥部里，他总喜欢出现在决战战场敌人的心脏部位。他一直都有一句名言，‘用最小的代价去换取最大限度的胜利’。甘德拉将军，我必须要提醒你的是，一定要注意骷髅男爵的破坏力，他一个人的力量，甚至能够超过一整支军队！”

　　一刹那，甘德拉将军就想起了一个人。这个人在伦敦呼风唤雨，这个人在伦敦控制着所有的一切，甚至也包括自己在内。如果他想要做一件事，没有人能够阻挡。

　　“莫约尔中校”！是的，如果骷髅男爵真的在伦敦，那么毫无疑问他就是“莫约尔中校”！

　　可是甘德拉将军却绝对不敢把这些告诉威廉总统，因为他同样受到了骷髅男爵的威胁，他同样做出了出卖盟军利益的事情。

　　“你无法抓住他。”威廉总统苦笑了一声：“就算他出现在你的面前，你也无法抓住他。那么多年来，盟军曾经进行过无数次的尝试，还成立过专门调查他的特别小组，有几次我们几乎看到了成功的希望，但是最后呢？他还是成功的逃脱了，我们到现在居然都不知道他到底是用什么样的方式逃脱的。”

　　“那我可以做些什么呢？”甘德拉将军试探性地问道。

　　威廉总统又沉默了下来，过了许久后才说道：“是啊，你又可以做些什么呢？我们明明知道他就在我们的身边，但是我们却无能为力，也许我们的悲哀正在于此。小心一些吧，甘德拉将军，我不希望明天睁开眼睛的时候，听到我的将军已经成为了骷髅男爵的俘虏。”

　　“如果那一天真的会到来，我希望我还能够保持一个美国将军的骄傲。”“骄傲”两个字从甘德拉将军的嘴里说出，怎么听都是一种讽刺：“起码我比别人都要幸运，我终于能够平心静气的好好和骷髅男爵说说话了。”

　　威廉总统苦笑了一下：“那可不是什么愉快的回忆，祝你好运，甘德拉将军。”

　　“祝美国好运。”甘德拉将军放下了电话。

　　这是一座毫无希望的城市，甘德拉将军又一次的想到。在外面，是从四面八方涌来的敌人。在城里，是无数处于愤怒和亢奋中的英国人，他们的怒火足以把这座城市完全淹没。而现在，他又得到了一个自己根本就不想听到的消息：

　　骷髅男爵就在伦敦！

　　他完全可以确定威廉总统的话了，而且他也知道骷髅男爵在用什么样的身份活动，可是那又能够怎么样呢？除了自己以外，一定还有许多的英国人和美国人受到了他的收买，为他传递着一切他想要知道的消息。

　　甚至于，还在那里坚定的保护着这位男爵。

　　这真的已经变成了一座毫无希望的城市了！


第1129章 他来了

　　伦敦——这座历史悠远的城市永远不会被忘记的一段时光终于到来了。

　　曾经的“日不落帝国”，从来也都没有想过自己的国土，甚至是自己的首都会面临一次这样的战争。即便在第二次世界大战，伦敦也不过仅仅只有遭到德国人的轰炸而已。

　　然而这一次是什么？这一次是全方位的进攻。

　　1966年10月17日，“伦敦大决战”终于爆发了！

　　无数的飞机、无数的坦克、无数的大炮在伦敦展开了生和死的对决。他们当中曾经参加过这次战争，并且能够侥幸幸存下来的人，永远也都不会忘记这场战争的可怕，他们永远也都无法忘记自己曾经经历过了一些什么。

　　颤抖的大地可以证明，浓烟弥漫的天空可以证明。

　　双方从一开始就摆出了决战的架势，几十万人拥聚在并不大的战场，疯了一般的和几十万只野兽一般在厮杀着。伦敦在落泪，英国在落泪。

　　可是眼泪并不能够带来胜利，真正的胜利是用钢铁换来的。那些炸弹、导弹，才是这块战场上的主旋律。那些早已忘记死亡的士兵，才是这次决战中决定性的因素所在。

　　10月17日下午，轴心国军“新海狮计划”总指挥，德意志帝国杰出的军事天才埃尔温·隆美尔亲自到达前线，负责指挥这次决战。

　　对于隆美尔这位帝国的天才来说，在此前他从来也都没有想到过，有一天自己会出现在伦敦，并且指挥这次对这座历史名城的攻击。可是这一切现在就活生生的出现在了自己面前。

　　没有什么是比这更加让人激动的了。

　　绞杀在一起的士兵，战火遍布的战场，在隆美尔的眼中看起来是如此的壮观。他感谢神奇的上帝，让自己居然一连参加了三次世界大战。而且这三次战争，一次比一次更加波澜壮阔。即便现在就死去，隆美尔也觉得自己没有任何的遗憾了。

　　只是，现在的他必须要摒弃这样激动的心情，让自己整个人都投入到这场战争之中。

　　为了胜利——轴心国的胜利——德意志帝国的胜利！

　　最残酷的战斗考验着双方指挥官的耐心和决心，血淋淋的战场考验着双方士兵的精神和意志。战斗到了这个地步，武器、兵力上的优势反而变成了次要的，太多太多的因素将决定着这场战争的最终结果。

　　对于盟军来说不利的一面是，此时的伦敦非但已经成为了一座孤城——所有的增援力量都在路上被牵扯住了，而且最让他们头疼甚至恐惧的是，他们必须要面对来自伦敦城内本身的威胁。

　　那些无处不在的地下抵抗组织，那些随时随地都在准备起义的英国人，每一份每一秒都在折磨着芬顿政府和美国人原本就已经变得脆弱无比的神经。

　　伦敦在此时此刻就好像变成了一座巨大的火药桶，谁也不知道这个火药桶什么时候会爆炸。就如同在考文垂一样，大起义就在突然之间爆发了，而且来势是如此的凶猛，根本让人难以抗拒。那么伦敦呢？

　　一颗火星，仅仅只需要一颗火星而已。而这颗火星来的是如此迅速，完全超出了芬顿政府和美国人的想象。

　　1966年10月17日夜19点。

　　一天激烈的战斗刚刚结束，轴心国军的空军也难得的没有出现在伦敦的上空，甚至轴心国的炮兵也都停止了轰击。原本喧闹无比的战场一下变得安静起来，安静的甚至让人有些不知所措。

　　“女王陛下，您可以开始演讲了。”德意志帝国的元首阿道夫·希特勒微笑着说道。

　　“真的可以让伦敦的每一个人都听到吗？”说实话，一直到了现在伊莉莎白二世还不太相信自己的演讲能够在伦敦响起。

　　“这是亚力克森男爵亲自说的。”希特勒的脸上带着微笑：“我想，男爵所有的承诺都已经得到了兑现。”

　　伊莉莎白二世的脸上也露出了微笑。是啊，那个神奇的男爵还有什么事情是他无法办到的呢？

　　伊莉莎白二世拿出了自己早就已经准备好的演讲稿……

　　……

　　战争史上无比神奇的一幕再度在伦敦上演了。在1966年10月17日夜19点这个时间，所有伦敦人的电视机、收音机，乃至于街头上的高音喇叭里都同时传来了大英帝国女王伊莉莎白二世的声音：

　　“英格兰的同胞们，现在，你们听到的是我的声音，伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎。最后的决战已经爆发，就在我们的首都，当我被那些叛徒赶出这块土地的时候，我就知道我一定会回来的，但我却没有想到这一天来的如此之快……我的臣民们，那些叛徒打着所谓的民主自由的旗帜愚弄着我的臣民，但我却相信你们能够做出真正的选择……民主和自由一直都掌握在你们自己的手里，我们从来都不需要谁来用强迫的方式告诉我们需要什么，告诉我们该走什么样的道路。这才是独裁，真正的独裁。而那个自封为英格兰总统的人，他正在变成了一个让英格兰陷入可怕战火的罪犯。是结束这一切的时候，就在现在，就在此时此刻！我们必须要让自由和荣耀重新照耀英格兰的土地……”

　　“该死的，该死的，这是怎么回事！”芬顿暴跳如雷的叫了起来，愤怒让他看起来是如此的可怕。

　　完全难以相信，被严格控制的电视台和电台，为什么会同时播放出伊莉莎白二世的演讲？在这样的时候传出这样的声音，对伦敦的保卫战来说将会是非常致命的。

　　“我们也不知道到底出现了什么问题。”通信部长擦着满头的汗水回答道。

　　简直奇怪到了极点，电视台和电台一直都被严密的控制着，可是这样该死的声音到底是从什么地方，用什么样的方式传出来的？

　　“我想您无法怪罪他。”威尔金斯总理叹息了一声：“这让我想起了在德国、在法国也曾经发生过同样的事情。一旦这样的声音响起，凭借完美的力量是无法阻止的。”

　　芬顿看起来非常不满意这样的回答：“总理阁下，我需要的是一个合理的解释。”

　　威尔金斯总理沉默了一下：“如果您一定要合理的解释，那么我想只有一点，他来了。”

　　“谁，谁来了？”芬顿完全没有明白过来。

　　威尔金斯总理的脸上忽然出现了恐惧，他几乎是用颤抖的声音说道：“恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆。”

　　所有的人在一瞬间都安静下来了……

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　他来了——男爵来了！

　　这个历史滚滚车轮中不老的男爵，这个战场上从来都没有经历过失败的传奇——来了！

　　尽管这里的人知道他们迟早会面对这位男爵，但却没有想到会是以这样的一种方式。原本就绝望的心情，在这一刹那变得更加绝望起来。纵然现在没有炮声和轰炸声，但这里的英国人却仿佛看到了整个伦敦正在燃烧。

　　他——来了！

　　“我们必须要让自由和荣耀重新照耀英格兰的土地……”伊莉莎白二世的声音还在那里传播着：“坚定的信仰，永远不会磨灭的精神，这些在所有英格兰人的心中从来都没有消失过。现在，我们不是为了某一个政权而战，我们是为了自己而战。这，将是英格兰土地上的最后一战，这，将是让英格兰重新回到自由荣耀的最后一战。每一个人——我希望你们中的每一个人都能够明白这一点。我，伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎，以承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地女王，英联邦元首，国教的捍卫者的名义命令你们——战斗吧，为了我们伟大的英格兰！男人、女人、老人、孩子，每一个可以拿起武器的英格兰人，战斗吧！我和你们在一起，自由和荣耀与你们在一起！”

　　“女王万岁！英格兰万岁！”

　　在蒙灵顿爵士的庄园里，当听完了这些，蒙灵顿爵士格里斯罗终于再也无法控制自己的激动情绪。

　　“女王万岁！英格兰万岁！”在他身边的每一个人都如此说道。

　　“我一直都在等待着这一天的最终到来……”斯蒂芬公爵也罕见的激动起来：“而我知道这一天一定会到来的。没有什么能够阻挡住我们的决心，没有！先生们，女王陛下的命令已经下达，现在，就让我们创造属于我们的光荣吧！亚力克森男爵，你呢？你加入我们吗？”

　　王维屹淡淡的笑着：“我从一开始就已经加入了你们。先生们，已经没有任何力量可以阻挡胜利的到来了。祝福英格兰呢，祝福德意志，祝福被我们紧紧握住的胜利！”

　　斯蒂芬公爵朝蒙灵顿爵士点了点头，爵士站起了声，目光从那些地下抵抗组织领袖的脸上一一扫过，然后用坚定的声音说道：

　　“我宣布，伦敦大起义开始！”

　　1966年10月17日夜，20：00。在伊莉莎白二世讲话的一个小时之后，伦敦大起义爆发了！

　　所有的地下抵抗组织都参与到了这场大起义中，他们出现在街头，对着他们的敌人开枪射击。他们出现在伦敦，建立起工事，让枪声重新在伦敦响彻。

　　就和他们一样，女王陛下的讲话同样振奋着每一个伦敦人的心，他们中的许多人都义无反顾的加入到了大起义的行列之中……

　　为了胜利——为了他们期盼已久的胜利！

　　现在，盟军完全的乱了。他们考虑到了伦敦的不确定因素，但却没有想到这个不确定的因素居然那么快的就爆发了。

　　成千上万的英国人让伦敦变成了一座巨大的战场，无数女王陛下的追随者，用他们的满腔热忱投入到了进攻之中。

　　万岁——女王！万岁——自由英格兰！

　　枪炮声震动着芬顿政府，那些官员们觉得自己好像坐在了一座大火坑上，熊熊的烈火即将将他们所有人都完全吞噬……

　　芬顿一声不响的坐在那里，他不知道该说些什么，不知道该下达什么样的命令。现在他唯一能够做的，或许就是等待着命运的最后审判。

　　威尔金斯总理和卡帕农部长也同样说不出什么来，他们知道末日已经到来，面前发生的一切完全脱离了他们能够控制的……

　　“镇压，必须立刻镇压！”终于，芬顿抬起了头，他的眼神茫然、绝望，但却又杀气腾腾：“我不会容许那些暴民们那么容易就成功的，不，绝不！命令警察、军队，全面镇压！”

　　“总统先生，这会让我们背负上屠夫罪名的。”威尔金斯总理小心翼翼地说道。

　　“屠夫？”芬顿冷冷的笑了一声：“我们早就已经背负上了屠夫的骂名。总理先生，难道你认为伊丽莎白重新坐上她的王位之后会放过我们吗？难道你认为我们跑到美国便安全了吗？不，也许我们的磨难才刚刚开始。威廉总统正在遭到弹劾，他随时随地都会下台。一旦停战，我们或者将做为和谈条件的一部分被出卖！”

　　威尔金斯总理默默的点了点头，他完全明白芬顿在说什么。

　　在这个世界上没有永远的盟友，只有永恒的利益。当他们流亡到美国之后，命运便已经不再掌握在自己的手里了。他们必须提心吊胆等待着，当威廉总统下台后，他们每一份每一秒都有可能遭到新一届美国政府的出卖。

　　他们的命运已经和伦敦这座城市牢牢的栓在了一起……

　　“那么，就按照您所说的去做吧。”

　　威尔金斯总理说完了这句话后深深的叹息了一声……他们一定会成为英格兰历史上的罪人的……

　　……

　　大起义已经在英格兰爆发，王维屹看着这自己亲手导演的好戏，尽管他已经多次这么做过了，但却还是忍不住笑了一下。这场在伦敦爆发的战争，最终会以一种什么样的方式结束呢？

　　“您在想什么，元帅阁下？”普洛斯小心翼翼地问道。

　　“这是一座美丽，并且历史久远的城市，是吗？”王维屹的脸上还是带着那样淡淡的微笑：“伦敦有差不多两千年的历史。它最早的起源在历史上并没有确切记载。不少人认为伦敦是罗马人建立的。不过，考古研究显示，在罗马人到这个地方之前，这里已经有人类耕作、生活、埋葬死者等活动的痕迹。到了公元一世纪，罗马人在皇帝克劳狄的领导下正式在公元43年征服了这个后来成为英国的地方。他们在泰晤士河畔建筑了一个聚居点，取名为伦底纽姆。后来，罗马人在此修筑城墙，并且在城墙包围的地区逐步建立一个具规模的城市。虽然伦底纽姆看来像是拉丁文的名字，但有学者认为，此字源于本来在这个地方生活的凯尔特人所用的语言，意思可能是荒野地方，或者河流流经的地方。”

　　说到这里，他指了一下外面：“两千多年的发展，这里已经不再是荒野之地，这里曾经是工业大革命的发源地，曾经是一个庞大的政治、经济、军事帝国的心脏，这里也曾经是无数英国人的骄傲。大约英国人从来也都没有想到过这里有一天会变成这个样子。普洛斯，你想到过吗？”

　　“我想到过。”普洛斯的回答有些出人意料：“我参加过第二次世界大战，当我听到您回来的消息后，我就告诉自己，我们一定能够取得战争的胜利，我们一定能够进入巴黎、伦敦、莫斯科。只是，进入伦敦的时间比我的预想要晚了许多年。”

　　“是的，的确晚了一些，但也不是很晚。”王维屹轻轻的呼出了一口气：“普洛斯，当战争结束后，整个欧洲的局势都会发生重大的变化。凭借一个德国的力量，我们是不足以和美国这个庞然大物抗衡的，但是一整个欧洲就完全不一样了。我们联合起来的力量将让美国颤抖。许多时候我一直在询问自己什么是和平？均衡的势力才能带来和平。”

　　普洛斯并不是很懂，但他坚定的相信既然男爵如此说了就一定能够做到的。

　　外面激烈的枪声和爆炸声传了过来，普洛斯悄悄的朝男爵看了眼，他发现男爵丝毫都没有害怕。好像他对这些完全免疫一般。普洛斯觉得此刻自己的内心充满了自豪，德意志有这样的男爵，还有什么奇迹是无法创造出的呢？

　　一个德意志领导的统一的欧洲？普洛斯觉得很有趣，为什么男爵总是能够想到这些别人无法想到的事情呢？而普洛斯并不知道的是，为了这一点，王维屹已经考虑了太久太久了。

　　一个完整而统一的欧洲，在德意志领导下真正统一的欧洲！


第1130章 燃烧的伦敦

　　整个伦敦都已被起义的怒火点燃，轰轰烈烈的大起义让伦敦被彻底点燃成了一个战场。

　　而对于甘德拉将军来说，他知道局势已经恶劣到了一个什么程度，不过他已经没有精力去关心这些起义了，他必须要求自己把全部的注意力放到正面的战场上。

　　以德军为主的轴心国军的进攻看起来是如此的猛烈而迅速，如狂风暴雨一般摧残着盟军。他们一次次的进攻，不断动摇着盟军的防线，他们从不间断的轰炸，让盟军官兵的精神始终都处在高度紧张之中。

　　他根本就不知道战争什么时候会结束，对于他来说现在做的一切，无非就是在那拖延着事件，尽到一个军人应当尽的职责而已。也许下一分钟敌人就会出现在自己面前，可是这又有谁会去关注呢？

　　他还是有些指望的，虽然盟军的支援力量已经被困在了各线战场，但是在米尔顿凯恩斯，文森特将军指挥的英军还一直没有收到攻击。而且米尔顿凯恩斯离伦敦是如此之近，只要文森特将军的动作快一些，完全可以成为战场上的一支生力军。

　　甘德拉将军早已向文森特将军下达了命令，但是文森特将军却始终都没有明确的表明态度，这让甘德拉将军不禁有些担心起来。

　　之前一直都有担忧，无论是芬顿政府还是美军，文森特将军是不是忠诚于女王的英军指挥官？但是评估报告让他安稳的渡过了这一难关。然而，过去的担忧难道今天都要成真吗？

　　是的，所有人的担忧，所有人的期待都要成真了。

　　在一天，始终都是文森特将军在默默等待着的。他效忠女王陛下，这份信仰从来也都没有动摇过，如果可能的话，他甚至愿意追随着女王陛下的流亡政府。可是他不能够，他还有更加重要的任务要去做。他必须按照亚力克森男爵的命令去等待，等待着那一天的到来。

　　当这一天真正到来的时候，他接到了亚力克森男爵的一份电报，电报上写的非常简单：

　　“开始吧，我的朋友！”

　　“开始吧，我的朋友！”

　　握着这份电报的手都变得颤抖起来，一脸喝了两杯威士忌，文森特将军才能够让自己平静下来。他召集了自己所有的部下，将这份电报放到了军官们的面前。

　　“开始吧，我的朋友！”军官们看着电报上简单的几个字，并不知道这是什么意思。

　　“我等待，你们也都在等待。”文森特将军缓缓地说道：“我们知道自己忠诚于什么，我们知道自己的信仰是什么。我们没有屈服过，就和陛下一样从来都没有屈服过。在之前，我曾经遇到过一个人，他告诉我，总有一天我会实现梦想的，而梦想实现的时候到了。”

　　一刹那，每一个人都知道将要发生什么了。

　　“胜利，或者失败。生存，或者死亡。”文森特将军的话听起来是如此的平静：“先生们，我已经做好准备了，你们呢？”

　　我已经做好准备了，你们呢？

　　整个伦敦都已被起义的怒火点燃，轰轰烈烈的大起义让伦敦被彻底点燃成了一个战场。

　　而对于甘德拉将军来说，他知道局势已经恶劣到了一个什么程度，不过他已经没有精力去关心这些起义了，他必须要求自己把全部的注意力放到正面的战场上。

　　以德军为主的轴心国军的进攻看起来是如此的猛烈而迅速，如狂风暴雨一般摧残着盟军。他们一次次的进攻，不断动摇着盟军的防线，他们从不间断的轰炸，让盟军官兵的精神始终都处在高度紧张之中。

　　他根本就不知道战争什么时候会结束，对于他来说现在做的一切，无非就是在那拖延着事件，尽到一个军人应当尽的职责而已。也许下一分钟敌人就会出现在自己面前，可是这又有谁会去关注呢？

　　他还是有些指望的，虽然盟军的支援力量已经被困在了各线战场，但是在米尔顿凯恩斯，文森特将军指挥的英军还一直没有收到攻击。而且米尔顿凯恩斯离伦敦是如此之近，只要文森特将军的动作快一些，完全可以成为战场上的一支生力军。

　　甘德拉将军早已向文森特将军下达了命令，但是文森特将军却始终都没有明确的表明态度，这让甘德拉将军不禁有些担心起来。

　　之前一直都有担忧，无论是芬顿政府还是美军，文森特将军是不是忠诚于女王的英军指挥官？但是评估报告让他安稳的渡过了这一难关。然而，过去的担忧难道今天都要成真吗？

　　是的，所有人的担忧，所有人的期待都要成真了。

　　在一天，始终都是文森特将军在默默等待着的。他效忠女王陛下，这份信仰从来也都没有动摇过，如果可能的话，他甚至愿意追随着女王陛下的流亡政府。可是他不能够，他还有更加重要的任务要去做。他必须按照亚力克森男爵的命令去等待，等待着那一天的到来。

　　当这一天真正到来的时候，他接到了亚力克森男爵的一份电报，电报上写的非常简单：

　　“开始吧，我的朋友！”

　　“开始吧，我的朋友！”

　　握着这份电报的手都变得颤抖起来，一脸喝了两杯威士忌，文森特将军才能够让自己平静下来。他召集了自己所有的部下，将这份电报放到了军官们的面前。

　　“开始吧，我的朋友！”军官们看着电报上简单的几个字，并不知道这是什么意思。

　　“我等待，你们也都在等待。”文森特将军缓缓地说道：“我们知道自己忠诚于什么，我们知道自己的信仰是什么。我们没有屈服过，就和陛下一样从来都没有屈服过。在之前，我曾经遇到过一个人，他告诉我，总有一天我会实现梦想的，而梦想实现的时候到了。”

　　一刹那，每一个人都知道将要发生什么了。

　　“胜利，或者失败。生存，或者死亡。”文森特将军的话听起来是如此的平静：“先生们，我已经做好准备了，你们呢？”

　　我已经做好准备了，你们呢？

　　军官们有些沉默，尽管从他们的内心来说，是愿意重新效忠女王陛下的，但是，这毕竟牵连太大了一些。

　　“我并不是在为自己考虑，而是在为你们所有人考虑。”文森特将军笑了笑：“盟军的失败已经无可避免，这一点我相信你们中的任何一个人都比我更加清楚，一个全新的英国很快就会重建，我们会在其中扮演什么样的角色？我们的家人在未来的英国又会扮演什么样的角色？我不会勉强你们中的任何一个人，我保证。我这里有一份联合声明，如果愿意和我做一样事情的，请在上面签署下你的名字。不愿意的？啊，先生们，我还是刚才说过的那句话，我不会勉强为难你们，你们可以带着自己的军队去伦敦。”

　　那份声明就放在文森特将军的面前。

　　又是长时间的沉默，然后，一个旅长站了起来，来到那份声明前仔细的看了下，接着便签署下了自己的名字。很多事情往往就是这样，一旦有人开头便要好办多了。

　　越来越多的军官们站了起来，在这份声明上签署下了自己的名字……

　　已经没有任何的障碍了。

　　1966年10月18日上午6：00，在伦敦大决战爆发的次日，米尔顿凯恩斯的全部英军，在文森特将军的指挥下宣布起义！

　　这对于盟军来说是最致命的一击。原本被寄予无限厚望的文森特将军，现在却和其它许多将军一样无情的抛弃了芬顿政府和美国人。

　　还能怎么样呢？这样的事情在伦敦大决战中只会越来越多发生，越来越频繁的发生。没有谁能够阻止，芬顿政府和美国人能够做的只是眼睁睁的看着而已。

　　而文森特将军和米尔顿凯恩斯英军起义的消息也迅速的在伦敦传开，“万岁”的呼声响彻着这个城市。

　　伴随着那“隆隆”的炮声，每一个英国人都已经看到了胜利的希望。

　　城外，是强大的轴心国军的不断进攻；城内，是无数奋起而战的英国人。而米尔顿凯恩斯的起义，也彻底断绝了盟军的最后一线希望，现在整个伦敦，都已经被完全的包围了。

　　10月18日上午8：00，也就是在文森特将军和米尔顿凯恩斯英军宣布起义的两个小时之后，英国女王伊莉莎白二世和轴心国军总指挥部发表联合声明，对文森特将军和米尔顿凯恩斯地区英军的起义表示欢迎，同时，晋升文森特将军为大英帝国陆军元帅。

　　这是英国的又一个元帅！

　　10多分钟后，震天动地的炮声重新响起，轴心国军似乎在用这种方式告诉他们的敌人，已经没有人可以阻挡轴心国军的胜利了。就和二十多年前一样，轴心国军也势必取得战争的最后胜利！

　　那一年，强大的德军开进了莫斯科。而在1966年，强大的德军和他们的盟友们，也必然昂首阔步的走进伦敦。

　　伦敦在颤抖，同盟国在颤抖，甚至整个大地都在颤抖……

　　“没有希望了，是吗？”在办公室里，芬顿总统的面色是如此的惨白：“一个接着一个曾经被我们信任的人如今却背叛了我们，伦敦很快就会被占领的，是吗？”

　　接连两个“是吗”，让威尔金斯总理和卡帕农部长也茫然的点了点头……是啊，伦敦很快就会被占领的，他们会被耻辱的结局所包裹，然后？他们永远不知道然后将是什么。

　　“我想，也许我们只能提前撤退了……”芬顿总统有些无奈。

　　伦敦的局势没有人比他们更加清楚的了，这个地方现在对于他们来说已经变成了一个死地，唯一的办法就是尽快的离开这里，而且越快越好好。

　　在这点上威尔金斯总理和卡帕农部长完全赞同，总理先生立刻拿起了电话，要通了甘德拉将军：“将军阁下，总统先生已经做出了决定，我们将尽快离开伦敦这座城市……什么？您说什么？为什么会发生这样的事情……见鬼，将军阁下，局势已经刻不容缓了……”

　　他大声对着电话叫着什么，但是几分钟后，他挂断了电话，在他的脸上，看到的只有一脸的绝望。

　　“发生什么事了，总理先生。”一种不祥的预感在芬顿总统的心中升起。

　　“甘德拉将军告诉我们，盟军已经失去了制空权……”威尔金斯总理沮丧无比地说道：“他说，暂时无法安排飞机撤离我们。”

　　“怎么会这样，怎么会这样！”芬顿总统忍不住咆哮起来：“之前已经进行了那么长时间细致的安排，可是现在他却告诉我无法离开吗？不，该死的，离开，必须离开！不惜一切代价的离开！告诉甘德拉将军，他必须在今天晚上就做好准备！如果有必要的话，我将亲自和威廉总统通话。”

　　威尔金斯总理振作了一下精神：“总统先生，现在威廉总统的处境同样很不乐观，他正在遭到弹劾，并且根据我们得到的消息，他将会在近日下台。我想，恐怕他也帮不到我们了……”

　　芬顿总统的身子晃动了一下，然后缓缓的坐了下来……他无论如何也想不到居然会发生这样的事情……战——必然会是失败，而现在，他们居然连逃跑的可能性都失去了。他们还能够做什么？他们又还能够怎么样？

　　投降吗？这也许比死了还要可怕。他们曾经背叛了女王陛下，难道还能指望女王陛下能够原谅他们吗？芬顿忍不住苦笑了声。大概，现在自己能够做的只有等待着敌人的枪口对准自己了……

　　……

　　伦敦已经完全的乱了，到处都是炮火，到处都是枪声。那些参与起义的伦敦人，甚至已经开始转守为攻，一次次的向着敌人发起了反冲锋。而还在继续战斗着的政府军或者是美国人，斗志也正在急速的下降。

　　也许是今天夜里，也许是明天早上，这座悲剧性的城市便再也无法坚守了……

　　一层层的防御遭到了突破，一个个的阵地落到了轴心国军的手中。对于在这里的盟军来说，他们最后的末日已经到了。

　　这是发生在英国的最后一战，这也将是第三次世界大战的最后一战。当最后一声枪声落下，一切的一切都会归于平静。几十年后，就好像什么也都没有发生过一般。

　　忽然，一声剧烈的爆炸传来，那是“不列颠工业”的工厂区。

　　“灰烬计划”！

　　在伦敦确定无法继续坚守的情况下，将会第一时间启动“灰烬计划”，炸毁计划内的所有目标，给予英国工业以巨大的破坏。而现在，这个最后的时刻已经到了。

　　甘德拉将军有些奇怪，本来他以为执行“灰烬计划”的话，一定会遭到英国地下抵抗组织的阻挠，但是奇怪的是，“灰烬计划”居然如此顺利的实施了。

　　许是那些英国人大意了吧……这是甘德拉将军唯一的解释了……

　　他并不知道的是，在伦敦活动的王维屹并没有把“灰烬计划”告诉英国人，正如他曾经对部下说过的一样，战后遭到巨大破坏的英国，他们唯一能够依靠的盟友只有德国，而德英之间的盟友关系也将会更加稳固。一旦建立大欧洲同盟的计划得到英国方面的全力支持，那么，这一计划的实施将会比想象中的更加顺利。

　　“这些该死的啊！”斯蒂芬公爵愤怒的脸庞都几乎扭曲了：“大英帝国的工业，居然遭到了如此的摧残，这会让英国战后的重建工作变得更加复杂的。他们为什么要这么做？为什么？”

　　蒙灵顿爵士格里斯罗和那些英国人的眼中同样也在跳动着怒火……不可饶恕，这是绝对不可饶恕的事情……原本以为战争已经进行到了尾声，可是现在却又忽然出现了这样的状况……芬顿和那些美国人都应该遭到正义的审判！

　　王维屹平静的看着，一句话也没有说。

　　的确，自己这么做是有一些太卑鄙了，但是，国与国之间任何的仁慈怜悯其实都是最可笑的事情。两个国家可以成为坚定无比的盟友，但也随时随地都会翻脸成仇。

　　当战争结束之后，德国一样也需要时间来恢复，而当身边聚拢了一群谁也离不开谁的盟友，那么对于德国来说是非常有利的。

　　“我们会报仇的，男爵。”斯蒂芬公爵竭力控制着自己愤怒的情绪：“我保证我们一定会报仇的，无论这要我们付出什么样的代价！所有对英国造成破坏的人都应该遭到审判！”

　　王维屹默默的点了点头：“是的，所有的敌人都会遭到审判的，我保证！”

　　不光对英国来说如此，对德国来说同样也是如此的……芬顿、威尔金斯、卡帕农每一个人都会遭到审判。威廉呢？威廉会被审判吗？

　　这个问题就算连王维屹自己也都无法回答！


第1131章 等待

　　1966年10月8日，轴心国军开始加大供给力度，成吨成吨的钢铁疯狂的砸向了伦敦。整个伦敦都在战火中燃烧。伊丽莎白二世在这一天罕见的再一次发表了告英国人民书：

　　“我们正在蒙受着胜利前的苦难，而这是为了赢得胜利我们必须要经受的……英格兰的臣民们，坚持住，每当黎明前来临的那一刻总会是最黑暗的。我看到了我们的房屋在燃烧，我看到了我们的土地在燃烧，但我也看到了胜利女神正在向我们发出微笑。我爱这个国家，我比任何人都更加热爱这个国家，但是为了胜利，我不惜白金汉宫也在战火中烧毁……毁灭的，我们可以重新建立，只要我们拥有这样的信心……英格兰的臣民们，我恳求你们，拿出你们所有的决心和信心吧……”

　　女王陛下的宣言传到了每一个都在苦苦战斗着的英国人耳中。是的，现在整个伦敦都在遭受着巨大的破坏，但是那又有什么呢？比起胜利来，这些完全都可以用自己最坚定的决心去承受。毁掉的家园，一样可以重新建立！

　　当读完告英国人民书的最后一个字后，伊莉莎白二世觉得自己的内心是如此的沉重。

　　“我不认为自己是个称职的女王……”伊莉莎白二世轻轻的叹息了一声：“和伟大的维多利亚女王相比，我觉得自己非常失败。一个国家的君主，是不该让自己的首都遭到这样可怕的事情的。”

　　“不，在我看来恰恰想法。”德意志帝国的元首阿道夫·希特勒却如此说道：“你带领着英国人民取得了胜利，你夺回了属于自己的东西，如果连这都称不上伟大的话，那么我实在想不出还有什么别的事情是伟大的了。女王陛下，诚如你所说的，毁灭的家园迟早都可以重建起来的。我曾经经历过三次世界大战，第一次，我的国家失败了，德国人民陷入了深深的痛苦之中。然而我们却用自己独特的方式完成了重建。第二次，我们胜利了，可是我们大概被胜利冲昏了头脑，结果让我深爱的国家几乎灭亡。”

　　他说到这里深深的吸了一口气：“柏林几乎就落到了敌人的手里，我无法想象如果真的如此那会是一种什么样的景象。可是幸运的是我们并没有遭遇这样的噩梦，我们成功了，是吗？当战争结束之后，柏林会和伦敦一起完成重建，我们将携手主宰整个欧洲。德国和英国！我保证！”

　　“你让法国人和意大利人怎么想？”伊莉莎白二世忍不住笑了出来：“我想他们大概会提出抗议的。”

　　希特勒也笑了，女王大概还没有弄懂自己的意思，但她很快就会明白这一切的……

　　……

　　这是英国人民必须忍受的苦难，无论要他们付出什么样的代价！

　　战争能够带来和平，但战争带来更多的却是破坏——无休无止的破坏。房屋在燃烧，每一个英国人的心也在燃烧。他们只能眼睁睁的看着自己的家园被焚毁，眼睁睁的看着自己失去一切。

　　但是伊莉莎白二世的话却极大的激励起了他们忍受到底、战斗到底的决心。只要能够迎来光明，那些黎明前的黑暗又算得了什么呢？

　　所以在连天的炮火中，他们的抵抗决心非但丝毫没有减弱，反而得到了最大限度的增强。每一个人都把所有不切实际的幻想抛掷到了脑后，在他们的心中唯一所想的，只有战斗、战斗、永不停止的战斗！

　　有人倒下了，他们再也无法看到胜利到来的那一刻，很快，有人便接替了他们留下的位置，在连天的炮火中将自己的生命投入到了其中。

　　10月19日，轴心国军先头部队攻进伦敦，这意味着芬顿政府和甘德拉将军已经只剩下了最后两种选择：展开巷战，或者投降。

　　后一种结果是芬顿政府的最高层不愿意看到的，从他们背叛女王陛下的那一刻开始他们已经没有了回头路。没有人能够原谅他们，很多时候他们甚至隐隐的觉得连自己都无法原谅自己。

　　一道道的命令从芬顿总统的办公室里发出，一直到了现在，他还在要求自己的部队继续战斗到底。

　　甘德拉将军就在一个小时前再次拒绝了飞机起飞的请求，他的回答还是完全一样的，在目前的情况下贸然启动飞机运送芬顿总统等人逃离这个城市和自杀并没有什么太大的分别。

　　好吧，既然这样的话，那他们还能够说一些什么呢？

　　威尔金斯总理也是同样的想法，他比芬顿总统还要畏惧失败的到来。许多事情，比如整个政府的运转，都是他在一手操办的，如果将来要走上法庭的话，他甚至有可能是第一个遭到审判的人。

　　卡帕农部长的担忧倒没有芬顿和威尔金斯那么强烈，不管怎么说，他都只是一个军人而已，他可以为自己辩护，自己所有做的一切都是在遵从着政府的命令，这对于一个军人来说可绝对算不了什么。

　　整个总统府现在都变成了一个堡垒，无数的坦克、机枪安放在了周围。那些紧张的士兵谁也无法知道敌人什么时候会出现在面前，如果在伦敦的枪声还没有停止的话，那么对于他们来说就只有战斗到最后一分钟一秒钟。

　　在19号上午的时候，又有一支政府军投降了。并不是每个人都像芬顿或者威尔金斯那样想着要抵抗到底的。他们中的许多人还年轻，还有大把的日子可以活，为什么要在已经注定要失败的情况下葬送自己的生命呢？

　　9：00，轴心国军总指挥部向还在继续抵抗的所有盟军下达了最后通牒，在1966年10月20日12：00之前，盟军必须无条件投降。他们将确保投降者的生命安全，并且保证将遵守国际公约。如果在事件到来之前伦敦的战斗还没有结束的话，那么轴心国军将不得不采取一切必要的手段歼灭所有还在继续抵抗的敌人。

　　9：10，包括轴心国军总指挥埃尔温·隆美尔在内的所有高级军官，都整齐的聚集在了他们的临时指挥部里。当那个熟悉的身影出现后，每一名军官都举起了自己的手，发出了大声的呼唤：

　　“万岁——恩斯特！”

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　现在不用再顾虑到什么了，胜利紧紧的握在了轴心国的手中，他们要做的只是等待着明天的到来而已。

　　“恩斯特，我们已经有三支部队进入了伦敦，并且已经控制住了一些重要设施。”隆美尔没有太多废话，很快向恩斯特元帅介绍道：“同时，我们已经明确了敌人总指挥部所在的位置，党卫军骷髅师正在向该地进发。只是目前整个伦敦被破坏的相当严重。”

　　“我知道。”王维屹点了点头：“半个伦敦都毁灭在了炮火里。埃尔温，忘记这些，现在我们唯一要考虑的只是胜利。斯蒂芬公爵，你那里的情况怎么样？”

　　“地下抵抗组织和参加起义的英国人全部加入到了迎接轴心国军的行列中……”斯蒂芬公爵显然对自己的效率非常满意：“从兰斯那里传来了消息，考文垂的敌人指挥官已经下令投降，我们实际上完全控制住了考文垂。而在英国的其它城市状况也大抵如此，唯一还在爆发激烈战斗的只有伦敦了。”

　　蒙灵顿爵士来到了地图前：“诸位，这里是芬顿建立的所谓总统府，还算好，他还没有狂妄到把自己的总统府设立在白金汉宫。这里聚集了大约超过两个师的部队，拥有大量的坦克和大炮，工事相当坚固，如果强攻的话，我并不担心我们是否能够成功，而是这会继续给伦敦带来伤害。男爵阁下，我们是否还有别的办法？”

　　“我会尽力的。”王维屹沉吟着说道：“我将命令空军停止轰炸，在地面部队挺进的同时，我还将派出大量的特种突击队。蒙灵顿爵士，我们将尽到自己的努力，但能否在最快速的时间里用最小的代价取得胜利，这并不取决于我们。”

　　几个英国人一齐点了点头，那些还在负隅顽抗的人，为什么要到都还看不清战局呢？难道他们认为还会有什么奇迹发生吗？难道，他们真的要让伦敦完全毁灭才会满意吗？

　　“恩斯特，甘德拉将军和他的指挥部就在这里，美军驻伦敦的最大基地。”隆美尔在地图上指了一下：“我认为可以考虑一下对其进行劝降了。”

　　这是恩斯特·勃莱姆元帅最擅长做的工作，可是没有想到的是，王维屹却笑了笑：“为什么要进行劝降呢？埃尔温，我不是好战分子，可是对甘德拉这样的人，你必须要让他自己做出选择，我甚至连一个电话都不会给他去的。在伦敦的这些日子里，我和甘德拉将军打了太大的交道，他害怕看到我，害怕听到我的声音，可是他现在却无比希望能够在电话里听到我对他说些什么。”

　　说到这里，他的笑容更加灿烂：“但我偏偏就不给他一个电话，我会让他等待，在煎熬中等待，然后，他将自己做出应该做出的选择。”

　　隆美尔和他的同伴们看了看，完全不知道恩斯特元帅这是什么意思……

　　其实王维屹太清楚不过了，甘德拉将军是个什么样性格的人。在必要的时候，他会牺牲自己来完成一个军人最后的荣誉。但是，他永远不会拿自己士兵们的生命开玩笑。当战争进入到最后关头，所有一切都无法挽回的时候，他能够做出最正确的抉择……

　　……

　　盟军驻伦敦总指挥部。

　　炮声奇怪的稀落了不少，就连一直肆虐在天空的飞机也居然消失了。战场上出现了可怕的平静。大概那些轴心国的人都在等待着最后通牒时刻的到来吧。

　　一个多小时前，在军事基地附近已经发现了敌人的踪迹，但是那些敌人同样没有立刻进攻这里的打算，他们唯一做的，只是严密的监视住了这里。

　　甘德拉将军放下了自己的望远镜，给自己倒了杯酒，然后看了下刚刚到任不久的参谋长希洛克准将：“参谋长先生，真是遗憾，你就任这个职位不到一个月的时间，可是却必须要让你看到这一切。”

　　希洛克耸了耸肩：“是啊，所有对于战争浪漫的想法在这里被彻底的击碎了……将军，在我离开美国赴任的时候，我还有过幻想，我想大概我们在一起也能够创造出奇迹来，可是冰冷的现实却永远是那么的残酷。强大无比的盟军被彻底的击倒了，我们失去了全部曾经拥有的优势。现在我在考虑的是，我们会以什么样的方式体面的结束战争呢？”

　　“体面？”甘德拉将军冷笑了一声：“这个时候我们还在考虑是否体面吗？唯一体面的事情，是我们在战俘营的时候不会遭受到羞辱。啊，参谋长先生，如果你想离开的话，我可以立刻安排飞机。”

　　希洛克有些吃惊：“飞机？您不是说飞机已经无法起飞了吗？”

　　“这是对英国人而言的。”甘德拉将军朝桌子上的电话看了一眼：“我们之所以会落到今天的地步，很大程度上是因为那些英国人的原因，当他们把这里破坏的如此彻底之后，难道想一走了之吗？不，我不会让他们到美国去，更加不会让他们对美国造成破坏的。”

　　希洛克明白了将军的意思：“将军，我不会离开的，士兵们可以逃跑，但是身为指挥官，不到最后一刻绝对不能离开自己的指挥位置。我们不是合格的指挥官，但我希望我们能够成为一名合格的军人。”

　　甘德拉将军感激的朝他点了点头……是啊，他们无法成为合格的指挥官，但起码他们可以成为一名合格的军人。想到这，甘德拉将军不由自主的又朝桌子上的电话看了一眼。

　　“您在等着谁的电话吗？”希洛克有些好奇。

　　甘德拉将军放下了手里的酒杯：“参谋长先生，我们已经做好了准备，要么被打死，要么投降。但是那些士兵们呢？他们是无辜的，难道让他们也在战争完全没有希望的情况下白白的牺牲吗？”

　　希洛克沉默饿了下来，这也正是他所一直在担心的……士兵们已经尽到了自己最大的努力，即便在如此恶劣的情况下，他们也依然的在忠实的执行着命令，即便他们随时随地都有可能阵亡。

　　甘德拉将军的意思再明显不过了，可是他为什么没有下达那个命令呢？

　　“离敌人发出最后通牒的时间又过去许久了。”甘德拉将军深深的叹息了一声：“其实，我已经做好了投降的准备，没有什么是比生命更加珍贵的了。但是我还是希望能够保持最后一丝美国军人的荣誉，我希望电话此刻响起，那头是敌人指挥官的声音，这样，我们能够给自己，也能够给这里所有还在奋战中的美国士兵一个不错的借口。”

　　那个“莫约尔中校”，不，应该称呼他为亚力克森男爵，自从他进入伦敦之后，总是如一个幽灵一般不时的出现在自己的身边，可是，当自己最需要听到他声音的时候，为什么他就好像失踪了一样呢？

　　假设这个时候他能打来电话，起码自己还有和他讨价还价的资本，起码自己还能为美军争取到投降后最大的利益。但是，电话没有响起，亚力克森男爵再一次的采用了让他摸不着头脑的办法。

　　也许，男爵已经猜出了自己心中所想的吧。

　　“或者，我们可以给他们打一个电话去。”希洛克在沉默了一会后说道：“我们可以和他们的最高指挥官仔细商量一下投降的办法，我想，他们也不愿意在胜利已经控制在手中的时候再让自己的士兵们蒙受更大的伤亡了。”

　　甘德拉将军没有说话，他的心中还存在着最后的一丝幻想。会的，下一分钟电话一定会响起来的。对方知道怎么做，绝不能在这最后的时刻还把自己的命运完全让地方所控制着。

　　可是时间在一分一秒的流逝，电话好像完全坏了一般一点声音也都没有。而在外面的饿战场上，却更加的安静了，安静到让人觉得害怕。甘德拉将军甚至能够听到自己的心跳声中。

　　等待，每一个人都在等待着，每一个人都在较量着彼此的耐心。但是对于甘德拉将军来说严重不利的一面是，离开敌人最后通牒的时间已经越来越近了。

　　敌人能够充分的消耗时间，但是自己却绝对不可以！

　　“他又赢了，是吗？”终于，甘德拉将军打破了这样的沉默：“是的，他又一次的战胜了我。”

　　希洛克在那怔了一下，完全不明白将军话里的意思！


第1132章 美国人的投降

　　甘德拉将军做出了自己的选择——投降！

　　他并不愿意战争继续进行下去了，在他看来这已经毫无意义。之前他要的无非就是为自己和士兵们争取到更大的好处，但是现在看来即便这一点他也无法做到了。

　　“莫约尔中校”——亚力克森男爵早就已经把一切都牢牢的控制在了他的手中。

　　既然这样的话，那也就没有什么可以继续抗争的了。如果所有的命运都有人为你安排好了，那么还有什么可以多说的呢？他只是简单的对部下说了一下自己的想法，出乎意料的是，美军的军官们居然没有一个人反对的。

　　看来，他们早就不准备战争再继续进行下去了。

　　甘德拉将军整理了一下军装，然后拿起了那部红色的电话，这部电话，能够直接联系到轴心国军的总指挥部。当电话通后，他要求直接和恩斯特·勃莱姆元帅通话。在等待了几分钟后，“莫约尔中校”那熟悉的声音传了过来：“你好，甘德拉将军。”

　　“你好，元帅阁下。”甘德拉将军的声音还算比较平稳：“我想，我不应该叫你莫约尔中校，而应该叫你恩斯特元帅吧？”

　　“是的，我是恩斯特·勃莱姆。将军先生，你做好准备了吗？”

　　甘德拉将军苦笑了一下：“您猜的没有错，我已经做好准备了。战争不该再继续进行下去了。我和我的部下们都是这样看待的。您说的没有错，我早晚会来找您的。您赢了。”

　　“不，是我们赢了。”王维屹淡淡地说道：“投降没有什么可耻的，我赢得了战争，而你却保证了你的士兵们不用再流血牺牲。他们会回到自己家乡的，我保证。你也会回到美国，当那一天来到的时候，我想迎接你的是你已经能够下地走路，和已经改过自新的儿子，这有什么不好的呢？”

　　“是啊，这有什么不好的呢？”甘德拉将军叹息了一声：“两个小时之后，美军的战争将会停止。”

　　“那么，我会下令所有的攻击都暂时停止。甘德拉将军，两个小时后见。”

　　“两个小时后见，恩斯特元帅。”

　　通话就这么终止了，简单，非常的简单。

　　甘德拉将军看了一下自己的部下们，眼眶里忽然湿润润的。

　　这对于任何一位将军来说都绝对不是什么好事。一个指挥官失去了他原本寄予无比厚望的战争，最终以投降的方式完成自己的使命，这算是什么呢？

　　他又向威廉总统汇报了此事，威廉总统没有指责甘德拉将军，他只是告诉甘德拉将军，他快要在任何他自己觉得必要的情况下做出任何他自己觉得必要的选择。他不会为此担负上任何的罪名。同样的，威廉总统他也祝甘德拉将军和所有的美军将士们好运。

　　一切的障碍都已经被排除了。

　　1966年10月20日凌晨1：00，盟军驻伦敦总指挥官甘德拉将军宣布，所有驻伦敦之美军士兵立刻放下武器——投降！就地等待轴心国军士兵对军营等军事设施的接收。

　　属于美国人的战争结束了！

　　与此同时，轴心国军也向伦敦宣布，他们接受美国人的投降，同时要求轴心国军士兵、游击队、以及所有参加起义的英国人应当保持秩序，不许对投降之敌人造成任何伤害。

　　战争结束仅仅是一个方面而已，在战后，还有许多事情等待着胜利者，这其中就包括与美国的战后谈判，以及国家的重建问题。在这个时候疯狂的报复绝对不是什么明智的选择。

　　伦敦的枪声安静了下来。

　　而当这一消息传到所谓总统府的时候，这里还在继续坚持抵抗的每一个官员都呆若木鸡，他们完全想不到会出现如此的结局。在他们看来，美国人会不惜一切代价的战斗到底，一直战斗到最后一个士兵为止。

　　可是，他们却投降了？不，这些该死的美国人，这些卑劣无耻的美国人！他们出卖了盟友，出卖了英国人的利益！

　　“如果现在甘德拉站在我的面前，我发誓我会枪毙他的！”芬顿几乎是咬牙切齿的说出了这样的一句话。

　　威尔金斯苦笑了下，现在可不是枪毙人的时候，而是应当考虑一下如何尽快的离开这个鬼地方了。外面虽然还有两个师的兵力和相对来说比较坚固的阵地，但是谁都知道仅仅凭借着这样的力量是无法阻挡住敌人的前进的。他们会被敌人的炮火撕成碎片。

　　况且，谁能够保证那些英国官兵依然保持着忠诚呢？

　　卡帕农同样也是如此的想法，他和威尔金斯交换了一下眼神，然后对芬顿说道：“总统先生，我认为战争已经无法继续进行下去了，在失去了美国人的帮助之后，如果仅仅凭借我们自身的力量是无法抵抗的。所以，我们或者可以考虑一下和敌人的谈判。”

　　“谈判？”芬顿讥讽的笑了笑：“部长阁下，我必须提醒你的是，所有的人都可以投降，但只有我们不可以，你完全可以想象一旦投降会有什么事情面对着我们。我们会遭到羞辱式的审判，我们会被送到绞刑架。啊，那倒可以为他们节约下子弹了。谈判？你认为那些人会接受我们的谈判吗？他们控制了这里的一切，他们成为了这里的主宰！”

　　威尔金斯和卡帕农不再说什么了。也许吧，也许总统先生说的是对的。在这样的时刻，死亡反而成为了并不是那么重要的事情，一颗子弹能够结束所有的痛苦，可是，想象一下自己站在审判席上的样子，光是这点就让他们不寒而栗。

　　“那么，您有什么好的建议呢？”威尔金斯小心翼翼地问道。

　　芬顿在了想了一下：“把恩多克将军和皮尔斯上校叫进来。”

　　当两名将军出现在“总统”面前的时候，芬顿先朝恩多克将军看了下，然后说道：“恩多克将军，我晋升你为上将。”

　　突然到来的任命让恩多克怔在了那里，他完全不知道发生了什么，在战争行将失败的情况下，总统先生居然晋升自己为上将吗？他随即听芬顿说道：

　　“我想我们中的每一个人都清楚，战争已经失败了，再也没有任何挽回的余地。可是身为英格兰的总统，我绝对不会向那些叛徒和敌人们投降的，我会奋战到底，我会为了英格兰的荣誉战斗到最后一分钟。然后，我会光荣的死去。恩多克将军，我要你做的，是指挥那些勇敢的士兵们，如同我一样和敌人战斗到最后一分钟。你能够做到吗，将军？”

　　一刹那，恩多克将军觉得自己热血沸腾，既然总统先生能够做到，为什么自己做不到呢？能够和这样勇敢的总统并肩作战，也将是自己最大的荣耀。

　　他身子站的笔直，然后用自己最大的声音说道：“我当然能够做到，总统先生。我会亲自出现在第一线，指挥着我的部队，让勇敢的英格兰人的鲜血染满阵地，让敌人每前进一步都必须付出沉重的代价，一直到阵地上再也没有一个活着的人为止！”

　　“我感谢你的忠诚和勇敢。”芬顿点了点头：“那么，现在就按照你想的去做吧。”

　　恩多克将军敬了一个礼，转身大步离开了这里。

　　当他一消失后，芬顿的目光很快落在了皮尔斯上校的身上：“上校，准备一支绝对可靠的卫队，我们离开这里。”

　　“什么？”皮尔斯上校几乎怀疑自己是不是听错了。

　　几分钟前总统先生还在慷慨激昂的要求所有的人必须死战到最后一分钟，可是一转眼怎么会变成这样了？

　　芬顿冷冷的笑了下：“虽然情况不容乐观，但却并不是毫无机会了，敌人正在忙着接收那些可耻的美国投降者，我们还有机会悄悄的撤离。伦敦虽然丢失了，但是英国依然还有可以提供我们立足的地方。”

　　看着皮尔斯上校震惊的表情，芬顿叹息了一声：“上校，我知道你在想什么，我不是懦弱的人，必要的时候我可以去死，然而我活着比死了能够产生更加重要的作用。我要继续领导着英国人民战斗到底，你能够做到吗？”

　　“当然，我当然能够做到。”皮尔斯上校迟疑着道：“但是恩多克将军怎么办？”

　　“他吗？我觉得很遗憾。”芬顿又长长的叹了口气：“他是一个勇敢的将军，当我们卷土重来的那一天，我会追赠他为元帅的。每一个英国人，都不会忘记他曾经为这个国家做过一些什么。每一个英国人都会缅怀他的。”

　　皮尔斯上校完全明白了，恩多克将军被无情的抛弃了，对于芬顿总统来说他只是一个牺牲品而已。那么自己呢？自己有一天会不会也成为牺牲品？当没有利用价值之后，会不会如同一只破麻袋一样被抛弃？

　　但皮尔斯上校并不敢问出这样的问题。

　　“好吧，让我们准备离开这里吧。”当打发走了皮尔斯上校后，芬顿满意地说道：“我们不会死在这里的，我们也不会受到什么该死的审判。我们早晚有一天会重新来到这个城市的。”

　　威尔金斯和卡帕农在这样的时刻完全不知道该说些什么才好了！


第1133章 最后一支力量

　　除了所谓的总统府外，整个伦敦都已经逐渐安静下来了。

　　在总统府的方向，那些政府军的士兵似乎还想要继续抵抗下去，丝毫没有放弃的打算。而被芬顿给予“厚望”的恩多克将军似乎也做好了献身的准备。

　　如果历史要让自己的生命在这里结束，那么就让一切归于安静吧。

　　恩多克将军非常清楚自己目前的处境，没有增援，没有补给，靠的只是两个师的力量而已，在这样的情况下没有任何出现奇迹的可能。

　　不过这位将军很明显不是想要在这里创造出什么奇迹，他只是想尽到自己的职责，来报答芬顿总统对于他的信任而已。

　　但是，可怜的恩多克将军并不知道他已经被抛弃了。他所为之效忠的芬顿总统已经悄悄的离开了这个战场。

　　身为一个军人的悲哀正在于此，他们可以牺牲，可以献出自己的一切，但往往命运却是第一个将他们抛弃的。

　　轴心国军并没有立刻进攻这在伦敦敌人最后堡垒的意思，战争对于他们来说已经结束了，没有任何继续进行下去的必要了。他们可以等待，一直等待到他们自己愿意走出战壕为止。

　　也许恩多克将军抵抗的决心是强烈的，但是其他人呢？其他人难道也愿意追随着恩多克将军一起死战吗？

　　天色完全黑下来后，芬顿、威尔金斯、卡帕农这些英国政府的最高级官员，在皮尔斯上校所组织起来的秘密小队的掩护下走了。

　　他们没有去考虑恩多克将军和那些还在准备浴血奋战的士兵们，他们唯一考虑的只是自己而已。

　　说实话，他们有离开伦敦的办法，而且还不止一种。在伦敦决战爆发之前他们就准备好了。这没有任何人知道，现在，终于到了开启这一计划的时候了。

　　负责保护他们安全的皮尔斯上校，此时此刻的内心痛苦到了极点。他一直都很尊敬恩多克将军，如果必要的话，他愿意和恩多克将军一起死战到底。可是，他现在却不得不服从芬顿总统的命令，卑劣的抛弃了那些还在继续奋战着的同伴们。

　　尊敬算是什么？懦夫吗？不，自己连懦夫都算不上，自己只是一个连命运前途都无法掌握，甚至连死都无法死去的可怜虫而已。

　　就算真的能够逃出了伦敦，又能够意味着什么呢？和一只耗子一样整天的东躲西藏吗？

　　他不知道自己应该怎么办，他不知道自己的未来会是怎么样的。

　　“不，我绝不能够继续这样下去了。”皮尔斯上校忽然停下了脚步，坚定地说道：“是的，我不能这样继续下去了。”

　　“怎么了，上校？”他的副官布鲁斯少校有些诧异。

　　“布鲁斯，你说我们还有希望吗？”皮尔斯上校问了一声，接着又好像在那里自问自答：“我不会再容许这样的事情发生了。我不会再让我的士兵们继续丧失一个军人呢的荣誉了！”

　　布鲁斯少校这次完全明白了上校话里的意思了。

　　是的，他也一样感到无比的悲哀。他们算是什么士兵？他们只是一群胆小鬼而已！

　　布鲁斯少校调整了一下自己的呼吸：“上校，我认为您做出了一个很正确的决定，在我看来，战争早就已经结束了，我们唯一的使命就是等待着命运对我们的审判，而不是继续这样逃亡。”

　　说完，他朝皮尔斯上校看了一眼：“请下达命令吧，上校，无论您做出什么样的选择，我们都永远的站在您这一边！”

　　皮尔斯上校笑了，这一刻他感到自己无比的轻松。是的，他从来都没有这么轻松过，好像一副沉重的担子被彻底卸掉一般：“命令部队停止前进！”

　　“包括总统在内吗？”

　　“是的，包括总统在内！”皮尔斯上校郑重其事的点了点头：“同时，控制住包括芬顿总统在内的所有官员！”

　　队伍忽然停了下来，这让芬顿总统愤怒不已，现在时间就是生命，敌人随时随地都会追上来的。当他怒气冲冲的准备质问皮尔斯上校发生了什么事情的时候，却忽然发现自己已经被监视住了。

　　然后，这些政府的高级官员们被带到了士兵们的面前。

　　皮尔斯上校朝他们看了看，接着目光便落到了自己部下们的身上：“军官们，士兵们，你们听到什么了吗？啊，也许你们没有听到，但是我听到了，我听到战争已经结束，再也没有那些可怕的枪声和炮声了……我听到了，和平的钟声正在我们这个城市响起……”

　　“你想要做什么，皮尔斯上校？”芬顿恼火的叫了出来。

　　可是皮尔斯上校根本就没有理会他：“身为一个士兵，我们的责任已经结束，我不会离开伦敦，我不会再继续逃亡。如果未来的军事法庭判决我有罪的话，我也愿意接受。起码我不用再整天的提心吊胆了……你们呢？士兵们？你们的决定是什么？继续跟随着他们一起逃亡，还是带着这些人投降？”

　　“该死的，我要枪毙你！”芬顿暴跳如雷。

　　“算了，总统先生，难道您现在还看不出来吗？”威尔金斯苦笑了一下：“我们就连反抗的力量都没有了。大概是命运女神和我们开了一个玩笑吧。”

　　“上校。”一个士兵代表走了出来：“我们讨论过了，我们的家就在这里，父母、妻子、孩子，我们的一切都在这里。如果真的要被宣判有罪，我们起码还知道自己的家人就在不远的地方。上校，做您认为正确的选择吧，我们所有的人都愿意跟随着您。”

　　皮尔斯上校笑了，他已经很久没有这么开心的笑过了……

　　他指了一下以芬顿总统为首的那些高级官员们：“那么，请逮捕他们。啊，也许我现在没有资格使用这样的词，但是，我还是命令你们逮捕他们每一个人！”

　　芬顿情不自禁的后退了一步，可是那些士兵们却将他们围在了当中……

　　……

　　恩多克将军一直在紧张的盯着前方，他不知道为什么敌人到现在还没有进攻，也不知道为什么芬顿总统到现在还没有新的命令传递出来。

　　这时候，一个熟悉的身影在对面出现了，手里举着一面白旗，走路的频率很慢很慢。恩多克拿过了望远镜，接着惊讶的发现，那人竟然是皮尔斯上校。

　　见鬼，皮尔斯上校怎么会从敌人那里出现？

　　皮尔斯上校站到了将军的面前，恩多克死死的盯着他：“你投降了吗？”

　　“是的，我投降了。”

　　“你这个叛徒！”

　　“不要着急，听我说完，将军。”恩多克表现的是如此的平静：“不仅仅是我投降了，总统府的卫队都投降了。难道您不觉得奇怪吗？为什么我会从敌人的那头出现了？不光是我一个，现在总统府所有卫队成员都在敌人那里。”

　　一丝隐隐不妙的感觉在恩多克将军的内心浮现了……

　　皮尔斯上校怜悯的看着眼前的这位将军：“因为就在芬顿总统对您下达命令之后，他也对我下达了一个新的命令，那就是让我掩护他们逃跑！”

　　“不，这不可能！”恩多克将军大声叫了出来，他不相信会发生这样的事情，芬顿总统早就做好了决死的决心，不然，自己为什么还要在毫无希望的情况下依旧在这里战斗？

　　“将军，你现在可以进总统府里去看一看。”皮尔斯上校怜悯地说道：“你会发现，在那里早就已经空无一人了。在路上，我无法忍受良心的谴责，我无法再让这样的事情继续发生，所以，我带领我的士兵们逮捕了所有的官员们。现在，他们已经成为了敌人的俘虏。您认为您还要继续坚持吗？”

　　心中的信仰猛的轰然倒塌了，恩多克将军觉得自己就好像是一个小丑一般。他的人生是什么？是一场悲剧吗？他的信仰是什么？是一个笑话吗？

　　他绝望的掏出了手枪，皮尔斯上校没有阻止他：“将军，您可以选择用子弹结束自己的生命，那未尝不是一种解脱。当然，您还有一个更加痛苦的抉择，就是把所有的责任都承担起来，然后和我一起走上军事法庭接受审判，起码这样您还可以保全您的部下。”

　　恩多克将军怔怔的看着他，好像第一次认得皮尔斯上校一般。

　　他忽然笑了笑，然后扔掉了手里的枪：“上校，你是一个睿智的人，远远要比我更加睿智，而且，你还是一个比我远远勇敢的人。既然你已经做好准备了，为什么我不能这样呢？”

　　“起码，在坐牢的时候我们还能一起结个伴。”皮尔斯上校笑着说道。

　　“但是，即便身为战俘还是必须遵从军官的礼仪。”恩多克将军放声大笑了起来，所有的郁闷和被抛弃的感觉随着这样的笑声而被一扫而空：“可以去告诉轴心国的那些指挥官了，伦敦城里最后一支抵抗力量也已经决定放下武器！”

　　伦敦城里最后一支抵抗力量也已经决定放弃武器！

　　这一天，可怕的战争终于缓缓落下了大幕！


第1134章 德意志，不哭！

　　1966年10月20日，战争结束了。

　　伦敦决战结束的之迅速，让人诧异。但是其实仔细想想，其中也是有一定的必然性的。在此之前，以亚力克森男爵为首的无数人都在为了这场战争而努力。

　　他们中有的活着看到了胜利的到来，有的永远的长眠了。还有一些人，甚至就连他们的尸骨也都无法找到。

　　有名的英雄，他们会永远的受到后人的瞻仰。起码他们的名字还会刻在墓碑上。而那些就算到死都没有留下名字的人，又有谁会记得他们？

　　但是谁也无法否认他们曾经的贡献，谁也无法否认他们配得起“英雄”这两个字。

　　无论如何，战争都结束了，不仅仅是一个伦敦决战，所有的战争都结束了。当美国失去了英国这个在欧洲大陆的最后一块阵地之后，他们已经无法再凭借着一己之力和轴心国抗衡了。

　　第三次世界大战爆发的迅速突然，是谁也没有想到的，而结束的迅速突然，同样也是所有人都没有想到的。

　　曾经，同盟国距离胜利是如此之近，他们一度能够打下柏林，一度已经将胜利牢牢的把握在了自己的手中。

　　可是当那个神一般的男人重新神奇的归来后，一切便都被改变了：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆——骷髅男爵！

　　每一个人都会记得他的名字，没有人会忘记他。他在这个世界上的存在，根本就是一个传奇。

　　不管怎么说，战争毕竟还是结束了。

　　1966年10月26日，让所有英国人激动不已的时候终于到来：

　　伊丽莎白·亚历山德拉·玛丽·温莎——英国女王伊丽莎白二世重新回到伦敦！

　　这一天的伦敦万人空巷，几乎所有的人都出现在了伦敦街头。

　　德国、英国、轴心国的旗帜到处可见，每一个人都在拼命的挥动着旗帜发出欢呼。

　　上午9：00，在大队德英两国士兵的护卫下，一辆敞篷轿车出现了。

　　轿车上站着三个人，正中的，是“承上帝洪恩的大不列颠及北爱尔兰联合王国及其他领土和属地女王，英联邦元首，国教的捍卫者”伊丽莎白二世。在她的左面，是德意志帝国的元首阿道夫·希特勒。

　　而在她的右面，是几乎靠着一个人的力量拯救了德国和英国，将伊丽莎白二世重新迎回伦敦的恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆男爵！

　　刹那间，震天动地的欢呼响彻在了伦敦的街头。民众们的情绪完全的疯狂了。他们不顾一切的想要拥挤上去，不顾一切的想要表达出自己内心的激动。

　　士兵们拼了命才能够勉强阻拦住这些民众。

　　轿车停了下来，王维屹、希特勒和伊丽莎白二世微笑着看着所有的人，过了许久许久，欢呼声这才逐渐的安静了下来。

　　麦克风放在了伊丽莎白二世的面前，就在这辆轿车上，伊丽莎白二世的声音通过这个麦克风传向了全英国、全欧洲、全世界：

　　“在这一刻，我的心情和你们中的每个人都完全一样。当我被叛徒们赶出这个城市的时候，我知道有一天我一定会回来的。因为我有你们，忠诚的英格兰臣民们！”

　　欢呼——再一次无可遏制的爆发。伊莉莎白二世继续用微笑等待着欢呼平静下来：

　　“……在英国的历史上，我们从来也都没有遭遇过如此严重的危机，我们几乎失去了任何一样让我们引以为自豪的东西。但有一样是我们永远都不会失去的，那就是我们的抗争精神！无论到了什么时候，只要还有一个英国人在这个地球上我们的国家就会永远存在。是的，这一点我比任何人都更加确信无疑。

　　我赞美我的臣民们奋战到底的精神，我赞美我们顽强不息的战斗精神，我也同样赞美我们最坚定的盟友——德国！

　　战火燃遍了整个英国，我们的建筑遭到了无情的摧毁，许多人不再拥有他们曾经熟悉无比的家园，许多人无家可归。但是有一点却是我永远坚信的。还有那么多的英格兰子民，我们总有一天能够重建家园，总有一天能够让伦敦重新成为全世界的经济政治中心。

　　我保证，以英格兰女王的名义向你们中的每一个人保证……”

　　女王的话受到了一次次的欢呼，女王的演讲被一次次的打断了。并不长的演讲，足足用了半个多小时才讲完。

　　然后，伊莉莎白二世把麦克风移到了阿道夫·希特勒的面前，人群重新恢复了安静。

　　习惯用演讲来调动所有人情绪的德意志帝国元首，却罕见的沉默了几分钟，然后才缓缓说道：

　　“我想过许多，但当胜利真正到来的时候，我却不知道应该说些什么。在我的面前，是伦敦，在我的身后，是德意志，是整个欧洲。过去我们有过战争，我们有过许多的不愉快，然而一旦当整个欧洲彻底摒弃成见，完全的统一起来，这将是不可战胜的可怕力量！

　　欧洲，将是欧洲人的欧洲，我们不再需要谁对我们指手画脚，我们不需要有人来告诉我们应当做些什么，不应当做些什么！从现在开始，我们将主宰自己的命运，今天是这样，明天是这样，未来永远都是这样！

　　万岁，德意志！万岁，英格兰！！万岁，全欧洲！！！”

　　万岁，德意志！万岁，英格兰！！万岁，全欧洲！！！

　　最疯狂的呼声响起，完全无法遏制，此时此刻的伦敦，彻底被疯狂的情绪包裹，没有人能够控制，除了他们自己。

　　而当希特勒将话筒移到亚力克森男爵那里的时候，一刹那，呼声竟然奇迹般的安静了下来，所有人的目光都落到了这个传奇的男爵身上。

　　他们当中的绝大部分人是第一次见到这位神奇的男爵，所有的人都是第一次如此近距离的看到这位不可思议的男爵。

　　他们觉得此刻，在男爵面前大声呼吸都是非常过分的事情……如果不是这位男爵，现在已经再也没有女王统治下的英格兰了！

　　“胜利日。”王维屹和希特勒一样在沉默了一会才开口说道：“1966年的10月20日，战争结束了。1966年的10月26日，将成为欧洲历史上最著名的胜利庆祝日。我无法形容我此刻的心情，我可以坦诚的告诉你们，我非常的平静。因为在我看来，胜利是早已预料中的事，当我们中的每一个人都把自己的一切贡献给自己的国家时候，便没有任何一股力量可以战胜我们。

　　先生们，女士们，在胜利日到来的时候，任何的赞美都是多余的。我可以保持平静的心情，但却无法抑制激动的情绪。先生们，女士们，在这样的时刻任何的歌功颂德都是多余的。我们还在等什么呢？欢呼吧，所有的人。请让我们记住这一天，记住胜利日！欢呼吧，我的朋友们，这将是我们生命中最重要的一天！”

　　疯狂了，整个人群都因为亚力克森男爵的话而完全的陷入到了疯狂之中……

　　……

　　当伦敦彻底陷入疯狂的时候，在党卫军SS骷髅师的军营里，隆美尔、强纳尔，这些德意志忠诚的军官们都在默默的注视着一个方向：

　　柏林！

　　回家了，终于可以回家了。他们为了德意志而奋战，为了英格兰而奋战，为了整个欧洲而奋战。

　　当战争终于拉下大幕，他们也终究可以回家了。

　　“德意志，德意志，高于一切，高于世间所有万物；无论何时，为了保护和捍卫，兄弟们永远站在一起……”

　　隆美尔轻声唱起了这首德国国歌“德意志高于一切”。很快，他身边的德国军官和士兵们也都加入到了合唱之中：

　　“德意志，德意志，高于一切，高于世间所有万物；无论何时，为了保护和捍卫，兄弟们永远站在一起。从马斯到默默尔，从埃施到贝尔特。德意志，德意志，高于一切，高于世间所有万物。德意志如少女，德意志如忠诚，德意志如美酒，德意志如歌声；遍及世界，却永远保持他们古老而高贵的名声；激励我们从事高尚的事业，即便要用去我们的一生。

　　德意志如少女，德意志如忠诚，德意志如美酒，德意志如歌声。统一、主权和自由，为了德意志祖国；让我们一起为了这个目标而努力，象兄弟那样团结起来，献出我们的双手和真心。统一、主权和自由，是我们千秋万代的誓言。为了实现这使命的荣誉，为了德意志祖国永远的繁荣昌盛！”

　　一遍又一遍，他们不停息的唱着、唱着。

　　歌声响彻着整个军营，歌声响彻着整个大地。这首歌已经陪伴了德国人上百年的岁月，而且还会一直陪伴着德意志永远的走下去。

　　唱着唱着，有些军官忍不住流下了眼泪。唱着唱着，有些士兵放声痛哭。

　　在胜利日的这一天，他们如同孩子一般在那哭着。当一个国家、一个民族从几乎灭亡的境地走向胜利，他们的情绪便得到了彻底的爆发。

　　哭声在整个军营传遍，一贯讲究军纪的军官们非但没有制止，反而也加入到了哭泣的行列中。

　　隆美尔的眼眶也湿润了，他知道自己也在流泪。

　　哭吧，哭吧，当所有的泪水都流尽后，剩下的便是欢笑。

　　德意志——不哭！曾经的话在隆美尔的耳边响起，可是在这样的时刻，又有谁能够真正做到呢？

　　这是德意志的眼泪，这是胜利者的泪水！

　　“……，献出我们的双手和真心。统一、主权和自由，是我们千秋万代的誓言。为了实现这使命的荣誉，为了德意志祖国永远的繁荣昌盛！”

　　这歌声一直久久响彻在云霄之间！


第1135章 大结局

　　1966年10月27日，白金汉宫。

　　尽管伦敦遭到了惨重的轰炸，但是却都刻意避开了这座历史悠久的英国王宫，因此这里并没有收到什么太大的损害。

　　英格兰的首相罗森爵士，英格兰的那些大臣们，从一大早便已经聚集在了这里。不仅仅是为了欢庆女王陛下重新出现在这里，还有另一件更加重要的事情。

　　女王微笑着看着自己所有的部下们，然后，她的目光落到了一个人的身上：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆！

　　“恩斯特·勃莱姆元帅，请你到我的面前来。”女王开口说道。

　　王维屹站了出来。

　　“恩斯特·勃莱姆元帅，在英格兰的历史上，从来没有发生过如此重大的危机，如果没有你的尽心尽力，我们现在还在依旧为着自由而苦战。在我所有认识的人中，没有谁的功勋能够超过挽救英格兰王室。”女王陛下的语速并不是很快，但足以让每一个人都听的清楚：“元帅，你做好准备了吗？”

　　“是的，女王陛下。”

　　王维屹半跪在了地上，女王拿过了一把礼仪剑搭在了王维屹的肩膀上：

　　“我授予你公爵勋衔，亚力克森公爵！”

　　“轰”的一下，所有的人都被震惊了。

　　只有皇室的至亲，才可以获得公爵勋衔。

　　恩斯特·勃莱姆元帅尽管对英国有着无人可以比拟的巨大贡献，但他到底是个外国人，可现在，女王陛下却把这一至高荣誉授予了一个外国人！

　　这说明女王陛下已经把额尼特·勃莱姆当成了自己的兄弟亲人！

　　“我怀着惶恐的心情感谢您，女王陛下！”王维屹站了起来：“而在我的一生中，也将为了巩固德英两国的关系而努力，德英两国将会永远是至爱亲朋，我发誓！”

　　女王陛下微笑着点了点头，她相信这位男爵，无条件的相信这位男爵。也许自己的这一授勋会收到后世的议论，会有各式各样的反对意见，但她并不在乎。

　　做自己应该做的事情，仅仅如此而已。

　　王维屹的目光落到了阿道夫·希特勒和埃尔温·隆美尔的身上，三人六目相对，微微一笑。

　　战争虽然结束了，但要做的事情还有许多许多。停战谈判、战后重建，都在等待着他们。

　　他们该回到德国去了，那里有他们的兄弟，有他们的人民正在等着他们……

　　……

　　“恩斯特，回德国吗？”

　　“不，我暂时不回去。”

　　“那你去哪里？”

　　“美国。”

　　“为了威廉吗？”

　　“是的，无论如何，他都是我的儿子。儿子即便犯了再大的错误，也会被父亲原谅的。”

　　“恩斯特，把威廉带到德国来吧，我们知道你有这样的能力。我们在柏林等着你的归来。”

　　……

　　美国，华盛顿。

　　威廉一个人坐在总统办公室里，这是他最后一次坐在这里了。

　　战争已经失败，对他的弹劾也已经通过。两个小时之后将会对美国公众宣布。

　　简直就是一个笑话，就在几年前，自己还被吹捧为美国历史上最年轻有为、最杰出的总统，甚至有人认为他已经超过了罗斯福。

　　可是一转眼呢？自己居然遭到了整个美国的唾弃。

　　风向变得太快了，快的让自己根本无法适应。可是自己又能够怎么做呢？自己已经做到了能够做到的一切。

　　本来胜利就在眼前，可是，那个最不该出现的人却还是出现了。他凭借着一个人的力量扭转了乾坤。

　　而且，这人居然还是自己的父亲！

　　威廉居然笑了，这个世上还有比这更加荒谬的事情吗？而在处心积虑的想要灭了父母所为之效忠了无数年的国家，可最终还是败在了父亲的手里。

　　特纳走了进来，这位总统的高级幕僚，已经忠诚的为威廉服务了许多年头。现在，这也将是他在这里的最后一天了。

　　“要走了吗，特纳。”威廉露出了笑容问道。

　　无论在什么样的情况下，他都必须在部下面前表现出自己乐观的一面。哪怕自己现在身处非常艰难的境地。

　　“是的，我要走了，总统先生。”即便如此，特纳依旧坚持用“总统”两个字来称呼威廉：“可是，无论您什么时候需要我，我都会出现在您身边的。”

　　“啊，我想将来我们可以一起在迈阿密的海滩喝喝酒聊聊天，或者去什么地方打猎，但是，政治上我已经不再需要你了。”威廉耸了耸肩：“我在美国总统的位置上留下了一个可耻的记录，我们发动了战争，但却失去了战争，而且即便我这个总统也遭到了弹劾。我的政治生涯，从这一天开始也结束了。”

　　“然而我认为您做的很好。”特纳固执地说道：“没有人比您做的更加出色的了，您忠诚的在为这个国家服务，您为了这个国家贡献出了自己的一切。您不该承受那些多的指责。”

　　“感谢你，特纳。”威廉站了起来，伸出了自己的手：“再见，特纳。”

　　“再见，总统先生。”

　　特纳走了，很快，威廉也将离开这个办公室。没有什么东西要收拾的，这里的每一样东西都不再属于自己了。

　　威廉把特纳送出了自己的办公室，然后关了上门，在这最后的时候他想最后一次品味在这个办公室里的滋味。

　　以后再也不会有这样的机会了。

　　当他一转身的时候，他整个人都惊呆在了那里，他完全不相信自己看到了什么：“父亲？”

　　是的，威廉看到自己的父亲恩斯特·勃莱姆就站在自己的面前，就这么活生生的出现了。他的声音也因此变得颤抖起来：“父亲，您是什么时候来的？”

　　“在你最需要我的时候。”王维屹淡淡地说道：“你还好吗，威廉？”

　　威廉此时此刻内心的震惊完全无法用语言来表达了，这简直就是一个神迹，父亲竟然如此神奇的出现在了自己的办公室里。

　　啊，其实完全可以理解——神奇的男爵，奇迹的男爵。面前的这个男人——自己的父亲总是能够创造出无数的神话。

　　他深深的吸了一口气：“您是来看我笑话的吗？”

　　“不。”王维屹摇了摇头：“一个父亲，永远不会想着要看儿子笑话的。威廉，你记得我曾经对你说过吗，无论我们的立场如何，我永远都是你的父亲。全天下都会抛弃你，但只有我不会。”

　　“父亲。”威廉再也无法控制自己的情绪，失声痛哭起来：“我失败了，失败了。所有的人都离开了，所有的！”

　　他是美国总统，在别人面前他必须要控制住自己的感情，但此刻站在他面前的，是父亲！一个儿子在父亲面前又何必要掩饰自己的什么感情呢？

　　“不是所有的人，还有我。”王维屹轻轻的将儿子揽到了自己的怀中：“一个真正的男人，一生中总会遇到无数的挫折，这并没有什么。威廉，在我面前任何事情都不需要隐瞒。”

　　威廉任凭着自己的泪水流出：“我恨德国，我恨那个国家夺走了我的父亲。我想要报复，我知道这样不对，但是我就是想要报复。当您离开二十年后第一次出现在我面前的时候，我的精神几乎已经垮了，您回来了，您终于回到了我的身边。我想收手，但是我不可以。”

　　“因为你是美国总统。”王维屹替自己的儿子说了下去：“一个国家的领袖，是不可以因为私人感情而置国家利益于不顾的，这也正是我欣赏你的地方。我想，你大概在这段日子里也明白了我所处的处境了。”

　　威廉点了点头，他感谢父亲能够理解自己。是的，身为一个总统，绝对不能够因为私人感情而置国家的利益于不顾。

　　他也完全能够理解父亲当时为什么从来都不在自己的身边了。

　　王维屹扳过了儿子：“现在，你做好准备了吗？”

　　威廉一怔：“什么准备？”

　　“和我回去，回家。”王维屹声音不大，但却如此坚定：“德国，威廉，在那里，你的母亲正在等着你的回家。”

　　威廉有些迟疑：“我伤害过德国，他们会接受我吗？”

　　“我不知道。”王维屹坦诚的回答道：“我真的不知道德国人会用什么样的态度来对待你，我只知道一样事情，一个男人如果做错了事，就必须勇敢的去面对，不管德国人会用如何的方式，威廉，勇敢的挺直你的腰杆！”

　　威廉擦去了眼泪：“我明白了，父亲，我知道该怎么去做了。哪怕我因此而要受到审判，我也不再会害怕！我，跟您回家！”

　　王维屹笑了，在这一刻，他知道自己最亲爱的儿子又回来了……

　　……

　　1966年10月28日，美国总统威廉因为弹劾而宣布下台，约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪接任美国临时总统。

　　肯尼迪所要面临的处境是非常困难的。对外，是已经失败的战争，对内，是美国国内还在继续可怕蔓延的经济危机和尖锐的种族冲突。战争的失败可以接受，但是国内的问题必须立刻得到解决。

　　10月29日，肯尼迪宣布战争结束，同盟国不复存在。

　　11月1日，美国和以德国为主导的欧洲进行战后谈判。这将是一个漫长而又艰苦的谈判。

　　美国人第一次失去了一场战争，而他们在随后的谈判里还将失去更多。

　　同月，由德国倡导的欧洲一体化谈判也正式拉开大幕。在这个时候着手进行欧洲一体化的谈判无疑是最明智的选择。

　　做为欧洲的拯救者，以及英国、法国、俄罗斯等欧洲大国都坚定的站在了德国一方，所有的主动权都完全的掌握在了德国的手中。

　　11月6日，阿道夫·希特勒当选为德意志帝国终身元首，在他当选的当天，希特勒宣布：

　　恩斯特·亚力克森·冯·勃莱姆元帅为德意志帝国终身最高军事领袖，德意志帝国将实行双巨头制。

　　有些军事将领不是非常理解，战争的形势如此有利，为什么不直接向美国本土发起进攻？而对于这个问题，恩斯特·勃莱姆元帅是如此回答他们的：

　　“战争的形势真的对我们很有利吗？不，战争让德国和欧洲同样遭到了严重的破坏，我们现在最需要的是恢复。中东、北非又重新控制在了我们的手里，这点对于我们来说才是最重要的。而且，现在直接进攻美国本土，会让原本陷于内乱中的美国重新团结起来，我们为什么要这么做呢？为什么不能坐看着美国因为国内问题疲于奔命，一步步的走进一条死胡同呢？等到他们的内乱终于结束，我想欧洲一体化已经达成协议了。那个时候世界的主导权将会控制在我们的手中。”

　　11月10日，一场没有对外公开的秘密审判开始了：

　　美国前总统威廉·维特根斯坦被以战争罪判处终身监禁，然而，就在法官宣布不到一分钟之后，帝国元首阿道夫·希特勒出现了，他宣布以德意志帝国元首的身份特赦威廉。

　　“很多人说我是个独裁者，那么今天我想我可以继续行使一次我独裁的权力。”希特勒微笑着对威廉说道：“而且，你看我把谁给你带来了。”

　　威廉朝门外看去，那是自己的父亲和母亲，在这一瞬间，他的眼泪再次夺眶而出。

　　团聚了，从此以后再也不需要什么战争了……

　　……

　　“这次，你会走吗？”在亚力克森庄园里，希特勒担心地问道。

　　王维屹摇了摇头，然后看了看身边的雷奥妮、埃莉娜、苏菲——或者应该叫她小灵，又看了看自己的儿子：“这次，我不会再走了。我经历过许多，我到过许多地方，我想我的冒险该结束了。这里有我的家，有我深爱的人，还有我的朋友。我将会永远留在这里，永远永远的留在这里，德意志的悲剧将永远不会再次发生！”

　　希特勒松了口气，曼施坦因松了口气，隆美尔松了口气，古德里安松了口气，里德尔松了口，所有所有的人都松了口气。

　　这个传奇的男爵将再也不会离开，再也！

　　而属于他的传奇故事将永远都不会消失……

　　……

　　紫光军事基地。

　　王维屹默默地看着这个军事基地，它陪伴着自己跨越了无数的时空，去过了无数的地方，而这次，将是它的最后一次旅程。

　　“我将来还能回来吗？”小灵看起来恋恋不舍的样子。

　　“当然，为什么不呢？无论什么时候你想回来都可以。这是属于我的军事基地，其实，也是属于你的军事基地。”王维屹微笑着说道：“也许哪一天我们心血来潮了，还可以再来一次时空穿越，就和第一次一样，只有你和我的穿越。”

　　小灵笑了，她握住了王维屹的手：“漫步者，我想这是我最后一次这么称呼你了。这里曾经是我们的家，现在，我们有了一个新的家。它会永远的隐藏在除了你和我没有人知道的地方，一直到你自己再次向开启它为止。”

　　“走，雷奥妮她们还在等着我们呢，今天晚上会有一个盛大的酒会。”王维屹温柔的握着小灵的手：“我们，回家去！”

　　我们——回家去——亚力克森庄园的酒会正在等待着他们。

　　王维屹曾经无数次的想要回家，但现在他已经找到了自己的家：

　　就在这里——就在德国！

　　他们离开了紫光军事基地，基地很快隐藏起来。

　　这是一个秘密，也是一个传奇。

　　就和亚力克森男爵一样！

　　或许有一天，这个基地会被“漫步者”重新开启的。

　　或许！

　　天上繁星点点，一个传奇的结束往往意味着另一个传奇的开始！

　　亚力克森男爵——死神的骑士——欧洲大陆的统治者！

　　（全书完！）
